يا له من يوم حار آخر
كيف تلبس كل هذا في الصيف دون أن تزعجك الحرارة؟
ما هذا؟ صحيفة عمرها ثلاثة أيام؟
(يتحدثون عن جريمة قتل زوجين في (فيردن
ويقولون بأن طبيبًا هو القاتل
ألست ذاهبًا أنت إلى (فيردن)؟
هل تعرف أحدًا هناك؟
أجل
لا أعلم هل سألتقيه هناك
لكن يجب أن أذهب
الفصل 9
الطفلة والجندي المحنك
مركز شرطة غايسن
(ألمانيا)
عملتَ أولًا مع الفيلق الفرنسي
وبعد أن صرتَ مرتزقًا
انضممتَ لحرب (نيكاراغوا) عام 1979
ومن عام 1981 إلى 1984
حاربتَ مع العصابات المعادية لحكومة أفغانستان
وفي 1987
لعبتَ دورًا هامًا في حملة الموساد السرية للقضاء على الجماعات الأصولية الإسلامية
يا له من تاريخ حربي حافل
(سيد (هوغو بيرنهارت
ما دامت التدريبات تتم على يد مرتزق ماهر مثلك
فلا شك أن التلاميذ المتخرجين متفوقون
أتمنى حقًا أن ينضم ضباطنا الشباب إليك
حتى يتحسن مستواهم أكثر
...ليس بالضرورة
...بالمناسبة
هل كان أداء هذا الرجل متفوقًا؟
أغلب الظن، أنه انضم إلى تدريباتك منذ خمسة أشهر
،إنه عبقري في إمساك مشرط الجراحة
لكن هل هو كذلك مع المسدس؟
لا أحب الحديث عن تلاميذي
هكذا إذًا
قبل خمسة أشهر
هل علمك أحد إطلاق النار؟
لا
إذًا فقد تعلمتَ بنفسك
لم أطلق رصاصة من قبل
مطلقًا؟
أجل
أعرف أني أطلب منك المستحيل
لكن
أنت فقط أملي الوحيد
حسنًا، يجب أن تنسى كل ما تعرفه عن المسدسات قبل أن تنضم لبرنامجي التدريبي
...لكن
هذه أول مرة يأتيني فيها شخص لم يطلق رصاصة من قبل
حبل القفز
سواء أكنت متعلمًا أم لا
دائمًا نبدأ بهذا
افعل مثلها فقط
!كف عن الشرود
!أسرع وابدأ
حسنًا
!أسرع
!توازن هيا! توازن
!هيا أسرع
لا أستطيع القفز بمثل براعتك
هل تراقبين تدريبات المعلم هكذا دائمًا؟
فهمت
لا حاجة لأن تحدقي بي هكذا
...أنا
سأفعلها حتمًا
إنها شرشورة
هل تبحث عن طعام لفراخها؟
عاجز عن الأكل بسبب التعب؟
أجل
الأكل أيضًا جزء من التدريب
حسنًا
ابنتك؟
لا، حفيدتك؟
لا
لقد كنت أنا من قتل أمها
أمام عينيها مباشرة
(في (ميانمار
عندما دخلت كوخًا وسط الغابة
وجدتهما هناك
وكانت الأم تحمل بندقية
لو أني ترددت، فإنها كانت ستطلق علي
ولذا، أخذت الطفلة كي تعيش معي
ومنذ أن بدأت بالعيش معي، لم تبتسم قط
ستظل أبدًا ... كارهة لي
هذا ما يحدث حين تحمل سلاحًا
إن لم ترد ذلك
فلا تحمله
ما هذا؟
رائحة جميلة
تشبه زهور الغار
أشكرك
هذا يكفي
إذًا؟
حان وقت الركض
مفهوم
وبعدها تعال إلى المنخفض خلف المنزل
المنخفض؟
مجال الإطلاق
اسمع، أطلق مرتين
عندما تطلق النار دائمًا أطلق مرتين
فرصة قتلك للهدف تتضاعف إذا أطلقتَ مرتين
وإن لم تفعل
فلا تتوقع أن تنجو
ما هذا؟
طالما أعددتَ أنت الوجبات هنا
فأحببت أن أطهو اليوم بعض الأطباق اليابانية
إنه لحم عجل بالبطاطس
أتمنى أن يعجبكما
إنها الأعواد
لقد صنعتها بنفسي
فكرتُ في أن الأمر سيبدو يابانيًا أكثر لو استخدمناها
!ممتاز
أنت بارعة في استخدام الأعواد
!مرة أخرى
!صوب
ما الأمر؟
إنه صغير الشرشورة
يبدو أنه وقع من العش
كلا، يجب أن تعيديه إلى العش
!سوف يموت هكذا
هذه الفراخ لا تطيق العيش بعيدًا عن أعشاشها
وأغلب الظن أنها ستموت
لنعده إلى عشه
إلى أمه
!ثلاث ثوان
!كل شيء سيتقرر في ثلاث ثوان
!لو ترددتَ لجزء من الثانية، فإن الشخص الذي سيُقتل، هو أنت
ما النتيجة التي تخرج بها من عندك؟
العلامة الأفضل في التقنية
وقوة الاحتمال
وأما التركيز فكان مطلقًا
...لكن
لكن؟
سيختلف الأمر لو هم بقتل شخص ما
هل سيستطيع القتل أم لا؟
هذه هي العلامة الفارقة
هل سيضغط على الزناد أم لا
هكذا إذًا
وماذا تظن أنه سيفعل؟
حسنًا، لا يهم
إذًا، هل تعرف إلى أين ذهب؟
لو كنت تعلم، فإني أرغب في سماعك
شكرًا لك على هذه الشهور الخمسة
هذه أتعاب ما تبقى من التدريب
أيضًا، أرجو أن تأكل لحم العجل بالبطاطس
حقًا، شكرًا جزيلًا لك
تبًا
!اللعنة
!ابتسمت
ماذا قلت؟
هل تعرف إلى أين ذهب؟
لا أستطيع إخبارك
لا بأس
يمكنك الذهاب الآن
تفضل