!مهما جئتَ فلا جواب عندي غير ما سمعت
!لا علاقة تجمع بين البرلماني وتلك العاهرة
!وأيضًا، من المستحيل أن يستطيع قتل أحد أصلًا
!أرجو أن تنصرف
إن استمررت في مضايقتي فلدي طرقي لإسكاتك
طرقك؟
هل ستتهمني بالافتراء عليك مثلًا؟
لا، سكرتير مثلك لن يفعل شيئًا كهذا
لا شك أنك لا تريد لاسم البرلماني (بورزمان) أن يتورط في قضية كهذه
هل أفهم أنك تهددني؟
طبعًا لا
أريد فقط أن أعرف الحقيقة
إنه صعب المراس جدًا
الفصل 14
الرجل الذي تُرك * المرأة التي تُركت
لا عجب في أنه سكرتير سياسي كبير
لا، بعض الإصرار يكفي
لكن، لا أظن أن مرموقًا مثل (بورزمان) سيضع يده على عاهرة مثلها
ليست المسألة كون العاهرة هي الضحية
كثير من أعيان عالم المال على اتصال بها
(لكن، شخص واحد فقط رآها في الفندق الذي نزل فيه (بورزمان
وهذا لا يكفي لإثبات وجود علاقة بينهما
ماذا عن فك ترميز قائمة زبنائها؟
في الحقيقة، كلمة مرور القرص المرن في غاية الصعوبة
دعه لي
أعطني القرص
حسنًا، لكن ألست مشغولًا بقضايا أخرى؟
فقط أعطني القرص المرن
...لكن، طالما أردتُ سؤالك عن شيء
ما هو؟
متى تنام؟
ما علاقة هذا بهذه القضية؟
سؤالك خارج الموضوع
متى ستحدثينه في الموضوع؟
ومتى قد أفعل؟ إنه لا يستمع إلينا مطلقًا
لكن يفضل الإسراع بمحادثته
مهلًا، صوتك عال جدًا
إنه الآن في غرفته
!يا لغرابته
BKA مقر الـ
جهاز المباحث الفيديرالية الألماني
!(لونغي)
،سمعت بأنك ما زلت تحقق في مقتل العاهرة
وعلاقتها مع البرلماني (بورزمان)
أهناك مشكلة في ذلك؟
!ومشكلة كبيرة
نتلقى ضغوطًا من رؤساء وزارة الداخلية
اهتم بشؤونك كالمعتاد أيها الرئيس
لا، لا أستطيع متابعة القضية هذه المرة
أعتمد عليك
!(مهلًا (لونغي
ماذا لو تبين أن نتائج تحقيقاتك خاطئة؟
لقد حققت مسيرة بارزة حتى الآن
لست مضطرًا للنضال في هذه بالذات
وإلا ماذا؟
هل تظن أنك تفعل هذا من أجل العدالة؟
النضال
العدالة
لا شيء منهما يهمني
امرأة قُتلت
ويهمني فقط أن أعرف من القاتل
!(لونغي)
(عذرًا، محقق (لونغي
عندك زائر
انتهيت
كسرت كلمة مرور قائمة زبائنها
والآن أستطيع استعراض كافة الأسماء
حسنًا، إنها هنا مرة أخرى
(أعني (إيفا هاينيمان
مهلًا، لا تدخلي إلى هنا دون إذن
متى إذًا ستقبضون على (تينما)؟
يبدو أنك ثملة كعادتك
وكيف لي ألا أثمل؟
(بخصوص قضية الطبيب (تينما
فإني أعتبرها محلولة منذ زمن
(لقد قال بأن كل شيء هو من فعل شخص اسمه (يوهان
وما (يوهان) هذا إلا شخصية أخرى بداخله
قد يبدو الأمر غير منطقي، إلا أن القضية ستُحل لو انطلقنا من هذه النقطة
كل ما علينا فعله هو انتظار القبض عليه من طرف رجال الشرطة
تظن بأنك مهمتك تنتهي بإصدار مذكرة اعتقال؟
عندي أسئلة كثيرة أريد طرحها عليه
الطبيب (تينما)، شخصية ساحرة بحق
عمومًا، على مكتبي كومة قضايا في انتظاري
المعذرة
!يا لك من مزعج
كما قلت لك مرارًا، للبرلماني حجة غياب في تلك الليلة
حجة غياب؟
بالطبع
لأنه عمل شخص محترف
وماذا بعد؟
هل تلمح إلى أن البرلماني استأجر قاتلًا محترفًا؟
!يا للسخف
لقد فككت ترميز قائمة زبائن القتيلة
واسم البرلماني كان بينها
وأي مشكلة في ذلك؟
ما الذي قد يدفعه لقتلها؟
حسنًا، هذا ما نعرفه حتى الآن
!سئمت من هذا
!ارحل بعيدًا
لم يكن ذلك دليلًا على كل حال
هل سمعت بدار نشر (شيرهون)؟
إنها دار نشر تصدر كتبًا تتضمن فضائح أحيانًا، للرفع من المبيعات
كما أن أساليبها مجردة من المبادئ
إنهم يستأجرون نساء فاسدات، لإقامة علاقات مع شخصيات مشهورة
ويحصلون على التوثيقات الفاضحة
يجب أن تكونوا أكثر حذرًا
شعرت بأن الشاه مات
حتى ذلك السكرتير ظل صامتًا
لقد فاجأني حقًا، كما يفعل دائمًا
يبدو لي وكأنه رجل خارق
رجل خارق؟
لعله ليس بآدمي أصلًا
!صحيح
إنها الحركة التي ستقتل الشاه
!مهلًا مهلًا، لا تقاطع لعبتنا
لا تضيعوا جهودكم في لعبة غبية
مدير دار النشر تلك
باح بكل شيء بعد تهديد بسيط
جهزا التقرير الأولي
!أمرك
أتعرف ما هذه؟
إنها مفكرة تلك العاهرة
كل التفاصيل المتعلقة بعلاقتها مع أحد الرجال قد وُثقتْ
لا أعرف ما اسم ذلك الرجل
أعرف فقط أنه يبدأ بحرف الباء
(وأيضًا، فإن دار نشر (شيرهون
وقعت معها عقدًا لنشر قصة حياتها
نعم تذكرت
هل تواصلتَ مع رجل يدعى (يانكر)؟
لا شك في أنه قاتل محترف
اغرب عن وجهي
!قلت لك اغرب عن وجهي
نحن راحلتان الآن
أبي، لم تكن تعلم بأني حامل
وستذهبين للعيش مع رجُلك؟
سأذهب معها
مؤكد أنك لا تعلم أن لي عشيقًا أيضًا
نعم
سيدي، هذا أنا
(سكرتير (بورزمان)، (مينتاك
سأخبرك بكل شيء
أرجو أن تأتي
هكذا إذًا
جيد
سأخرج الآن
وسأستمع للتفاصيل بعد عودتي
!سيدي
ماذا حصل؟
!ذلك السكرتير، انتحر
"البرلماني (بورزمان) بريء"
هذا ما تركه السكرتير في هذه الرسالة
لونغي)، المحقق (كامينسكي) سيتولى أمر هذه القضية)
(إضافة إلى قضية متنزه (رايك) وجريمة قتل الرئيس (غارلاند
إذًا، ماذا بقي لي؟
بالنسبة لك، لم يبق لك شيء
يبدو أنك كل ما بقي لي
...معذرة حضرة المحقق
عندك زائر
إنها (إيفا هاينيمان) مرة أخرى
دعها تدخل
(كان وقتًا رائعًا (إيفا
متى سأراك مجددًا؟
...حسنًا
سأمر من هنا في رحلتي القادمة
!لكني لا أريدك أن تعود لزوجتك
مهما يكن، سأتصل بك
قد لا تستطيع العودة أبدًا
لأني دسست منديلًا معطرًا في حقيبتك
يا له من تافه
ما بك تحدق بي مجددًا؟
هل تتساءل لماذا أحضر رجالًا مختلفين إلى بيتي؟
لا
ألا تتمنى أن تكون واحدًا منهم؟
طبعًا لا
!يا للقرف
...لا، أنا فقط
حقًا، إنها جميلة
أنا أحب هذه الحديقة
فقط لو أني استرخيت وأنا أتأملها
فإني سأنسى كل هـمومي
أنا سعيد لأنها أعجبتك
سأزرع بعض السنط هناك
وسأضع قوس أزهار هناك
سيكون منظرًا بديعًا في الصيف
يبدو أن رجلًا مثلك يستطيع فعلها
هل تملك الثقة بأنك قادر على إسعادي؟
أبي؟
هل تسمعني يا أبي؟
!اسمع يا أبي
ما رأيك بطبخي اليوم؟
لم تسمع كلمة مما كنت أقول
لهذا تركتك أمي وذهبت إلى آخر
...آسفة
لا، لا بأس
(بالمناسبة، (كوليتا
...ماذا لو كنتُ
...أ... أحب واحدة
لا... لا شيء هناك
لم يكن العشاء جيدًا بما يكفي، صحيح؟
ليس سيئًا
نعم، ليس سيئًا
عذرًا لإزعاجك
آسفة لجعل بستاني مثلك يفعل هذا
لا بأس
جميع خدمي رحلوا بحجة رغبتهم في وقت فراغ أكبر
إن احتجتِ لأي شيء، لا تترددي في إخباري
إذًا، ماذا عن عشاء هذه الليلة؟
...لـ... لكن
...لا بأس
لم كل هذا الارتباك؟
لست متعودًا على هذه الأماكن الراقية
إن أردت أن تكون مستحقًا لي، يجب أن تثق بنفسك في أي مكان كنت
كما لو أنك تشتغل في حديقتي
أجل
معك حق
فأنا أكون واثقًا بنفسي حين أكون في الحديقة
وحين تصير الحديقة كما أريدها، يغمرني الفرح
أكثر سعادتي حين أكون في الحديقة
شخص يحب الحدائق لا يمكن أن يكون سيئًا
وأنت قلت بأنك تحبين الحديقة أيضًا
تريد القول بأني امرأة جيدة؟
أجل، طبعًا
...لكن
ماذا؟
لا، فقط، أنت، وحيدة جدًا
وأنت أيضًا
ألست وحيدًا أيضًا؟
أرجو المعذرة
أعتقد أن ابنتي ستكون قلقة علي
(كينزو)
(اقترب الكريسماس، (كوليتا
على (سانتا كلوز) ألا يتعب نفسه كثيرًا هذا العام
!يا فتاة
لا حاجة لأن تقلقي على شيء كهذا
حفلة ميلاد لن تضم سوانا ستكون باهتة جدًا
لا حاجة لأن تتعب نفسك
لا، قد لا نكون نحن الاثنان فقط
إنه الرجل الذي أفسد علي حياتي
آسف، كنت أنظف فقط
اسمه (كينزو تينما)، خطيبي السابق
!تشربين في هذا الوقت المبكر
وكيف لا أشرب؟
عدت للتو من مكتب المباحث الفيديرالية
(أردت لقاء ذلك المحقق المدعو (لونغي
!ذلك الرجل
!تجرأ على طردي رغم أنه صار بلا قيمة
متى سيلقون القبض على (تينما)؟
المباحث الفيديرالية؟
إلقاء قبض؟
!لقد قتل والدي وفرَّ هاربًا
!يزعم أنه مظلوم لكن هذا هراء
كنت ابنة مدير مستشفى كبير وكان مستقبل زاهر في انتظاري
زيجاتي الثلاث الفاشلة كلها كانت بسببه
!يقول بأن (يوهان) هو من فعلها
!انظر إلى هذا
!(الطفل مع والدي هو (يوهان
تظن بأن طفلًا كهذا قادر على القتل؟
تينما) قال ذلك؟)
!عذر من أعذاره السخيفة
هل أريت هذه الصور للشرطة؟
!طبعًا
!يجب أن تكون دليلًا قاطعًا
!تينما) هو من فعلها)
!(هذا ما قاله (لونغي
!تينما) متعدد الشخصيات)
...إذًا
لماذا تحتفظين بصوره بهذا الشكل؟
أنت في أعماقك تؤمنين بأن (تينما) ليس هو القاتل
كما أنك... ما زلت تحبينه
!تبدو مولعًا بالمسرحيات الدرامية
كل ما في الأمر أنه كان أكثر من استحقني
جراح بارع قيل بأنه عبقري
وقيل فيه كثير من المديح
والأهم أنه لم يكن يرفض لي طلبًا
!لقد كان يذعن لكل رغباتي الأنانية
"!نعم! نعم! نعم"
"Yes! Yes! Yes"
كان يجيب بـ (نعم) على كل شيء
كان يُتوقع من ذلك الرجل أن يجعل مني أسعد امرأة في العالم
أنا... قد لا أستطيع أن أحل محله
أستطيع العناية بحديقتك حتى آخر عمري
إن كان ذلك يريح قلبك
لا تذهب بفكرك بعيدًا لأني نمت معك مرة واحدة
!لستَ سوى شيء أمضي به وقت فراغي
كنتُ فقط أتسلى بك
لا تكن مغترًا بنفسك
!أحمق
من تظن نفسك؟
...أنت
...أنت حقًا امرأة وحيدة
وأنت أيضًا
سأقيم حفلة مع ابنتي بمناسبة عيد الميلاد
أرحب بمجيئك
!يبدو عشاء رائعًا
هل صنعت كل هذا بنفسك؟
أجل، لكن لا أضمن أن يكون لذيذًا
لكن أليس هذا كثيرًا على اثنين؟
تظنين ذلك؟
!أمي ستعود إلينا
هذه هي القصة، صحيح؟
أليس كذلك؟
(كوليتا)
!أمي عادت إلينا
...شا)
(شارلوت)
!أمي
عزيزي، سامحني
...سامحني
!ليحترق السنط
!لتحترق الأزهار
!انظر إلى حديقتك الآن
!إلى الجحيم مع قصر مدير المستشفى
!ليذهب كل شيء إلى الجحيم
!كل شيء
مرحبًا
يبدو أنك قررت أخيرًا أن تستمع بجدية لما أريد قوله، محقق (لونغي)
كل ما في الأمر أن عندي وقت فراغ
هذا هو الرجل الوحيد في حياتي
وإلى أن أقطع أنفاس هذا الرجل
لن أذوق طعمًا للراحة