مركز استشارات رايخوين
(ميونخ)
هل كنتَ ثملًا ساعتها؟
لم أشرب ولا قطرة
هذا جيد
ما دمت مقلعًا على الخمر فستتحول إلى إنسان جديد
لم أعد قادرًا على الشرب منذ بدأت أزورك كل أسبوع
أخاف أن تقتلني عاصفة غضبك
ماذا تعني بعاصفة غضبي؟
أنا فقط أنصحك
مهما يكن، لم يعد لدي وقت للشرب
لقد بدأت أكبر مهمة لي منذ صرت محققًا
أكبر مهمة؟
طبيب، ما رأيك في هذا الشاب؟
ما رأيي؟
،انطلاقًا من فراستك الثاقبة في الملامح
تستطيع إخباري أي نوع من الرجال هو
فراستي الثاقبة؟
(ريتشارد)
أتظن أني طبيب نفسي أو شيء من هذا القبيل؟
حسنًا، أنت معروف بقدرتك على إعطاء انطباعات صادقة حول الشخص بمجرد النظر إلى وجهه
إنها فقط خبرة سنوات في تقديم الاستشارات للآخرين
حسنًا، من خلال خبرتك هذه، هل يبدو لك ذلك الشاب محتالًا؟
محتال؟
لا، لا أظن ذلك
إنه عاجز عن الكذب
حتى إن حاول فسيعترف بسرعة
فهمت
إذًا، هل ترجح أنه قد ينتحر؟
لا أرجح ذلك
وجهه ليس وجه شخص يقدم على الانتحار
تبدو واثقًا للغاية، وأنا أثق جدًا في فراستك الثاقبة
إنها فقط سنوات خبرة طويلة
حسنًا، هل ثمة مشكلة مع ذلك الشاب؟
(هانز جورج شوفالد)
شوفالد)؟)
طبيب، هل تعرفه؟
أجل، البيليونير
مصاص دماء (بايرن)
أجل، ذلك البيليونير استخدمني
هذا الشاب في الصورة، (إدموند فارن)، ادعى أنه ابنه
ثم لم يلبث أن اعترف بكذبته
لا، (شوفالد) صدق كلامه تمامًا
لم يتطلب الأمر مني جهدًا، وسرعان ما اكتشفتُ بأنه مزيف
لكني ما زلتُ لا أفهم شيئًا
كيف تعرف على تفاصيل حياة ابن (شوفالد) الحقيقي ليستطيع انتحال شخصيته بإتقان؟
ألم تسأله مباشرة عن ذلك؟
لا، لأن الحقيقة هي أنه أقدم على الانتحار
الفصل 26
الغابة السرية
هيا يا (مارتين)
من أجل صداقتنا القديمة
دعني أرى رسالة انتحار (إدموند فارن)
تم تحليل خط الكتابة
لا شك في أنها من خط يده
لا حاجة لأن نريها لغريب
أول شاهدين هـما (كارل نويمان) و(لوتي فرانك)
كانا يعملان مع (فارن) صحيح؟
كانوا أصدقاء فقط
كانوا أصدقاء؟
حسنًا، كيف أحوالكم؟ كالمعتاد؟
أجل، ما زلنا نفتقر للرجال
منذ استلمتُ منصبك لم أعد أملك أي وقت فراغ
وها قد صار البليد (مارتين) ذا منصب مرموق أخيرًا
لا تخاطبني هكذا مجددًا
أنت لم تعد رئيسي وأنا لم أعد تابعًا لك
(مهلًا يا (مارتين
أنت لا تفهم كم كلفنا ذلك من الجهد
أمضينا وقتًا طويلًا في تعقب ذلك القاتل
المتسلسل، وما إن أوشكنا على القبض عليه
أطلقتَ النار عليه وأنت ثمل
كانت مشكلة عويصة حقًا
سأستأذنك الآن
لا وقت لدي أضيعه مع قضية انتحار بسيطة
أريد أن أتفقد مسرح الحادثة
كل شيء لا يزال على حاله صحيح؟
لأنه لا جريمة هناك، أعطيتُ الأمر بتنظيف المكان
أعتقد أنهم سينقلون متعلقات الضحية هذا اليوم
!تبًا
منذ متى والغبي (مارتين) يتصرف بسرعة؟
جيد، لم أتأخر
سيأتي العمال لنقل كل شيء بعد قليل
سآخذ بضع دقائق فقط
علق الحبل بالأنبوب؟
وكتب رسالة انتحاره على هذه الطاولة
كان يكتب على هذه الأوراق
(مولد التراجيديا)، (المنهج والحقيقة)، (معنى العالم)
مولد التراجيديا (فريديريك نيتشه)
المنهج والحقيقة (هانز جورج غادمير)
معنى العالم (جان لوك نانسي)
هكذا إذًا، هذه كتب طالب فلسفة
وهذه مراجع المقالة التي كان يكتبها
ماذا؟ وهذا (الحروب الغاليّة)
الحروب الغاليّة (يوليوس قيصر)
كتاب مختلف عن البقية، ماذا يفعل هنا؟
الإسبانية؟ لا، اللاتينية؟
لا أدري
إنه كتاب جديد فلماذا سُطر على تلك الجملة فقط؟
الغرفة 204، هذه هي
أنت، نحتاج مزيدًا من الصناديق
أخرجوا الكتب أولًا
مفهوم
عمل جيد يا رجال
ماذا نفعل بهذه؟
تلك يجب أن توضع هنا
حسنًا
نعم؟
أريد أن أسألك بعض الأسئلة عن جارك
لقد قلتُ للآخرين كل ما أعرف
لا لا، أنا لست شرطيًا، أنا متحرٍّ خاص
لا يهمني من تكون
يجب أن أقدم بحثًا في الغد، وبسبب الفوضى الحاصلة هنا لم أستطع التركيز على شيء
حسنًا فهمت
سؤال واحد فقط
هل كان هذان صديقين مقربين لـ (فارن)؟
لا، لم أرهـما هنا من قبل
ولم يبد أن لديه كثيرًا من الأصدقاء
فهمت
هذا كل شيء
مهلًا، سؤال آخر فقط
ماذا تريد؟
هل تستطيع ترجمة هذه لي؟
فقط العبارة المسطرة
ماذا؟
لا بد أنك تمزح معي
ستكون أنت السبب إن رسبتُ
آسف
"لا أستطيع"
"خداعه"
"أكثر"
ما هذا؟
وما أدراني؟ هذا يكفي
"لا أستطيع"
"خداعه"
"أكثر"
أين سمعت هذه الجملة من قبل؟
تحب هذا المنظر أيضًا؟
أهلًا... هذا أنت، (يوهان)
تعال إلى هنا
ستحصل على إطلالة أفضل من هنا
حسنًا
شكرًا
هذا مخيف بعض الشيء
لا شيء يدعو للخوف
!مهلًا، توقف
!توقف! قلت توقف! هذا خطر
أتأتي إلى هنا كثيرًا؟
أجل
تستطيع رؤية الأضواء المنبعثة من نوافذ البيوت في هذا الوقت
العائلات تعود للبيوت
وروائح العشاء تفوح في المكان
أنا أحسدهم
تحسدهم؟
أجل، لم أكن مثلهم منذ كنت طفلًا
كيف كانت أسرتك؟
آسف، لعله موضوع حساس
ذلك لأني، كنت متبنى من عدة أسر منذ كنت طفلًا
هل لك أن تحكي لي عن ذلك أكثر؟
حول ماضيك
!تبًا ما هذا؟
"لا أستطيع خداعه أكثر"
كلمات (فارن) الأخيرة
لا، إنها ليست كلماته هو
بل قام بنقلها من هذا الكتاب
هذه هي قصة حياتي
أليست قصة مؤلمة؟
...غريب
حين أتحدث إليك، أستطيع قول كل شيء
ما قلتَه الآن، حول والدك الثري
كنت تقصد (شوفالد) صحيح؟
يوهان)، أأنت تبكي... من أجلي؟)
لكن، يجب أن نفعل شيئًا
لا أستطيع إلا أن أقلق على (شوفالد)، ما دمتُ أعتني به
منذ انتحار (فارن)، لم يعد يأكل إلا قليلًا
إن استمر هكذا، فقد يقضي على نفسه
كارل)، لم لا تخبره بأنك ابنه الحقيقي؟)
كنت فقط أريد معرفة أي نوع من الرجال كان
،إن أخبرتُه بالحقيقة، فسيظن فقط بأني أسعى وراء المال
وأني كالآخرين أريد أن أنهب ثروته الطائلة بعد موته
هذا هو (شوفالد)، كل شيء عنده مرتبط بالمال
لن يفهم كيف أحس
لكن يجب أن نحاول
أبوك الوحيد يتمرغ في اليأس
فهمت، هكذا هو الأمر إذًا
في هذه الحالة، عندي فكرة
"لا أستطيع خداعه أكثر"
كانت هذه آخر كلمات (فارن)
وجدتُ هذا الكتاب اللاتيني في غرفته
لقد ترجم تلك العبارة من كتاب (الحروب الغاليّة)
لا يبدو الأمر لي على أنه انتحار
لا دليل عندي، لكن خبرتي كشرطي تخبرني بذلك
أتسمعني سيد (شوفالد)؟
لا تبدو بخير
هذا... يكفي
ماذا تقول؟ إن الخطب جلل
إن لم يكن موته انتحارًا فإن حياتك أيضًا في خطر
لقد... لقد كان ولدي
انتظر لحظة، لقد أخبرتك آنفًا
لا علاقة لماضيه ولا لمكان ولادته بك
لقد كان محتالًا
صحيح أن (فارن) كان شابًا جيدًا لا يستطيع خداع الآخرين
لكنه حاول الاحتيال عليك
السيد في حاجة إلى الراحة
أطلب منك الانصراف
لم أنه التحقيق بعد
ليس الأمر لأنك دفعت مبلغًا طائلًا لي
!لكني أحس بذلك
ثمة شيء أكثر شؤمًا يتربص وراء كل شيء
...في الحياة
في الحياة، ثمة أشياء لا يمكن استعادتها
أتفهم ما أقول؟
أفهم
مهما يكن... سيستمر التحقيق
مفهوم؟
مشروع قانون الطفل؟
أجل، شيء يشبه اتفاقية عالمية
لضمان وحماية حقوق الأطفال المحتاجين
أشتغل على هذا الموضوع الآن
لا علاقة له بتطوعي للاهتمام بدار الأيتام هذه
هو فقط شيء أستمتع به
إذًا، أكمل لنا ما كنت تتحدث عنه من قبل
من إفلاس (شوفالد) ثلاث مرات من قبل
أجل، وقد اختفى تمامًا عقب المرات الثلاث
وفي كل مرة كان يعود، كان يبدو أكثر حيوية من ذي قبل
قال لي ذلك في إحدى الجمع حين ذهبت إليه للقراءة
هل سألته عن المكان الذي كان يقصده في فترات اختفائه تلك؟
أجل
لنأخذه إليه إذًا
لكل إنسان مكان يرتاح إليه
بالنسبة لك، إنها الإطلالة على المنازل من سطح الجامعة
سيد (كونز)
يبدو أن مجرى دورة المياه مسدود
هل لك أن تلقي نظرة؟
إنه ذلك المغطس هناك
لوتي)، ما المشكلة معه؟)
!هيا، افتحي، بلا لعب
ما الذي أصابها؟
!هيا، افتحي، سحقًا
أين تذهبون بالسيد (شوفالد)؟
عيناه متعبتان كما تعلمون
!افتحوا! هذا اختطاف
!مختطفون
حسنًا، كل شيء وفق الخطة
جيد، لنذهب
إلى أين تأخذانني؟
إلى مكان جميل
أعرف أنك لست (مارغوت لانغر)
أريد فقط بعض المعلومات عن السيد (فارن)
لقد جاء لرؤيتك صحيح؟
أي واحد منهم تقصد؟
أي واحد؟
كانت هناك مجموعتان
شابان ادعيا بنوتهما لـ (شوفالد)
تقصد ذا الشعر الأشقر، أم ذا الشعر الأسود؟
شعر أسود؟
ذو الشعر الأسود جاء رفقة فتاة
تخيل فتاة ترافقه إلى مكان كهذا
شاب أسود الشعر، وفتاة
لا تقولي لي، أنهما هذان؟
أجل، هـما هذان
...هذا الشاب
يدعي أنه ابن (شوفالد)؟
أهذا هو المكان حقًا؟
إن لم يكن هنا، فهو في الجوار
إلى أين تأخذانني؟
...حسنًا إنه
غابة (أوربينبرغ)
اعتقدنا أن هذا المكان، سيحسّن حالتك
أخرجاني
هل تشاهد البحيرة؟
أجل
ألوان الأوراق الخريفية جميلة
أجل، جدًا
أين العصافير؟
لا أستطيع سماع زقزقتها
أنا آسف... جدًا
صار المكان... منطقة صناعية
ألا تستطيع سماعها؟
أغمض عينيك واستمع جيدًا
يا لها من جوقة موسيقية جميلة
كثير من ثمار التفاح تتساقط من الأشجار هنا
...يدك
تعال وألق نظرة هنا
يا له من منظر فاتن
أشعة الشمس الغاربة تتخلل أوراق الخريف
وتتساقط انعكاساتها على البحيرة الهادئة
أترون ذلك؟
لا أكاد أصدق... أن مكانًا بهذا الجمال موجود
!أراه
!أستطيع رؤيته
مهلًا
ماذا قلتِ للتو؟
قلتِ بأنك استقبلتِ هنا مجموعتين
الشاب ذو الشعر الأسود جاء رفقة فتاة
إذًا، ألم يأت (فارن) وحده؟
أجل، شخص آخر جاء مع الشاب الأشقر
ذلك الـ (فارن) الذي تسألني عنه لم يكد ينطق بكلمة
صديقه هو من تكلم معظم الوقت
...أتساءل من يكون
كنت لأصدقه حقًا لو قال بأنه ابن (شوفالد)
من كان... ذلك الشاب؟