!مهلًا، هذا غش
!يجب أن تسقط أرضًا حين تُركل
الإمبراطور الشرير الذي يريد حكم العالم لن يسقط بهذه السهولة
لكن الشرير في التلفاز يخسر دائمًا عند نهاية العرض
هل خطتك لحكم العالم تسير على نحو جيد؟
!(يوهان)
لقد رفض أن يسقط
لكن، الجزء الصعب سيأتي بعد أن تسيطر على العالم
أي عالم ذاك الذي تريد خلقه؟
لا أملك فكرة
فقط سوف أدمر كل شيء
لو دمرتُ كل شيء فسيكون ذلك أكثر متعة
سأترك جنود قوس المطر، وأنضم لمملكة الشر أيضًا
!مهلًا
حسنًا، هل نعود الآن؟
أجل
هيا لنعد
لا تنس أشياءك
حسنًا
الفصل 29
الإعدام
الجو صار دافئًا الآن
أجل
كيف هي (روزماري)؟
ألم تصب بنزلة برد في الشتاء؟
لا
إنها تلعب في الخارج مع أصدقائها
كانت تمرض كل عام
نعم نعم حين كانت صغيرة
وكنا نهرع بها إلى الطبيب في منتصف الليل
أتحتفظ بهذا الألبوم منذ ذلك الوقت؟
أجل
لا بد أنها كبرت الآن
إنها في سنوات النمو
أتساءل هل تغيرت ملامحها أيضًا
...أتعلمين؟ أنا واثق تمامًا
بأنه مهما كبرت (روزماري)، فإني سأتعرف عليها على الفور
نعم، تذكرت
عندما يحين الوقت، أريها هذه
إنها قصاصات من الصحف التي تحدثت عن إطلاقي النار على القاتل المتسلسل، مع نسخ من التقارير
لا أريدك أن تشرحي لها أي شيء
كما أني لا أحاول تقديم أية أعذار
فقط، أريدها أن تعرف الحقيقة
حسنًا
هل... سأراها؟
سأسألها مجددًا، هل تريد رؤية والدها أم لا
حقًا؟
سأنتظر جوابها
أعود للبيت في التاسعة كل ليلة
ريتشارد)، لقد عدتَ حقًا لطبيعتك)
منذ كنت شابًا، وحين انضممتَ للشرطة
نظراتك تشبه يوم لقائنا الأول
فهمت
هيسن
أوفنباخ
ما رأيك؟
لدينا عروض مغرية لو وقعتم معنا الآن
لا، وقعنا عقد تأمين سابق مع شركة أخرى
أرجو أن تعيد النظر في عرضنا يا سيد (ليبرت)
نحن راضون عن عقدنا الحالي
ولسنا مستعدين للدفع مجددًا
وقعنا العقد منذ أربع سنوات حين انتقلنا إلى هنا
منذ أربع سنوات؟
أين كنتما من قبل؟
في (برونتال) بالقرب من (مانهايم)
برونتال)؟ مكان رائع حقًا )
أهو مسقط رأسك سيدي؟
أجل، عشت هناك كل حياتي قبل الانتقال إلى هنا
ألديك أطفال، سيدتي؟
أجل، ابننا الآن طالب جامعي في (ميونخ)
طالب جامعي؟
عندي تأمينات ممتازة للطلاب الجامعيين
استمعا لعرضي لو سمحتما
أجل
هذا هو ابنك؟
إنه لطيف جدًا
ما اسمه؟
(يوهان)
أتريد بعض الشاي؟
لا، لا داعي
لا تتعبي نفسك
بالكاد يتصل بنا منذ التحق بالجامعة في (ميونخ)
هكذا هم الأطفال
عليهم أن ينتبهوا لذلك
ذهبتُ اليوم، طبيب (رايخواين)
أجل، إلى منزل (يوهان)
أجل، إنها أسرة عادية ليس لديها أي شيء خارج عن المألوف
ما رأيك يا (ريتشارد)؟
حسنًا، لو كنت لا أزال شرطيًا، فإني كنت سأفكر في أنه ما من شيء أكثر ريبة مما يبدو مثاليًا أكثر من اللزوم
حقًا؟
حسنًا، سأحاول التعمق في خلفيات (يوهان) أكثر
...شيء ما
...لا بد أن ثمة شيئًا ما
حين كان (يوهان) في الثانوية كان الأول على فصله، مع أخلاق مثالية
...أتعلمين؟ أنا واثق تمامًا
بأنه مهما كبرت (روزماري)، فإني سأتعرف عليها على الفور
!ملامح ذلك الطفل
!(بعيدة تمامًا عن ملامح (يوهان
مبنى بلدية برونتال
تفضل، هذه هي شهادة ميلاده
شكرًا لك
(يوهان ويلهيلم ليبرت)
وُلد في التاسع من فبراير عام 1976
إذًا فقد وُلد في هذه البلدة
شيء ما غير طبيعي
!(سيد (هيرتز
كم مرة علي أن أخبرك؟
!التدخين ممنوع هنا
هيا لا تكوني بخيلة وناوليني منفضة سجائر
!قلت لا
ألا تذكر أن هذا المكان احترق منذ أربع سنوات؟
ألا تذكر كم تعبنا حين احترقت كل الملفات؟
استعدتم كل السجلات صحيح؟
أجل
بعد أن أعاد كل ساكن الإدلاء بمعلوماته
لكن لأن هذه بلدة صغيرة فلم يتطلب ذلك جهدًا كبيرًا
أهلًا، شكرًا لقدومك طبيب (غيلن)
مر زمن طويل، بروفيسور (رايخواين)
قلتَ بأن الطبيب (تينما) زارك سائلًا عن شخص اسمه (يوهان)
أجل
لكن لم يكن لديه أي دليل على قصته
لكن إن كان هذا الشخص هو المحرض على جرائم القتل التي ارتكبها (بيتر يورغينس) الذي أبحث حالته
فإن سلسلة الأحداث ستنتظم بوضوح
أعتمد عليك، طبيب (غيلن)
أجل
سألتمس جلسة استماع مع (يورغينس) فورًا
سوف أريه هذه الصورة
وبناء على ردة فعله
سنثبت براءة الطبيب (تينما) من عدمها
يوهان ويلهيلم ليبرت
02/09/1976 - 04/01/1978
ميت؟
أجل
يوهان) الحقيقي الذي وُلد في (برونتال) مات في عمر سنتين)
...وهذا يعني
أن آل (ليبرت) عبثا بوثائق وفاة ولدهـما، مستفيدين من الحريق الذي أصاب دار البلدية وجعلاه حيًا
على الأرجح
...وإذًا
فإن الشخص الذي يدعو نفسه (يوهان ليبرت)
من يكون بالضبط؟
مهما يكن
وكما أخبرتك، فقد سلّمتُ صورة (يوهان) للطبيب (غيلن)
لنأمل أن نتوصل بجواب شافٍ منه
أخبرني، هل نتعشى؟
لا، يجب أن أذهب الآن
ماذا؟
ستعود للعمل رغم هذا اليوم الشاق؟
لا، أنا أنتظر مكالمة هاتفية
...ربما
سألتقي بابنتي أخيرًا
لا داعي للقلق
المضي قُدمًا هو ما علي فعله، صحيح؟
أجل
أنت الآن معافى تمامًا
نعم، مرحبًا
!أبي، هذه أنا
(روزماري)
نعم، أنا بخير
نعم، سنلتقي
دائمًا ... سنكون معًا
سيد (ريتشارد)
أنا (يوهان)
هذا الفتى هنا، (يورغينس)
هل تعرفه؟
هل التقيته من قبل؟
لا أعرفه
قلتَ بأن صديقك (يوهان)
كان يرسل لك الرسائل فقط ولم تر وجهه من قبل صحيح؟
لكن (يوهان) يعرفك جيدًا
لو سمحت... أريد قلمًا
آسف لكن يُمنع علينا إعطاؤك أية أدوات
قلم
الحديقة
في الحديقة
في غداة قتلي لأحدهم
"لنوقف هذا"
"لنجعل هذه هي النهاية"
هذا ما جال في ذهني حين ذهبتُ إلى الحديقة
كان محفوفًا بعدة أطفال
انتظر لحظة
نسيت بدء التسجيل
هل لك أن تعيد من البداية؟
"لقد جئتَ أيضًا "
"جئتَ"
...ما
ماذا تريد؟
التقينا في قصر السيد (شوفالد)
اسمي (يوهان ليبرت)
اتصلتُ بك كثيرًا، لكنك لم تكن في المنزل
ولذا جئتُ إليك بنفسي
أهلًا
أهلًا، طبيب (غيلن)
ماذا حدث؟ هل أريتَ الصورة لـ (يورغينس)؟
مات؟
أجل
منذ لحظات في المستشفى
لا أستطيع فعل شيء الآن بسبب التحقيقات
لأني كنت مهملًا وأعطيته قلمًا
لقد خسرنا شاهدًا مهمًا
عمومًا، بروفيسور (رايخواين)
الذي لا شك فيه، أن انتحاره كانت نتيجة رؤيته لصورة (يوهان)
سآتي إليك فور انتهاء التحقيقات
حسنًا
سأتصل بـ (ريتشارد) فورًا
(ريتشارد)
بحث جامعي؟
أجل
أنا أبحث في الاتفاقية التي أسستها الأمم المتحدة عام 1989
"إنها "اتفاقية حقوق الطفل
أتريد كأسًا، سيد (ريتشارد)؟
لا داعي لذلك
يبدو أنك أقلعت عن الخمر
أحسنتَ صنعًا
ذلك لأنك أعدمتَ ذلك الفتى بينما كنتَ ثملًا
أليس كذلك؟
بلى
رغم أن الخمر هو السبب، إلا أني لا أستطيع نسيان ذلك
أريد أن أسألك عن شيء حول هذه القضية
ذلك الفتى الذي أطلقتَ النار عليه
ستيفان يوس)، سبعة عشر عامًا )
أي نوع من الجرائم ارتكب؟
كان مجرد طفل
فتى في السابعة عشرة ارتكب جرائم شيطانية
تسع جرائم اغتصاب وقتل، محاولتا قتل
ولهذا أعدمتَه
!لم يكن إعدامًا
المعذرة
أتعرف ما تقوله المادة 40 من اتفاقية حقوق الطفل؟
بالسلطة الممنوحة من طرف الاتفاقية
افتراض براءته حتى تثبت إدانته
أنت تعرف هذا صحيح؟
بالطبع أعرف
عملتُ في قسم جنوح الأحداث من قبل
فهمت
فماذا عن المادة 37؟
لا تُفرض عقوبة الإعدام أو السجن مدى الحياة بسبب جرائم يرتكبها أشخاص تقل أعمارهم عن ثماني عشرة سنة دون وجود إمكانية للإفراج عنهم
أغلب ما في الاتفاق، يتضمن الحقوق الأساسية لكل مواطن في هذا البلد
سواء أكان طفلًا أم بالغًا
إطلاقي النار عليه لم يكن إعدامًا
كان خطأ ناتجًا عن الكحول
أعرف أني فعلتُ شيئًا لا يُغتفر
...وأنا مستعد لاستقبال التأنيب الاجتماعي
لا بأس، خذ الأمر ببساطة
أردتُ لقاءك من أجل بحثي الجامعي
وأعتذر إن تسببتُ في تعكير مزاجك
ما رأيك ببعض المشي في هذا الجو اللطيف
سآخذ هذا الـ (ويسكي)
نسائم الليل توشك أن تصير أبرد
طبيب (غيلن)
ما زلت لا أستطيع الاتصال بـ (ريتشارد)
...قال بأنه ربما يلتقي بابنته لكن
لا أظن بأنهما سيلتقيان في مثل هذا الوقت المتأخر
مهما يكن، اطلب منه أن يكون حذرًا فور اتصالك به
أنا في طريقي إلى هناك الآن
أتعرف التاريخ الشخصي لـ (ستيفان يوس)؟
أعتقد أنه نشأ في إحدى دور أيتام ألمانيا الشرقية
أعتقد أن عليك أن تعرف أكثر
هذه نقطة شديدة الأهـمية في حديثنا عنه
دار الأيتام تلك... كانت مكانًا فظيعًا
كان طفلًا جيدًا بحق
لكنه عومل بشكل فظيع في ذلك الميتم
ثم تغيرت شخصيته بعد مكوثه هناك
المادة 6 من اتفاقية حقوق الطفل
الحق في الحياة
وضمان البقاء والنمو
المادة 8
الحفاظ على الهوية
المادة 19
الحماية من العنف
...لا
ذلك المكان الكابوسي لم يكن يعير اهتمامًا لهذه البنود
ذلك المكان هو (كيندرهايم 511)
أتعتزم لقاء ابنتك قريبًا؟
كيف؟
كيف علمتَ بهذا؟
أكانت ابنتك على الهاتف حين أتيتُك؟
أسوف تراها... غدًا؟
ما الذي تريد فعله؟
أنا أكتب بحثًا جامعيًا
!ليس هذا
!(أعني سبب اقترابك من (شوفالد
أنت
أنت... من تكون؟
قلتَ بأنك أطلقتَ النار على الفتى... لأنك كنت ثملًا؟
!أجب عن سؤالي أولًا
صحيح أنك شوهدتَ ثملًا في حانة بعد أن أطلقتَ عليه النار في ذلك اليوم
لكن هناك شيئ غريب
...وفقًا لبحثي
فإن أحدًا لم يثبت أنك كنت ثملًا قبل أن تقتل الصبي
أنت لم تكن ثملًا حين قتلتَ الصبي، أليس كذلك؟
ماذا؟
كنتَ صاحيًا
وكنتَ هادئًا
لقد أردتَ إعدامه
ولذا ضغطتَ على الزناد بهدوء
أليس كذلك؟
!كلا
لماذا تحاول أن تنسى؟
أم أنك فقط تكذب؟
هل تكذب على الآخرين؟
أم أنك تكذب على نفسك؟
هل أثبتَّ جرائم الصبي؟
هل كان لديك الحق في إعدامه؟
أتظن أنك بالكذب... ستمحو ذنبك كأنْ لم يكن؟
...يا له من إثم ثقيل
كيف لرجل ارتكب إثمًا كهذا، أن يلتقي بابنته ويخبرها بأن حياته عادت إلى طبيعتها؟
أتريد... أن تشرب؟
غيلن)؟)
هذا أنت طبيب (غيلن)؟
نحن الشرطة
مريضك (ريتشارد براون)
قد مات