ما هذا الذي أراه؟
...لا بأس عليك
...لن يحدث أبدًا
لن يحدث أبدًا، أن يراق الدم في هذه الغابة
أليس كذلك؟
الفصل 33
لعبة أطفال
طفل آخر لقي مصرعه، أهي حادثة أم انتحار؟
لعبة أطفال خطرة؟
!!ضحية أخرى
...والآن، ضحية خامسة
!!قوانين صارمة وُضعت لولوج السطح
مستشفى رالف لودينغ التذكاري
ألا تتذكر أي شيء؟
ماذا كنت تفعل في السطح؟
أخبرني بكل شيء تتذكره مهما كان تافهًا
أجب عن أسئلته (مارتين)
لو أنك لم تسقط على المظلة في الطابق الأول وتعلق بغصن الشجرة، لكنتَ ميتًا الآن
!أجب عن أسئلة الطبيب
يجب أن نتأكد من أنك لن تقدم على حماقات كهذه مجددًا
...كفي عن هذا
...لكن، ماذا لو أنه مات؟ أنا
لا بأس، يا سيدتي
أنا هنا لتوفير الدعم والرعاية لابنك
أعرف ذلك
...أعرف ذلك
لكن يا طبيب
لنتكلم في الخارج سيدتي
ديتر)، ابق جالسًا حيث أنت وانتظرني)
لا تدخل إلى الغرفة ولا إلى أي مكان
أهذا الطفل حفيدك يا طبيب؟
لا، فقط أقوم بالاعتناء به
...أ... أهلًا
أهلًا
أنا... (ديتر)
أنا (مارتين)
تتألم؟
ماذا قلت؟
أعني إصابتك، المغطاة بالضماد
هل فزعت؟
حين هويتَ من السطح
لا تفعل
ماذا تفعل؟
حذائي في تلك الحقيبة هناك
أحضره لي
ما الذي تتحدث عنه؟
!يجب أن تبقى في فراشك
!أحضر حذائي
إلى أين أنت ذاهب؟
سيغضبون
وماذا لو غضبوا مني؟
لا تظن أني أخاف من غضبهم علي
أنا أنفذ فقط ما قال
"حين تعود إلى الحياة اخرج"
"وستجد العالم قد تغير"
...لا
ليس العالم هو ما تغير، بل أنا تغيرتُ
...لأنه
قد وقع اختيار القدَر علي
أشعر بالملل
لم أكن أعلم أن العالم ممل هكذا
!انتبه
يجب أن تأتي أيضًا
لا شيء يستحق الخوف منه
لماذا فعلتَ ذلك؟
!انظر إليه كم هو خائف
!توقف
قلت لك انظر إليه
"!لا أريد أن أموت"
"!أنقذوني"
صحيح؟
ممتاز
سأدعك تعيش
سأجيب عن سؤالك الآن
لقد سألتني عما إذا كنتُ خفتُ حين هويتُ من السطح
...أجل
بالطبع لم أخف
لأنها كانت مجرد لعبة
لـ... لعبة؟
لكن كثيرًا من الأطفال ماتوا
كم هي ممتعة
تلك اللعبة
نقف متواجهين على حواف سطوح المباني المهجورة
ثم نغمض عيوننا ونقترب من بعض خطوة خطوة
إنها منافسة
سواء سقطتَ أم لا، الفائز هو من يبقى حيًا
ولماذا تفعلون ذلك؟
لنعقد رهانًا مع القدَر
الذين يبقون أحياء هم المختارون
ألا تفهم ما أقول؟
الذين يبقون أحياء يستطيعون اللعب مجددًا
اللعب
لعبة؟
لأن العالم ممل جدًا
إنها ممتعة
فقط الذين يختارهم القدَر يستطيعون معاودة اللعب
ألم تفهم بعد؟
أعتقد أنك ستكون واحدًا منا
اتبعني، سأريك
أنت غبي حقيقي إن لم تفهم بعد كل هذا الشرح
...أنت
!أنت
!لا تقل لي أنك ذاهب إلى السطح
...المختارون
...فقط المتفوقون سيواصلون الحياة
كما قال ذلك الشخص
ذلك الشخص؟
الشخص الذي علمنا هذه اللعبة
من يكون؟
إنه صديقنا، صديق الأطفال المتفوقين
!هيا تعال بسرعة
لا أريد
!قلتُ تعال بسرعة
!ابتعد عني
!يجب أن تفهم لذا تعال
!ابتعد
من أصابك بهذه الرضوض؟
والداك؟
وما زلتَ منحازًا إلى جانبهما رغم كل ما يفعلانه بك؟
أما زلتَ متعلقًا بهذا العالم الممل بعد كل هذا؟
!تعال معي وانظر بنفسك
ما رأيك في هذا المنظر؟
كيف تحس؟
قف
ما الذي أنت خائف منه؟
قف وأغلق عينيك وحاول المشي
!قف
...فهمت
فهمتُ جيدًا ما الذي أردتَ قوله
كنتُ أعتقد بأن العالم مصطبغ بالسواد
كنتُ أعتقد بأن المستقبل غارق في الظلام
ما هي وجبتك المفضلة؟
!لقد أكلتُ صلصة رائعة في ذلك اليوم
!لو متُّ فلن أستطيع أكلها مجددًا
أيها الجبان
!أنا أحب اللعب بالكرة
لو متُّ فلن أركل كرة أبدًا
يا ضعيف
!(أنا أحب البروفيسور (رايخواين
والسكرتيرة (ميريس) لطيفة أيضًا
لو متُّ فلن أراهـما مجددًا
!الأشياء المخيفة لن تختفي أبدًا
!لهذا علينا أن نصبح ناضجين
!غدًا سيكون أفضل، (تينما) قال ذلك
...لو متُّ
لو متُّ فلن أرى (تينما) أبدًا
!أنا خائف
لا تخف
...انحن، ببطء
...لا أستطيع ذلك
لا أستطيع أن أكون مثل (يوهان)
يوهان)؟)
!يوهان) يلعب لعبة أفضل بكثير)
يوهان) قال بأنه سيُقتل قريبًا )
قال بأنه سيُقتل رميًا بالرصاص على يد شاب ياباني
لقد مشيتُ حقًا على حافة السطح بعينين مغمضتين
إنها الحقيقة
لقد فعلتُها حقًا
!لم أشعر بالخوف إطلاقًا
...وعندما فتحتُ عينيّ
اختفى (يواهيم) الذي كان يمشي على الحافة قبالتي
!لقد رأيتُه
لقد رأيتُ لحظة موته أمام عينيّ
رأيتُ كيف يكون الموت
أحضرتُ بعض الشاي
شكرًا
!مجددًا طفلي هذا
يبدو أنه لم يستوعب بعد خطورة ما فعله
...جيد أنه بقي حيًا لكن
حين أفكر في شعور والديْ (يواهيم)
!أرجوك قل شيئًا له
يبدو أنه يستمع لكلامك جيدًا
لا تكف عن التذمر هكذا طول الوقت
!إنها لا تفهم شيئًا
ولم تعد تسمح لي بالخروج، ولا حتى بمشاهدة التلفاز وقراءة القصص الهزلية
لا بد أنك مللتَ
سوف أحضر لك شيئًا
حقًا؟
،رغم أن القصص الهزلية غير مسموحة
إلا أنه لا بأس بكتاب صور صحيح؟
ماذا؟ كتاب صور؟
إنها مملة جدًا
!بالمناسبة
متى ستكون تلك اللعبة العظيمة التي تحدثتَ عنها سابقًا؟
قلتَ بأن أحدهم سيطلق النار عليك قريبًا
!يا للإثارة
متى ستكون؟
متى سيطلق الرجل الياباني النار عليك؟
أخبرني يا (يوهان)
(هيرمان هيسه)
1877 - 1962: هيرمان هيسه
كاتب وشاعر سويسري من أصل ألماني
حائز على جائزة نوبل للآداب عام 1946
المنشور الأول لـ (ستيبنوولف)
وأيضًا هذا
منشور أول آخر لـ (هوفمان)
1776 - 1822: إرنست ثيودور أمادوس هوفمان
كاتب رومانسي وشاعر وقانوني وملحن
ورسام كاريكاتير ألماني
وهنا أيضًا المجموعة الشعرية الكاملة لـ (غوته)
1749 - 1832: يوهان فولفغانغ غوته
أديب وشاعر وفيلسوف ألماني
...يا إلهي
رغم أني مدير مكتبة جامعة (فريديريك إيمانويل) في (ميونخ)
إلا أني منبهر بمجموعة مجلداتك
لقد علَّمتُ نفسي كل شيء أعرفه، لأني لم أذهب إلى الجامعة
ولذا أقبلتُ على قراءة الكتب وكانت هذه هي النتيجة
لا أكاد أصدق أنك وهبتَ مجموعة كتب كهذه لجامعتنا
حقًا لا أجد الكلمات المناسبة لشكرك
لقد صرتُ ضريرًا، ولم أعد أستطيع قراءتها
بدلًا من أن تظل محبوسة هنا
ستكون أكثر فائدة بين أيدي الطلاب
أجل
رغم أنها قيّمة جدًا، إلا أنها قابلة للقراءة من طرف العامة
بالمناسبة
لقد قررنا أيضًا بشأن مكان تخزينها
وسيقام احتفال بهذه المناسبة
لذا أدعوكم لزيارة المكتبة لمناقشة التفاصيل
ماذا عن الأمن؟
ماذا؟
منذ أن بدأ السيد (شوفالد) يظهر للعموم، صار علينا أن نراقب أنشطة بعض العناصر الخطرة
أرجو أن تكونوا يقظين جدًا بخصوص الضيوف المدعوين
أليس كذلك، (يوهان)؟
أجل
سيذهب (يوهان) و(كارل) إلى المكتبة لترتيب الأمور
لأنهما صاحبا فكرة منح الكتب
أنا المدير، (غيرمان)
سعيد بلقائك
مكتبة جامعة ميونخ
في هذه الغرفة سنرتب مجلدات السيد (شوفالد)
قارئ عادي لن يتعمق إلى هذا الحد
لعلكما لم تصلا إلى هنا من قبل
قُمنا بالاعتناء بحرارة هذا المكان
وأيضًا حميناه من السرقة والحريق
!ثمة كثير من الكتب هنا
أليست كنزًا للبشرية (يوهان)؟
كنز للبشرية... هذه الكتب؟
وهنا تقع القاعة الرئيسية
حيث نخطط لإقامة حفل استقبال الكتب
...تمامًا كما قال كبير خدمه
يجب أن نعتني جدًا بالأوضاع الأمنية
لذا لا نريد أن يشعر (شوفالد) بأي قلق إزاء الحفل
أجل
أنا واثق من أن أبي سيسعد بالحضور
صحيح، (يوهان)؟
ما الأمر (يوهان)؟
أرجو المعذرة
هل تبحث عن شيء؟
أجل
أتساءل هل هناك كتاب صور جيد لصديقي
لصديقك؟
أجل، لصديقي
...حسنًا
ما رأيك في هذا؟
انظر، أليست رسومًا رائعة؟
بلى
رائعة
لكن أعتقد أنها تناسب البالغين أكثر
صديقك ليس بالغًا إذًا؟
إذًا، ماذا عن هذا؟
!أرجو المعذرة
شكرًا جزيلًا لك
يا لي من خرقاء، دائمًا يحصل معي هذا
نعم نعم خذ هذا
أنصحك بهذا الكتاب
هل أحببتَ هذا أكثر؟
!أجل، رسوم جميلة
لمن هو يا ترى؟
أرجو المعذرة
إيميل... سيبي)؟)
من نشر (مورافيان)
دار نشر في (براغ) عاصمة التشيك
هناك كثير من مؤلفي كتب الصور الجيدين في التشيك
لكن، لم أسمع قط بـ (سيبي) هذا
لعله كاتب مغمور ما
ما المشكلة؟
!النجدة
!النجدة أرجوكم
...تبًا، يا لحرارة هذا الصيف
إنها لا تُحتمل
منشور متعلق بمنح هانز جورج شوفالد مجموعة كتبه
ومتعلق أيضًا بخطاب شوفالد
من هنا
...من هنا
سأطلق