هل وقع تغيير في وضع المريض؟
...لكن
كم معدل النبض وضغط الدم؟
لكن يا طبيب (تينما)
ماذا عن عملية المحافظ (روديكر)؟
سأبدأ العملية
حسنًا
تذكرت، ما اسم هذا المريض؟
ماذا؟
ما اسم هذا الطفل؟
...حسنًا، لحظة
اسمه... غير معروف صحيح؟
لا بأس
تماسك
أنا سأنقذك
...اقتله
!ذانك الطفلان
!التوأمان! لا نجدهـما في أي مكان
هل بحثتم في كل مكان؟
!نعم بحثنا
!بحثتُ في كل مكان
!ربما يلعبان الغميضة في مكان ما
"ربما... يلعبان الغميضة في مكان ما"
!(القط الخائف (تينما)، القط الخائف (تينما
!(لا فائدة من الاختباء أيها الجبان (تينما
إن أصررتَ على الاختباء فستبلل سروالك مجددًا
هيا يا شباب، لقد تأخر الوقت، ألا تنوون العودة؟
!قادمون
أراكم غدًا
!وداعًا
مع السلامة
إلى اللقاء
وأنا؟
يا شباب، أنا فقط هنا
تعالوا خذوني
!أنا فقط هنا
!تعالوا خذوني
القط الخائف (تينما)
الفصل 36
وحش الفوضى
ما العمل الآن؟
الرجل الذي جاء مبكرًا هذا المساء لا يزال واقفًا عند البوابة
من يكون؟
إنه طبيب نفسي لـ (ريتشارد براون) المحقق الذي استأجرناه
سأتخلص منه
كارل)، أنا لا أرى شيئًا )
أي نوع من الرجال هو؟
حسنًا، إنه رجل عجوز
كيف يبدو لك؟
لا يبدو شخصًا سيئًا
كما يبدو أن صبره موشك على النفاد
هكذا إذًا
شكرًا لك على استقبالي، سيد (شوفالد)
لنتجاوز المجاملات
الوقت متأخر
أسمعني ما الذي تريد قوله
لا أملك كثيرًا من الوقت أيضًا
لكن مدة هذه المقابلة تعتمد كليًا عليك
ألم تأت لتسألني عنه؟
عن (يوهان)
يبدو أن ظني في محله
توقعتُ أن شخصًا مثلك سيأتي لرؤيتي يومًا ما
سعيًا وراء كشف الغموض
الغموض؟
إنه مثالي جدًا
المبصرون لا يستطيعون فهم ذلك، لكني أحس به
إنه رجل يعيش تناغمًا مثاليًا مع ذاته
يبدو الأمر كما لو أنه غير موجود حقًا
أوافقك على أنه يبدو غير موجود
لكن لدي هنا وثائق جمعتُها عن ماضيه
سأقرؤها عليك
وسترى أنه ليس شبحًا ولا وهـمًا
القصة بدأت في عام 1986، حين نُقل طفل مصاب إصابة بليغة إلى المستشفى
وبعدها ظهر إلى جانبك
وفقًا للراحـ... لا، للمقتول (ريتشارد)
فإن (يوهان) قد دفع طالبًا اسمه (فارن) للادعاء بأنه ابنك
لكن، وبعد أن ظهر ابنك الحقيقي (كارل)، غير (يوهان) خططه وساهم في تحقيق اللقاء بينكما
وأيضًا، فقد انتحر (فارن)
كيف قبلتَ أخيرًا بلقاء ابنك، والذي ظل بعيدًا عنك مدة طويلة؟
وكم من المقربين منك ماتوا خلال السنوات الأخيرة؟
السائق الذي خدمك لسنوات طويلة
الخادمة التي كانت تقرأ الكتب لك
المحاسب الذي رافقك لمراقبة الطيور
جميعهم ماتوا
كل هذا حدث لأن (يوهان) أراد عزلك تمامًا
وبهذا استطاع أن يستولي على قلبك
أرجوك، قدم لنا يد المساعدة
ضوء الحقيقة يوشك أن يسلَّط على كل شيء
...(وإلا، فإن ذلك الطبيب الياباني، الطبيب (تينما
قلتَ بأن (يوهان) يتلاعب بالناس كما لو كانوا مجموعة نمل صحيح؟
...خط النمل
أتعرف اللقب الذي أطلقه الناس علي؟
أجل، مصاص دماء (بايرن)
لقد قبلتُ ذلك اللقب بافتخار
ولو أطلقتُ له العنان فسيكبر أكثر وأكثر
الوحش الذي بداخلي
لكن انظر الآن
اللقب يبدو عظيمًا، لكني واهن جدًا
بالتفكير في الأمر، فإني أردتُ أيضًا أن أتلاعب بالناس كما لو كانوا مجموعة نمل
...هكذا
إنه يحاول أن يكون ما أردتُ أن أكونه
"من هو مثل الوحش؟"
"من يستطيع أن يحاربه؟"
أهي (رؤيا يوحنا اللاهوتي)؟
فقط وحش أعظم منه يستطيع أن يهزم ذلك الوحش
...أبي
هل تحدثتما كل هذا الوقت؟ لقد طلع الصباح
أجل
بالمناسبة، أين (يوهان)؟
لقد ذهب مباشرة إلى قاعة الحفلة من مكتب (إيستر هوهن)
تبدو متعبًا جدًا، هل أطلب منهم إلغاء حفلة اليوم؟
لا، بل أعنِّي على الاستعداد لها
...اقتله
طبيب (تينما)
إنه ليس خطأك
أنت فقط قمتَ بواجبك كطبيب
أرجوك ابق حيًا
وأنقذ أكبر عدد من الأرواح تستطيع
(نينا)
هذا مؤسف حقًا
أحقًا تنوين المغادرة؟
بالكاد بدأتِ تتعودين على العمل
شكرًا جزيلًا لك على كل شيء
زوريني إن عدتِ إلى هذه المنطقة
نعم، وداعًا
...كانت فتاة جيدة
مرحبًا، هل (لوتي فرانك) موجودة؟
لوتي) في الخارج الآن)
فهمت، هل لك أن تخبريها أني سأستقل القطار المغادر من (ميونخ) عند الثالثة؟
نعم، سأبلغها ذلك
أخبريني باسمك فضلًا
(نينا)
(نينا فورتنر)
!ها هو
سيارته تقف عند الباب الخلفي
وأخيرًا وصل مصاص دماء (بايرن)
!صه، سيسمعك
أرأيت كل أولئك الضيوف؟
أجل، ليسوا من (بايرن) فقط، بل منهم ممثلو شركات كبرى في أوروبا وأمريكا واليابان
وكثير من السفراء والسياسيين
لا أصدق أن كل هذا لمجرد حفلة إهداء كتب
أجل، سمعتُ بأن كل تحرك صغير يقوم به (شوفالد) يؤثر على الاقتصاد الأوروبي كاملًا
إنه نادرًا ما يظهر للعموم ولذا جاء هؤلاء جميعًا لرؤيته
لكنه فجأة قرر منح مكتبته الخاصة
فكأنه يقدم بذلك وصيته الأخيرة
!مهلًا لا تقل هذا
إنه فاعل حيوي في الاقتصاد الأوروبي
نحتاج إليه لنعيش أطول
(كارل)
نعم؟
هل لك أن تحضر لي ملفًا نسيته؟
أي ملف؟
فقط عد وأحضره
إنه موضوع فوق مكتبي
لكن، أبي
سيأتي (يوهان) قريبًا
سيهتم بكل شيء هنا
أ... أمرك
كيف تجري أمور التحقيق؟
على نحو ممتاز
على نحو ممتاز؟
توقعتُ أنك ستبذل جهدًا أكبر في ذلك
لهذا أخبرتك أن (تينما) في (ميونخ)
لكن ما الذي تفعله؟
هل حققتَ في أمر (يوهان ليبرت) الذي يعمل سكرتيرًا لـ (شوفالد)؟
ليس هناك شك في أنه القاتل المتسلسل الحقيقي
أتسمعني؟
...إن لم تسرع فإن (تينما)
!فإن (تينما) سيحاول إنهاء الأمر بطريقته الخاصة
لا تقلق، التحقيق يسير على نحو ممتاز
المعذرة
أليس (يوهان) في متناول أيدينا؟
!هيا اقبض عليه
أنت متخصص في علم نفس الجريمة
ستفهمني جيدًا
حتمًا لا وجود لـ (يوهان)
...يوهان) موجود)
داخل رأس (تينما)
هل حصلتم على جديد منه؟
لا
إنه يقول نفس الشيء
(SR-93 موزر) البندقية هي
والذي اشتراها ياباني
هل نواصل استجوابه أكثر؟
لا، يبدو أن هذا هو كل ما يعرف
أجل
هي بندقية قنص صحيح؟ (SR-93 موزر) الـ
أجل، وهي ذات جودة
أتساءل من يكون هدفه
أنا (تينما)
أحمل بندقية قنص عالية المستوى
...كما أنني
أنا (يوهان)
من علي أن أقتل بهذه البندقية؟
لقد قتلتُ الأطباء في المستشفى
وقتلتُ عدة أزواج في منتصف العمر
والآن، من علي أن أقتل؟
...أنا
...الفوضى
أنا أحب الفوضى
يجب أن تأكل شيئًا
أجل
شكرًا لك، (ديتر)
أنا بخير، لا تقلق علي
أنا لن أستسلم أبدًا
حين كنت شرطيًا وطبيبًا لدى الحرس الوطني للحدود، كنت أقوى جسديًا ونفسيًا
سأنقذ صديقك حتمًا
!مهما كلف الأمر
لا تستخف برجل شرطة سابق
والآن، سألتهم هذا الفطور اللذيذ الذي أعددتَه لي
لن أستطيع القتال بمعدة فارغة كما تعلم
!هذه هي
ما الأمر؟
!حفل استقبال مكتبة (شوفالد)
هل (تينما) هناك؟
!ابق هناك يا (ديتر)
!لا تتبعني
!(شوفالد)
أريد رؤية (هانز جورج شوفالد)
اتصل به
أمرك
أعتقد أنه في حفل إهدائه لكتبه إلى مكتبة جامعة (ميونخ)
لنذهب إلى هناك فورًا
ماذا؟
هدف (تينما) هو (شوفالد)
والآن، لنستقبل السيد (هانز جورج شوفالد) الذي أهدانا مجموعة كتبه الضخمة والثمينة
أين (يوهان)؟
هل سكرتيري هنا؟
أجل، إنه هناك
لقد جاء
أنا... أعدتُه إلى الحياة
أنا... أعدتُ هذا الوحش
!(نينا)
!(لوتي)
!جئتِ أخيرًا
آسفة، لقد بحثتُ عنه في كل مكان، لكن يبدو أنه ليس هنا
...وددتُ لو صرنا صديقتين، لكن
...أنتما
توأمان، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
ما الذي يعنيه هذا الكتاب؟
لقد أغمي عليه فور أن قرأه
كتاب صور؟
...اقتله