المفتاح
المفتاح، والبطاقة
...الرمز
داخل صندوق الإيداع
هناك بيانات التجربة مع شريط
شريط؟
إنها مقابلة، مع ذلك الشاب
إنه الوحش الذي قاد (كيندرهايم 511) إلى هاوية الدمار
الفصل 42
مغامرات المدهش ستاينر
مركز شرطة براغ
من هنا لو سمحت
(محقق (زيمان
لقد أحضرتُه
محقق؟
هذا الرجل هو أول من وصل إلى مقر جريمة البارحة
أنت السيد (غريمر) إذًا
آسف لجعلك تبيت ليلة كاملة في المركز
...أضعتُ مقص أظافري تحت المكتب ولذا
حين يكون جسمك ضخمًا فإنك تصطدم بأشياء كثيرة
!وأنت ضخم أيضًا
أجل
وأصطدم بأشياء كثيرة
أنا (زيمان) قائد التحقيق في هذه القضية
أنا (غريمر)
تفضل بالجلوس
آسف، لكني كنتُ منهمكًا في قص أظافري، ولذا علي أن أكمل
نعم، تفضل
زوجتي غضوبة جدًا
لا تسمح لي بإطالة أظافري
ولا تريد أن ترى فيها أية مساحة بيضاء
ولهذا أحس دائمًا وكأن أظافري لا تنمو
ما حدث أمس كان رهيبًا
أجل
لم أتوقع حدوث ذلك
سمعتُ بأنك صحفي حر
أتعرف أي شيء عن تاريخه الشخصي؟
(ميخائيل إيفانوفيتش بيتروف)
اسمه الحقيقي (راينهارت بييرمان)
ألماني
بعد اتحاد الألمانيتين
اتُهم بانتهاك حقوق الإنسان، والاعتداء على الأطفال، وأشياء أخرى
مباشرة بعد انهيار جدار (برلين) هرب إلى جمهورية التشيك
...أرادت ألمانيا رفع دعوى عليه لكن
سلطات التشيك تركته وحده تحت المراقبة
المراقبة؟
صحيح
الشرطة السرية السابقة لتشيكوسلوفاكيا اعتبرته عنصرًا خطرًا
الشرطة السرية؟
أنت تذكر أي عنف واجهوا به حرية الرأي والتعبير خلال الحرب الباردة
كما كانوا يزوِّدون اليسار المتطرف بالأسلحة لأغراضهم الإرهابية عبر العالم
ورغم كل هذا
ولأن الفصل بين (التشيك) و(سلوفاكيا) حمل نسبيًا بعض الهدوء
فقد اختفت عن الأنظار دون أن تحلَّها الحكومة
يبدو أن (بيتروف) كان على علاقة بهم
ويبدو أن (بيتروف) قد باعهم معلوماته
انظر
إنها مقصوصة مجددًا
صحيح
هل رأيتَ امرأة ما؟
امرأة؟
يبدو أن قاتلة (بيتروف) هي امرأة شابة
ويبدو أنها جميلة جدًا
ذكر الأطفال أنهم رأوا امرأة بالقرب من البيت
لكني لا أتهم أحدًا
هكذا إذًا
أولئك الأطفال
ما مصير أولئك الأيتام الذين كان يرعاهم (بيتروف)؟
سنحتفظ بهم الآن في المركز
ليتم توزيعهم لاحقًا على دور الأيتام
فهمت
يؤسفني أنك تورطت في كل هذا
لا بأس
بالمناسبة
أي نوع من المعلومات كنت تبحث عنه؟
حسنًا، الأمر هو كما قلتَ قبل لحظة
مجرد تساؤلات متعلقة بالسيد (بيتروف)
وهل حصلتَ منه على أي شيء؟
...لا، كنت أحاول
!حسنًا لا بأس
الآن لن تغضب زوجتي مني
يمكنك أن تنصرف الآن
آسف لاحتجازك هنا كل هذا الوقت
لا بأس
عند احتضاره، هل نطق (بيتروف) بكلمات أخيرة؟
لا
(ميروسلاف)، (يوسف)
وأيضًا أين (توماس)؟
هنا
كل الثلاثة هنا إذًا
هيا، اصعدوا إلى السيارة
!هيا هيا أسرعوا
التالي
الثلاثة إلى حضانة (فينوهرادي)
(هونزا)، (أنطونين)، (إيزي)
هنا
سأبقى وحدي الآن
طالما كنتم معًا، والآن ستفترقون
رغم افتراقكم، ستظلون دومًا تحت سماء واحدة
وسيأتي يوم تلعبون فيه الكرة معًا من جديد
ابذل جهدك (أنطونين)
أنت كنت القائد صحيح؟
تستطيع أن تكتب لهم الرسائل
يجب أن تصير مركز المجموعة وأن تشجع البقية
حسنًا، اتفقنا
إلى أين يا سيدي؟
إلى فندق (كافكا)
وقبل ذلك إلى بنك (بروهاسكا)
بنك (بروهاسكا) في الطريق إلى الفندق
آسف لكني لا أجيد التشيكية تمامًا
هل تتكلم الألمانية أو الإنجليزية؟
الطقس جميل اليوم
لماذا توقفت؟
ليس هنا
تستطيع تشارك الطريق
خذني إلى المنطقة الصناعية لـ (سفوبودا)
مهلًا مهلًا
يجب أن توصلني أولًا قبل حمل شخص آخر
هل شاهدتَ مباراة الأمس على التلفاز؟
أجل، كان أداؤهم ضعيفًا
...عذرًا
لماذا ابتعدتَ كل هذا القدر عن البلدة؟
فندقي يقع وسط المدينة
المفتاح
!المفتاح
ما الذي تتحدث عنه؟
أنت حقًا مثير للمشاكل
إنه هناك
!أوقفه
هل أنت بخير؟
تبعتك لأني توقعتُ أن تتعرض للخطر
هل جُرحت؟
هل أنت بخير؟
سيدي المحقق
أعتقد أنهم من رجال الشرطة السرية السابقة الذين حدثتك عنهم
هل طلبوا منك أي شيء؟
...لا، لا شيء
لا أصدق أنهم بلغوا هذا الحد من أجل لا شيء
لا، لا شيء حقًا
أواثق أنت من أنك لا تخفي أي شيء؟
...لا
لا بد أنك تملك فكرة ما
لقد بلغوا معك حدًا بعيدًا
...لا، حقًا لا أعلم
إذًا هل أخذته من صندوق الإيداع في البنك؟
الشريط
شريط التسجيل
إنهم يبحثون في جذوره
هم؟
جذور؟
جذور الوحش
يعرضون سعرًا هائلًا
الوحش؟
سنعلم حتمًا لو استمعنا إلى الشريط
أين تعيش بالضبط والدة الوحش في جمهورية التشيك
أهلًا وسهلًا
أنا المحقق (زيمان)
بخصوص لص مركز التسوق
هل اعترف بوجود أي شركاء؟
فهمت
عمل جيد، محقق (سوك)
أنا؟
ما زلتُ منشغلًا ببعض الأمور
قد أعود إلى المركز بعد ساعة من الآن
إلى اللقاء
إن لم تتوقفوا فلن يعود قادرًا على الكلام
هل سوف تتكلم الآن؟
أين المفتاح؟
لا أملك فكرة عما تتحدث عنه
!...يا ابن الـ
مهلًا مهلًا
سيد (غريمر)، لن تستفيد شيئًا من إخفاء الأمر
أين مفتاح صندوق الإيداع الذي أخذتَه من (بيتروف)؟
لا أستطيع إخبارك بشيء لا أعرفه
فهمت، أنت تريد المال
سأتابعك حتى النهاية
كم تطلب مقابلًا له؟
رغم أني صحفي بسيط، إلا أني أملك ما أعيش به
سيد (غريمر)
هذا سيئ
!انظر كم طالت أظافرك
ألم أخبرك بأن زوجتي تغضب كثيرًا من هذا الأمر؟
...حين تطول أظافرك
مهلًا، الأفضل ألا تتحرك
وإلا فإني سأقصُّها أكثر
أين؟
أين المفتاح؟
حتى لو فتحتَ صندوق الإيداع في البنك وأخذتَ الشريط والملفات
فإنك لن تستفيد منها شيئًا
الشريط سيكون مفيدًا فقط حين يقع في أيدي المنظمة
لأجل تحقيق أهدافها
من أجل إعادة بعث الشرق
هوية الوحش مسجلة في الشريط
هم يحتاجون ذلك الوحش
سمعتُ بأن الوحش، قادر على توحيدهم
إنهم المتخرجون من (كيندرهايم 511)
سيقومون بتجميع المتخرجين من (كيندرهايم 511)
أولئك الذين نشؤوا في ألمانيا الشرقية سابقًا، من أجل مجد الشيوعية
لا أحد أكثر كفاءة منه
يقال بأن الوحش قد أحكم سيطرته على كل من في (كيندرهايم 511)، ثم دمَّرهم جميعًا
إنه الوحيد
إنه الوحيد القادر على تجميع تلك النخبة
والآن أين هو المفتاح؟
جمع النخبة؟
ما هو المضحك؟
ماذا تريد؟
سأفهمك إن كنت تريد المال
أنا رأسمالي
!أنا أحب المال
أريد بيعهم المفتاح لأحصل لنفسي على ثروة من المال
وأنت ما هدفك من فعل هذا؟
العدالة الاجتماعية؟
!لن تبلغ هذا الحد من أجل شيء كهذا
من أنت؟
قلتَ بأنك صحفي من الشرق
معظمهم جامعون محترفون للمعلومات
بل معظمهم في الحقيقة جواسيس
من الذي أرسلك؟
تتصرف مثل 007؟
معتاد على التعذيب؟
أنت على وشك الموت حقًا
آخر فرصة
أين المفتاح؟
أتعرف شيئًا عن (المدهش ستاينر)؟
في الستينيات
كان مسلسل رسوم متحركة يُعرض في ألمانيا الغربية
وحتى في الشرق
كنت أستطيع مشاهدته سرًا
البطل كان مجرد رجل عادي ضعيف
لكن عندما يقع في ورطة شديدة
فإن النجدة تأتيه دائمًا
من صديقه السري
لكن البطل لم يكن يعرف
بأن صديقه السري
كان هو نفسه
...البطل
حين يتعرض لخطر شديد
فإنه يتحول إلى (المدهش ستاينر) الذي يبعث منظره الخوف
وقبل أن يدرك البطل ذلك
فإن جميع الأشرار، يكونون قد تحولوا إلى عجين
حاول أن تتحول
!هيا أسرع وتحول
صبوا عليه الماء
سيعترف حتمًا
إنها فقط مسألة وقت
من أنت؟
...امرأة جاءت
...امرأة
...جاءت ثم
...طلقة واحدة
قتلتْ أحد الرجال
والجثتان المتبقيتان
لا تحملان أثر الرصاص
...المدهش (ستاينر)
فعلها من جديد