هذه أكبر فضيحة منذ تأسيس شرطة التشيك
والمؤسف أكثر أن الثلاثة الذين قُتلوا
كانوا جميعًا مرتبطين بشرطة تشيكوسلوفاكيا السرية سابقا
أتمنى أن يكون هذا هو آخر ملفات الفساد والرشوة في شرطة (براغ)
أنتم جميعًا فخورون بكونكم أعضاء في شرطة التشيك
أتوقع أنكم تتصرفون بدافع من الضمير
،وأيضًا، بصفتي رئيس الشرطة الجديد
فإني سأعمل على استعادة ثقة الناس
وذلك عبر القيام بإصلاح شامل
والآن أقدم لكم الأعضاء الخمسة لفرقة التحقيق الخاصة من طرف مقر القيادة
أطلب من الجميع بذل جهودهم، والتعاون معهم لحل هذه القضية الشنيعة في أسرع وقت ممكن
المحقق (سوك) صحيح؟
أجل
بصفتي الرئيس الجديد، أحب أن أشكرك على جهدك التحقيقي الذي بذلتَه في هذه القضية
شكرًا جزيلًا لك
بالمناسبة، ما القضية التي تشتغل عليها الآن؟
تلك التي كانت عند المحقق (زيمان)
والمتعلقة بمقتل (بيتروف) الذي كان يدير ميتمًا غير مرخص
فهمت
واصل بذل جهدك في هذه القضية
أمرك
أرجو المعذرة
مهلًا، بقي شيء واحد
بخصوص ذلك الرجل الطويل الذي يُشتبه في كونه قاتل المحقق (زيمان)
هل لديك أية معلومات حول ذلك المشتبه؟
لا، لا أعرف أي شيء عنه
فهمت
يمكنك الانصراف
عن إذنك
(يان سوك)
مضى عام منذ التحاقه بمركز شرطة (براغ)
كان مقربًا من المحقق (زيمان) حتى منذ بدايته
اكتشف الماضي المخفي لكل من المحققين (باتيرا) و(ياناتشيك)
والتقى بالرئيس (هامريك) قبل وفاته بقليل
!ضعوه تحت المراقبة
أمرك
الفصل 45
بصمة الوحش
أهلًا
فرحتُ عندما اتصلتُ بالفندق الذي قلتَ أنك تنزل فيه، وأجبتَ على الهاتف مباشرة
هل ظننتَ أنك ستُخان مجددًا؟
...لا
عصير برتقال
سيد (غريمر)
قلتَ بأنك تريد لقائي في مكان محتشد كهذا
ألا بأس في ذلك؟
ماذا تعني؟
رئيس الشرطة الجديد لم يخرجك من قائمة المشتبه بهم في مقتل المحقق (زيمان)
وأيضًا، أنت ملاحَق من طرف شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية أيضًا
لكن أعتقد أنك تحس بأمان أكبر في الأماكن المزدحمة
هذا ليس مكانًا آمنًا
لو أرادوا الوصول إلي فسيفعلون في أي وقت وأي مكان
...مثلًا
من تلك النافذة ذات الستائر الحمراء
سيد (غريمر)، أخبرني... من تكون أنت؟
مجرد صحفي فاشل
...لكن
لكن، ما علاقتك بكل هذا؟
فقط تورطتُ في الأحداث قليلًا
!هذا ليس مما يُضحك
حياتك في خطر
لا، لا بأس
لقد تورطتُ لأني أردتُ ذلك
سوك) الآن في مقهى في ميدان الجمهورية)
إنه يجالس ذلك الرجل الطويل الذي نشتبه فيه
إنه (غريمر) دون أي شك
أجل
هل ندعهما يثرثران وقتًا أطول؟
إذًا هذا ما حدث لك حين كنت تحقق في أمر (بيتروف)، والذي كان يقود تجارب غسيل دماغ على الأطفال في ألمانيا الشرقية
أجل
وأيضًا، في لحظة احتضاره
عهد إليك (بيتروف) بمفتاح لصندوق إيداع
أجل
كما أنه قال شيئًا حول صناعة وحش
صناعة وحش؟
لم أفهم ما يعنيه، لكني أعرف أن كثيرًا من الأشخاص يهدفون لوضع أيديهم على البيانات
الشرطة السرية السابقة؟
والفتاة الشقراء أيضًا
أطفال الميتم شاهدوها أيضًا
الشقراء التي خرجت من منزل (بيتروف) قبيل مصرعه بقليل
هل تملك أية فكرة عمن تكون؟
لا أملك أية فكرة
هل ستكون بخير؟
أنت تخفي أمر لقائك بي عن أعين رؤسائك صحيح؟
هل أنت واثق من خداعك للشرطة؟
أنا لا أخفي أي شيء
هذا من جهتي جزء من التحقيق
حين أفرغ من التحقيق، سأرسل التقرير للجهات العليا
إن بذلتُ جهدي فسأثبت براءتك أيضًا
ما المشكلة؟
لا تلتفت إلى اليسار بسرعة
الرجل الجالس تحت المظلة والمنهمك في قراءة الصحيفة
إنه مريب
الشرطة السرية
من يدري؟
...حسنًا
هل نذهب؟
نذهب؟
إلى أين؟
ألم تحضره معك؟
مفتاح صندوق الإيداع الذي أعطيتُه لك
أجل
ألا تريد أن تعرف، من يكون ذلك الوحش؟
إذًا، هيا لنذهب
ربما كان من الأفضل لنا ألا نعرف
لا تبدو في حال جيدة
...الآن، رأيتُ تلك المرأة
هل هناك مشكلة؟
لا
فقط كنت أتخيل
تحرك (سوك) الآن
سأتبعه
أنا (سوك) من شرطة (براغ)، وقد اتصلتُ بكم آنفًا
انتظر لحظة لو سمحت
آسف لجعلك تنتظر
من هنا
تفضلا بالدخول
هنا نحفظ صناديق الإيداع
يمكنكما تفقد محتويات الصندوق في تلك الغرفة
أوراق بحث وشريط تسجيل
أنا أملك جهاز تسجيل
مستعد؟
سأبدأ التشغيل الآن
أين هذا المكان؟
(كيندرهايم 511)
صوت طفل؟
ما اسمك؟
...اسمي هو
(يوهان)
ما هو اسمك العائلي؟
سأعيد السؤال مجددًا
...اسمي هو
(أوتو)
(هانس)
...اسمي هو
(توماس)
أيها هو اسمك الحقيقي؟
...كان يا ما كان
كان هناك وحش لا يملك اسمًا
وأراد الوحش أن يحصل على اسم مهما كلفه الأمر
هل هذه قصة من نوع ما؟
كنت في انتظار (آنا)
من هي (آنا)؟
كنت أنتظر (آنا)، بينما أقرأ كتاب صور
هذا الطفل استُجوب بعد أن خُدر
من هو أبوك؟
لا أدري
ماذا عن أمك؟
أظن أنها ما زالت حية
أنت طفل موهوب جدًا
هل تخاف من أي شيء؟
ما هو أكثر شيء تخاف منه؟
لننتقل لسؤال آخر
هل قتلتَ شخصًا من قبل؟
كثير من الناس ماتوا
بدا وكأنني و(آنا) الوحيدان المتبقيان في العالم
أين كان ذلك؟
حسنًا لنعد إلى السؤال السابق
ما هو أكثر شيء تخاف منه؟
الوحش الذي بداخلي كبُر إلى هذا الحد
عضّ، امضغ، اطحن، ابتلع
...أكثر شيء أخاف منه
...إنه
أشعر بالمرض
سأتقيأ
هل أنت بخير، سيد (غريمر)؟
أجل
ما شريط التسجيل هذا؟
هل هذه هي هوية الوحش؟
لم أفهم أي شيء
حتى لو لم نفهم نحن معنى هذا الشريط
إلا أن ثمة أناسًا في الخارج قد يفعلون أي شيء للحصول عليه
شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية السابقة؟
الاستماع لنصف الشريط أو لأكمله لن يحدث أي فرق
لم يعد هناك طريق عودة
ماذا ستفعل؟
هل ستعيد شريط التسجيل وأوراق البحث إلى صندوق الإيداع؟
لا
...رغم أن من الأفضل لهذا الدليل أن يظل محفوظًا هنا لكن
تريد أن تحتفظ بها؟
إذًا، لنخرج من هنا متفرقين
يُحتمل أنهم يلاحقوننا هنا أو هناك
بالمناسبة
أعطني رقم هاتفك وعنوان بيتك
إن نجونا، ليتصل أحدنا بالآخر
أعتقد أني بلغتُ البيت بأمان
يا له من شعور سيئ
يبدو أنه مجرد وهم لا أكثر
شقة في شارع (لينوفا)
إذًا، ما معنى هذا؟
هذا ما نريد نحن أن نعرفه
أنت تعرفنا، صحيح؟
أنتم من أعضاء الفريق الخاص الذي أرسله مقر القيادة
إنه المحقق (نوفاك)
وأنا المحقق (جاندا)
وماذا تفعلان هنا في شقتي؟
منذ متى وأنت تلتقي بـ (غريمر)؟
لن يفيدك الإنكار
قبل قليل كنتما في مقهى في ميدان الجمهورية
ثم ذهبتما إلى بنك (بروهاسكا)
هل تعرف الرجل في هذه الصورة؟
العقيد (كاريل رانكي)
إنه رجل مهم في شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية
!أنا لا أعرف هذا الشخص
لقد تفقدنا حسابك البنكي
تلقيتَ مبلغًا هائلًا خلال هذا الشهر
من أين؟
عن أي شيء تتحدث؟
لا أعرف شيئًا عن هذا المال
أمك الآن تتعالج من مرض خطير في مستشفى (كروملوف) الوطني صحيح؟
سمعتُ بأن العلاج يتطلب مصاريف باهظة
ما الذي تحاول قوله؟
بعد أن افترقت أمك عن والدك
تكلفت هي وحدها بتربيتك
ويبدو أنك تهتم بأمك جيدًا
!ما الذي تريد قوله؟
نريد أن نفتش شقتك
افعلوا ما تريدون
!ليس عندي شيء أخفيه
...افعلوا ما تريدون
جاندا)، تعال)
ما هذا؟
وجدناه في صندوقك الطبي
لا أدري
لا أدري شيئًا عنه
لن نقول شيئًا حول محتواها الكيميائي قبل أن تخضع للتحليل في المركز
لكن في معِدات الثلاثة الذين قُتلوا
فإن مصدر مرخي العضلات الذي كان سببًا في مقتلهم
كان حلوى الويسكي
لنستمع إلى بقية أقوالك في المركز
حسنًا
واصلوا التحقيق حتى النهاية
جيد
المعذرة
قبل ذلك، هل لي أن أقوم بتغيير ملابسي؟
نعم، لا بأس
!اهدأ
أنا لم أرتكب أي خطأ
سيفهمون حين أشرح لهم
رائحة بارود؟
!(سوك)