...أمي
لا تتركي يدي
الفصل 66
مرحبًا بعودتك
ذكَر
ألماني - تشيكوسلوفاكي
بعد الحرب العالمية الثانية، ولأنه الابن الأكبر في أسرته، بقي في (بوهيميا)
جندي تخرج من الأكاديمية الحربية
وكان مرشحًا لقيادة الوطن يومًا ما
...اسمه
الأسماء لا تهم
أنثى
الابنة الوحيدة لمعلم في أحد المدارس الابتدائية في (مورافيا)
شعر أشقر، عيون زرقاء، فتاة جميلة
انضمت إلى جامعة (برنو)، وتخصصت في علم الوراثة
فتاة موهوبة توقع لها أساتذتها مستقبلًا باهرًا
...اسمها
الأسماء لا تهم
الاثنان التقيا في أحد مقاهي (براغ)
وما أسرع ما وقعا في الحب
بعدها بقليل... صارت الفتاة حاملًا
وأما هو... فقد اعترف
بأن ذلك كله كان مهمة
على أساس العِرق والدماغ والهيكل العظمي والقدرة الجسدية، انتُخب رجل وامرأة لغرض صناعة طفل
تم اختيار عشرات من الأزواج لهذه التجربة
وكان الاثنان واحدًا من تلك الأزواج
شرح لها بأنه ماضٍ في المهمة وفقًا للسيناريو
:لكنه لم يعد مهتمًا بها أكثر، ولذلك قال
لنهرب
وهكذا، هرب الزوجان
رغم أنه قال بأنه لن ينفذ السيناريو بعد الآن
لكن كل ما في السيناريو كان قيد التنفيذ بالفعل
وُضعت المرأة في غرفة معزولة
دعوني أراه
إنه في مهمة جديدة
ظلت المرأة تقول
"دعوني أراه"
...وعرفت المرأة
بأنه على الأرجح لم يعد له وجود في هذا العالم
كان ما في بطنها ينمو باستمرار
كانا توأمين
انظري في اتجاهي
...كانت قد بدأت تفهم
...بأن ذلك الرجل الذي يأتي
...ذلك الرجل الذي يرسمها
بأن ذلك الرجل، كان هو العقل المدبر وراء التجربة
...لن أسامحك
لن أسامحك أبدًا
حتى لو متُّ، فإن هذين الطفلين اللذين يكبران بداخلي، سينتقمان منك حتمًا
تقولين أشياء مثيرة
مرت الأشهر التسعة، وحان وقت الإنجاب
ولتجهيز ولادتها
تم نقلها إلى غرفة أخرى
وهناك، قامت بتحركها
في مساحة سنتيمترات قليلة فقط، ومثقلةً بالطفلين مع تقلصات رحِم فظيعة
هربت عبر نظام التبريد
خارت قواها وانهارت، على بعد أمتار قليلة من البوابة
كانت قد ولدت بالفعل
!يا للروعة
!كم هـما رائعان
هؤلاء هم الأطفال الذين سيقودون مستقبل البشرية أليس كذلك؟
!رائع
لقد جئتُ من أجل اسميهما
لا حاجة للتفكير في أشياء غير ضرورية
لقد جئتُ... من أجل اسميهما
لا تشغلي بالك
الأسماء
أريد تسمية الطفلين
تسميتهما
لا داعي
لا داعي للأسماء
(فرانز بونابارتا)
صحيح
يوهان) سألني عن مكانه)
أما زال (بونابارتا) حيًا؟
"لن أسامحك، لن أسامحك أبدًا "
حتى لو متُّ، فإن هذين الطفلين اللذين"
"يكبران بداخلي، سينتقمان منك حتمًا
أما زال (فرانز بونابارتا) حيًا؟
اسألي (يوهان)
إنه هناك
يا لك من طبيب
ثمة مستشفى بالقرب
إن أخبرتَني بمكان (يوهان)، سآخذك إليه
إن أصررتَ على الامتناع، فستنزف حتى الموت
أنا... أنا حقًا لا أدري
هيا تكلم بسرعة
يا لك من طبيب
أطلقتَ النار علي، جعلتَني أنزف كل هذا القدر ثم عالجتَني
أين (يوهان)؟
...يا لك من طبيب
!هيا تكلم بسرعة
!بسرعة
أنا حقًا لا أعرف
(إيفا)
هناك مخدع هاتفي
اتصلي بالمستشفى وأخبريهم أن هناك من ينزف حتى الموت في سيارة
ما الذي تتحدث عنه؟
سيخبرنا بمكان (يوهان)
ستصير حياته في خطر لو تأخرنا أكثر
أسرعي، اتصلي بهم
لقد أنقذتَني مجددًا
في النهاية أنت لا تستطيع أن تتغير
لا تستطيع قتل أحد
إنه يريد رؤيتك
...سأخبرك
بمكان (يوهان)
كينزو)، سيارة إسعاف في طريقها إلى هنا)
...يجب أن نهرب من هـ
أين (كينزو)؟
لقد ذهب
وترك لكِ رسالة
"لن أورِّطكِ في هذا بعد الآن"
"لقد خرَّبتُ حياتك"
"آسف جدًا ... أتمنى لكِ حياة سعيدة"
لماذا تبكين؟
لا أفهم
أنا لا أفهم شيئًا
(يوهان)
مرحبًا بعودتك
!حريق
!حريق اندلع عند الضفادع الثلاثة
كلا قدر ما تشاءان
ستختنقان لو أكلتما بهذه السرعة
لقد كادا يموتان جوعًا
من أين جئتُما يا ولدان؟
ما اسماكما؟
يبدو أنكما لن تتكلما
لا بأس
بعد أن تأكلا، سنستمع لقصتكما
!انتظر
!انتظرني
!أنا هنا
ما العمل الآن؟
ماذا تعنين؟
يبدو أن هذين الطفلين لا يملكان والدين
ويبدو أنهما لا يريدان العودة إلى البيت حتى لو كان لهما والدان
طالما... أردنا الحصول على أطفال
...نعم
نستطيع الاعتناء بهما
كفي عن هذا الهراء
آسف، لقد تكلمتُ بقسوة
مهما يكن، لنتصل بالشرطة
ما الأمر يا صغيري؟
!انظر
أزهار جميلة
سأهديها للعم والعمة
لا داعي
...ألم أقل
بأن لدي خطة محكمة؟
هيا
!مهلًا، انتظرني
!انتظرني! قلتُ انتظرني
!انتظر
التقيتُكِ أخيرًا
يومها، هربتُ من قصر الزهرة الحمراء وعدتُ إلى منزل الضفادع الثلاثة
وأنتِ رحبتِ بي
حينها قلتُها لكِ
"مرحبًا بعودتك"
(هايدلبرغ)
يوم ميلادنا العشرين
حين ذهبتُ لأخذكِ، لقد مر زمن طويل
جئتَ لأخذي؟
بل جئتَ لقتلي
أسرة (فورتنر)... وأيضًا، أسرة (ليبرت)
جميع الذين كانوا لطفاء معنا
جميعًا
!لقد قتلتَهم جميعًا
استيقظ أرجوك
قلتُ بأن الطقس جميل اليوم صحيح؟
أ... أجل
أيها السائق
نعم؟
هل لك أن تسرع أكثر؟
ستكون بخير، تماسك
أطلقي علي
اقتله
!حتمًا سأنقذك
هل ستطلقين علي كما فعلتِ من قبل؟
نعم، سأضع نهاية لكل شيء
نهاية؟
ما معنى (نهاية)؟
...نهاية
نهاية
لقد رأيتُ (نهاية العالم) عدة مرات
ما هي (النهاية)؟
إنها النهاية
ستموت، وسأموت أيضًا
ماذا رأيتَ؟
ما الذي رأيتَه؟
!أنت
أنتَ لا تعرف
...سوف أخبرك
بالقصة المرعبة الحقيقية
لقد عدت