Słucham?
Proszę wybaczyć poranne najście.
Policja stanowa.
Pan doktor Tenma?
Jak mogę pomóc?
Przepraszam,
ale czy był pan cały czas w domu?
Nie, byłem w barze do rana.
Dlaczego pan pyta?
Chodzi o dyrektora Heinemanna,
doktora Oppenheima i doktora Boyera
ze Szpitala im. Eislera.
Zmarli zeszłej nocy.
Co?
Tylko policja
może wejść na miejsce zbrodni.
ROZDZIAŁ 3
DOCHODZENIE
Utrudni to pracę szpitala.
- Nie wpuszczać prasy do szpitala!
- Nie przeszkadzać pacjentom!
To wypadek czy sprawa o morderstwo?
Cała trójka zmarła jednocześnie.
To musiało być zabójstwo.
Pan jest ze szpitala?
Wie pan coś na temat sprawy?
Przepuśćcie mnie!
- Dalej nie wolno.
- Pracuję tu. Kenzo Tenma.
Proszę.
Nie rozpychać się!
- Widział pan kogoś podejrzanego?
- Przepraszam, to nieodpowiedni moment…
Doktorze Tenma.
Doktorze Tenma! Wszyscy…
Doktorze!
Proszę się uspokoić.
Co z oddziałem ratunkowym?
Niestety, ale mamy natłok pacjentów.
Dwóch czeka na operację.
Dołączę do zespołu operacyjnego.
Proszę przejąć pacjenta z urazem głowy.
Najpierw zobaczę zdjęcie rentgenowskie.
A drugi?
Pacjent po udarze.
Doktorze. Może pan pomóc w śledztwie?
To zły moment.
Rozumiem,
ale wstępne rozpoznania są kluczowe.
Zna pan kogoś, kto żywi urazę do lekarzy?
Urazę?
Twoja planowana kariera lekarska
nie jest już możliwa.
Wie pan coś?
Nie.
Doktorze Tenma!
To okropne! Te dzieci…
Bliźnięta…
zaginęły!
Łóżko siostry też jest puste?
Szukaliśmy wszędzie,
ale zniknęły bez śladu.
Co…
Co tu się dzieje?
Uratował rzesze ludzi.
Na zawsze już
będziemy pamiętać jego osiągnięcia.
Żegnaj, doktorze Heinemann.
Spoczywaj w pokoju.
Amen.
Ojcze!
- Evo!
Jest ciężko, ale trzymaj się…
Puść mnie!
Oddajcie mi mojego ojca!
Aż serce się kraje. Co, doktorze Tenma?
Tak.
Prowadziła wygodne życie
jako córka dyrektora.
Nagle jest nikim.
Szok musiał być wielki.
Dlaczego teraz o tym mówisz?
Proszę wybaczyć.
Pan doktor Tenma?
Policja stanowa
Nadrenii Północnej-Westfalii,
inspektor Weißbach.
Dzień dobry.
Niefortunna sprawa.
Przedstawię was sobie.
Oficer Lunge z urzędu federalnego BKA.
Ma pan reputację genialnego lekarza.
Nie, przesadna pochwała.
Wciąż jestem na dorobku.
Czy policja odnalazła dzieci?
Najważniejsze jest to,
że ustaliliśmy przyczynę śmieci lekarzy.
W ciałach
znaleziono truciznę kwasu azotowego.
Czyli środek zwiotczający mięśnie?
Oczywiście. Jako doktor wie pan o tym.
Jak to się stało?
- To wina cukierków.
- Cukierków?
Znaleźliśmy te same papierki po cukierkach
przy każdym z ciał.
Znaleźliśmy to samo w ich żołądku.
Zastanawiamy się,
skąd się wzięły te cukierki.
Jakieś pomysły?
Skąd mam wiedzieć?
Nieważne. Co z bliźniętami?
BKA przejęło śledztwo od policji.
Może pan spać spokojnie.
Może istnieć związek między tą sprawą
a morderstwem ich rodziców.
Podejrzenie samo się nasuwa.
Rodziców zabito po wniosku o azyl
i ucieczce z Niemiec Wschodnich.
Zamordowano też lekarzy
opiekujących się bliźniętami.
Nie można wykluczyć
terroryzmu politycznego.
Dzieci mogą być kluczem
do rozwiązania sprawy.
Szczerze liczę,
że szybko je pan odnajdzie.
Zrobimy, co w naszej mocy.
Żegnam.
Zanim doszło do zabójstw,
stracił stanowisko ordynatora.
Córka dyrektora zerwała z nim zaręczyny.
Pił w tym czasie.
Ma alibi…
Mogę o coś zapytać?
Co pan robi z ręką?
Teraz? Piszę na maszynie.
Co?
Zapisuję wszystkie informacje
do twardego dysku w głowie.
Naciskam klawisz, by odtworzyć dane:
„Nie, przesadna pochwała.
Wciąż jestem na dorobku”.
Gdy powiedziałem dr. Tenmie,
że jest genialnym lekarzem,
wydawał się zawstydzony i skrępowany.
Policja? Podejrzewa cię?
Mają ku temu powody.
Nie winię ich.
Spokojnie. Mnie też zamęczali pytaniami.
Jestem wykończony.
Kiedy sprawa ucichnie,
chyba wrócę do Japonii.
Co?
Przyjechałem do Niemiec po naukę.
Po tym, co zaszło,
dotarło do mnie,
że obowiązkiem lekarza jest ratować życie.
Nie mów tak!
Zmęczyło mnie to wszystko.
Jestem taki zmęczony.
Panie Buchner, wyniki są dobre.
Dziękuję, doktorze Tenma.
Mogę wrócić do pracy?
Oczywiście.
Jeśli nie wrócę, wszystko się posypie.
Tylko proszę się nie przepracowywać!
Jak pan wyjdzie, umówimy się na drinka.
Sprawdzę, czy się pan nie przemęcza.
Doktorze Tenma.
Tak?
To prawda, że opuszcza pan szpital?
Proszę nie odchodzić.
Taki dobry lekarz to rzadkość.
Proszę nie mówić, że pan odejdzie.
Proszę.
Panie Buchner…
Doktorze Tenma. Prezes prosi do siebie.
Chcą wybrać następców zmarłych lekarzy.
Ważne stanowiska
zostały obsadzone ludźmi dyrektora.
Chyba wywrócą wszystko do góry nogami.
Podobno doktora Eckenera
wyślą do małego szpitala w Bawarii.
- Rozumiem.
- Doktorze Tenma…
Nieważne, co powie prezes,
proszę się nie poddawać.
Wszyscy pana wspieramy.
Proszę nie opuszczać szpitala.
Co?
Jak już mówiłem,
dla mnie najważniejsze są kompetencje.
Doktorze Tenma,
mianujemy pana ordynatorem chirurgii.
Ale mam zwariowane życie.
Nie posłuchałem dyrektora,
przestałem być ordynatorem neurochirurgii
i Eva zerwała zaręczyny.
A teraz to,
gdy pogodziłem się już z tym,
że to koniec mojej kariery.
Mam zwariowane życie.
Dziękuję za spotkanie.
Podobno mianowano cię
ordynatorem chirurgii. Gratuluję.
Dziękuję.
Kenzo, na pogrzebie mojego ojca
chciałeś mnie pocieszyć, prawda?
No cóż…
Cieszy mnie to.
Wiele się wydarzyło,
ale chcę do ciebie wrócić.
Kenzo.
Kenzo!
Przepraszam. Myliłam się.
Chcę znów być z tobą!
Kenzo…
Kenzo!
DZIEWIĘĆ LAT PÓŹNIEJ
Badania pacjenta z guzem kręgosłupa
pokazują, że paraliż szybko postępuje.
Jasne. Przeprowadzę operację.
Dziękuję, panie ordynatorze.
Przygotować się do operacji.
Tak.
Niewiarygodne.
Kiedy skończy się ta powódź?
1995, KOLONIA (NIEMCY)
Sześć lat temu upadł mur berliński.
Świat miał się zmienić i nic z tego.
Wraz z integracją europejską
do Europy napłynęło wiele złych rzeczy.
Rośnie ilość bezsensownych przestępstw.
Inspektorze, jesteśmy.
Oba ciała miały szyje podcięte nożem.
Tożsamości?
Państwo Reichman z Alei Stecha.
Zostali zamordowani w swoim domu.
Ciała ukryto w szafie.
Powódź porwała je na zewnątrz.
Kolejne morderstwo par w średnim wieku.
W ciągu dwóch lat
mieliśmy cztery w całym kraju.
Zginęli w ten sam sposób.
Zwykłe włamania
do bogatych par w średnim wieku.
Nie, za wcześnie, by to zakładać.
Zauważyłem, że według akt
wszystkie ofiary były bezdzietne.
To prawda. Ta para też.
Skoro to tylko seria włamań,
nie dziwi cię, że to ich łączy?
Ale wszystkim ofiarom
ukradziono coś z domu.
Straty były niewielkie.
Ma to sens, o ile ktoś działa sam.
A jeśli nie działał sam?
Dwa domy miały porządne zamki
i systemy alarmowe.
Sprawca ominął je z łatwością.
Nie ma dowodów na to,
by ofiary stawiały opór przed śmiercią.
Sąsiedzi nie donosili
o hałasach w trakcie mordów.
Zbyt sprawnie,
jak na kogoś działającego w pojedynkę.
Cóż…
Zna pan tego człowieka?
Nie.
Adolf Junkers, 32 lata.
Dwukrotnie aresztowany za włamania.
Był ślusarzem,
otwierał zamki przy włamaniach.
Widziano go w pobliżu
trzech poprzednich miejsc zbrodni.
Jest podejrzanym?
To się okaże.
Tak czy inaczej,
tu kończy się śledztwo policji stanowej.
BKA przejmie sprawę.
Och tak.
Dalej nie umiem.
Pierwszy raz puszczam latawiec.
Prawie ci się udało.
Jak tam wczorajsze wyjście?
Miła z niej dziewczyna.
Hej, to córka członka zarządu!
Zjadłeś z nią kolację
i po prostu się pożegnałeś?
Wezwano mnie nagle w trakcie posiłku.
Wróciłem do szpitala.
Co?
Przestań zawsze
stawiać pracę na pierwszym miejscu!
Pożałujesz, że przegapiłeś tę okazję.
Słyszysz, szefie?
Latawiec?
Dzień dobry, panie ordynatorze.
Twój, Karlu?
Dziadek mi go dał, ale nie chce polecieć.
Może źle ustawiono punkt środkowy?
Potrafi pan nim latać?
Jako dziecko puszczałem je w Japonii.
Trzymaj wysoko, Karlu.
Tak?
Doskonale.
Zobaczmy, czy teraz się wzniesie.
Leci!
Świetnie.
Cóż, na jego miejscu
miałbym już z pięć kochanek.
Jest pan w tym świetny, doktorze Tenma.
Szybko wydobrzejesz
i następnym razem sam nim polecisz.
Tak jest.
Dziś usuwamy oponiaki okołosiodłowe.
Użyjemy dostępu pterionalnego.
Tak jest.
Obserwujcie uważnie.
Operuje ordynator, doktor Tenma.
Niebywała operacja.
Prawie nie ruszył tkanki mózgowej.
Naprawdę jest genialnym neurochirurgiem.
Rezydenci powinni pamiętać, że operowanie
mózgu wymaga szczególnej ostrożności.
Mój Boże!
Wezwijcie karetkę!
To nie przeze mnie! To nie moja wina!
Znikąd wbiegł mi przed samochód!
To pacjent?
Tak.
- W jakim jest stanie?
- Niewiele możemy mu pomóc.
Chcemy z nim porozmawiać
w związku ze śledztwem.
Jego zeznania
mogą nam pomóc
w rozwiązaniu serii morderstw.
Nie mogę pozwolić, by umarł.
Stan pacjenta nie daje nadziei.
W naszym szpitalu nic nie zdziałamy…
W Szpitalu im. Eislera
jest wyśmienity neurochirurg.
Może potrafiłby go uratować.
Neurochirurg?
Mowa o doktorze Tenma?
Dziękuję za przybycie, panie doktorze.
Co z pacjentem?
Jest nieprzytomny
i ma jedną poszerzoną źrenicę.
Kopę lat, doktorze Tenma.
Kim pan jest?
Ostatnio się widzieliśmy
na pogrzebie dyrektora dziewięć lat temu.
Pan jest ze służb BKA.
Jestem inspektor Lunge.
Liczymy, że pomoże pan BKA,
wykonując tę operację.
Co?
Ten pacjent musi przeżyć,
żebyśmy mogli rozwiązać sprawę.
Nie przeprowadzę operacji dla policji,
tylko dla pacjenta.
Nie ma sprawy.
Muszę się pośpieszyć na zabieg.
Mówiono mi, że został pan
ordynatorem chirurgii, doktorze Tenma.
Niezły awans.
I co z tego?
Imponujące, zważywszy na pana wiek.
Niedługo zostanie pan dyrektorem?
Nie, to pieśń przyszłości.
Niewiele mamy tropów
w sprawie zabójstw w Szpitalu im. Eislera.
Śledztwo stanęło w miejscu.
Jedyna poszlaka to zatrute słodycze.
Sugeruje to, że zbrodnia była przemyślana,
a skoro tak,
musiała istnieć osobista relacja
między sprawcą a ofiarą.
Co pan sugeruje?
Nic, proszę wybaczyć.
Nawyk zawodowy.
Wciąż myślę tylko o pracy.
Proszę się nie martwić.
Rozwikłałem każdą sprawę,
której się podjąłem.
Każdą.
Powodzenia.
Zrobimy kraniotomię, aby usunąć krwiaka.
Pośpieszmy się,
żeby uniknąć przepukliny mózgowej.
Jedna osoba niebywale skorzystała
na morderstwach w Szpitalu im. Eislera.
A tą osobą…
jest pan, doktorze Tenma.
Dziękuję, że przebył pan taki kawał drogi.
Jak pacjent po operacji?
Jest przytomny,
ale prawą źrenicę wciąż ma poszerzoną.
- Jest sparaliżowany z jednej strony.
- Zaczął już fizjoterapię?
Więc stan mu się polepszy.
Dobrze to rokuje.
Policja może chcieć z nim
niebawem porozmawiać,
ale to jeszcze nie czas.
Śledczy Lunge nie daje spokoju.
Zdrowie pacjenta powinno być priorytetem.
Jak się pan czuje?
Wie pan, kim jestem, panie Junkers?
Widzi pan mój palec?
Może mi pan odpowiedzieć?
Słucham?
O co chodzi, panie Junkers?
…nadchodzi.
Nadchodzi? Co nadchodzi?
Pot… nadchodzi…
Potwór… nadchodzi.
Potwór?
ROZDZIAŁ 4
NOC EGZEKUCJI
Napisy: Przemysław Stępień