Panie Maurer,
nie kąpał się pan ostatnio, prawda?
Kiedy przeniósł się pan
obok mojego biurka,
obiecał się pan myć co drugi dzień.
Dość już tego zrzędzenia.
Ma pan gościa w recepcji.
Idę do domu.
Sam pan poda gościowi coś do picia?
Gość o tej godzinie?
Też nie brał ostatnio prysznica.
Cuchnie prawie tak źle jak pan.
Co to ma znaczyć?
No dobra.
Czyja to wina,
że nie miałem okazji wziąć prysznica?
Ta beznadziejna gazeta ledwo przędzie,
ale istnieje jeszcze tylko dzięki mnie.
W ogóle nie ma o niczym pojęcia.
Dziękuję, że pan czekał.
Nazywam się Tenma.
Przyszedłem prosić o pomoc.
Rozumiem. Naprawdę się zapuścił.
Czyli jest pan lekarzem.
Nie zgadłbym.
Doktorze,
podsumuję dla jasności.
Następny cel
seryjnego mordercy par w średnim wieku
mieszka w Heidelbergu.
Para ma adoptowaną córkę,
którą morderca zabierze w jej 20 urodziny.
Potem zamorduje przybranych rodziców.
Ale nie zna pan tożsamości pary ani córki.
Co za bzdurna historyjka.
To nie jest zabawne. Proszę mi zaufać!
Idiotyzm.
Nawet trzeciorzędny tabloid
nie opublikuje czegoś takiego.
Nie chcę panu sprzedać historyjki.
Po ucieczce bliźniąt ze szpitala
był półroczny okres,
podczas którego nie widziano brata.
No i co z tego?
Mam taką teorię,
że po ucieczce ze szpitala
bliźnięta udały się razem do Heidelbergu.
Taką ma pan teorię?
Bliźnięta przyjęli do siebie
obecni rodzice zastępczy siostry.
Brat jednak szybko uciekł i ją zostawił.
Mógłby pan napisać powieść,
ale wątpię, aby dobrze się sprzedała.
Para mogła zgłosić
zaginięcie dziecka policji.
Byłby o tym artykuł w prasie.
Chciałbym sprawdzić wasze archiwum
sprzed dziewięciu lat! Proszę!
Błagam pana!
Musimy go powstrzymać
i uniknąć kolejnych ofiar.
Proszę…
Nasz szef ma alergię na technologię.
Oto skrótowe wydania
i archiwa sprzed dziewięciu lat.
A to artykuły, które nie trafiły do druku.
Bardzo dziękuję.
Tak się kłania po japońsku.
Nie ma za co.
Ale powiem panu tyle:
nie będę marnować czasu na bzdury.
Jak pan skończy, proszę iść do domu.
Na litość boską.
Skąd się biorą ci wariaci…
Proszę…
Proszę, pozwól mi coś znaleźć.
ROZDZIAŁ 6
RAPORT O ZNIKNIĘCIU
Dzień dobry, Nino.
Dzień dobry!
Dobrze wyglądasz! Ale się cieszę
Zaniemówiłam, gdy tak nagle zemdlałaś.
Nie spodobał ci się koleś,
którego ci przedstawiłyśmy?
Nic z tych rzeczy.
Poczułam się chora i tyle.
Muszę go przeprosić.
Nie martw się o kolesia!
Co?
Gadaliśmy z tym Otto
i dotarło do nas,
że nie jest księciem z bajki.
Mówił, że nigdy
nie wysyłał ci takiego maila.
Naprawdę?
Twierdzisz,
że zemdlałaś,
gdy tylko zobaczyłaś tego mężczyznę?
Tak.
Powiesz mi jak wyglądał?
To była tylko chwila,
więc nie zdążyłam się przyjrzeć…
Co poczułaś, gdy go zobaczyłaś?
Był jakoś znajomy.
Tak?
Ale nie do końca. Nie wiem, jak to ująć.
Jak to?
Nino, nie zmuszaj się.
Zło wcielone.
Nie wiem, jak to opisać…
To podobne uczucie jak moje koszmary.
Idea „wcielonego zła”
prowadzi nas do dyskursu teologicznego.
Nie chodzę do kościoła.
Jeśli znów go zobaczę,
na pewno wszystko mi się wyklaruje.
Możesz nawet odzyskać
utracone wspomnienia.
Tak.
To jedno wyjście.
Ale raczej nie jest to
dla ciebie priorytet.
Najważniejsze jest myśleć o przyszłości.
Tak.
Możesz potrenować i rozładować stres.
To na pewno rozwieje twoje obawy.
Panie Maurer, znów pan tu nocował?
Tak.
No właśnie.
To ty wpuściłeś
tego człowieka do archiwum?
„Tego człowieka”?
Tak, zapytałem go,
kiedy się na niego natknąłem.
Mówił, że go pan wpuścił.
Koleś wciąż tu jest? Nie do wiary!
Hej! Najwyższy czas, żebyś…
Hej!
Nic ci nie jest?
Śmiało, wcinaj.
Dziękuję.
Dobre, co? Zawsze jadam tu śniadanie.
Nie nocuje pan w domu? A co z rodziną?
Nie mam żadnej, odkąd żona odeszła.
Skupiłem się na robocie
i – nim się obejrzałem –
moja żona zabrała córkę
i pojechała do rodziców.
Nie chce pan ich odzyskać?
Niby dlaczego? To one mnie opuściły!
Mam ściągać je teraz z powrotem?
Nie, ale mam wrażenia, że wolałby pan
tyle czasu nie poświęcać pracy.
Nie wygłupiaj się.
Dla mężczyzn praca jest najważniejsza.
Jeśli żona tego nie rozumie, niech spada!
Przepraszam. To nie moja sprawa.
Żebyś wiedział.
Mogę coś jeszcze dodać?
Za dużo pan pali. Mówię to jako lekarz.
Mówiłem, że to nie twoja sprawa!
Brzmisz jak moja żona!
Zatem troszczyła się o pana zdrowie.
Po prostu pilnuj własnego nosa.
To prezent urodzinowy Niny?
Tak, właśnie
skończyłam robić go na drutach.
Kiedyś jej sweter był taki mały.
Naprawdę jej powiesz?
Że nie jest naszą prawdziwą córką?
Nie możemy tego zostawić?
Masz rację, nie musimy jej mówić.
Jest naszą córką, nieważne co.
Tak.
Jestem w domu!
Cześć, Nino!
Umieram z głodu!
Myślę o przyszłości.
Doktor Geitel pewnie ma rację.
„Spotkajmy się jutro
o 19.00 na Zamku Heidelberg”.
Jutro wieczorem. Zamek Heidelberg.
Nie wierzę, że siedzę z tobą,
choć mam tyle roboty.
Toczę boje ze stertą starych gazet.
Nie czas się poddać?
- Hej, doktorze.
- Tak?
Jeśli… Podkreślam, że jeśli…
Jeśli poproszę żonę, by wróciła do mnie,
myślisz, że to zrobi?
Tak, jeśli skończy pan palić.
- Och!
- O co chodzi?
Mam!
„Zaginął 11-latek.
Porwanie nie jest wykluczone,
ale jak dotąd nie było kontaktu
ani żądań okupu”.
„Ulica Necker 16”.
Państwo Fortnerowie zgłosili zaginięcie!
Mogli tutaj coś napisać o tej sprawie.
Mam.
Co?
Co się stało?
Mówiłeś, że morderca
przyjdzie po nią
w jej dwudzieste urodziny.
Jeśli chłopiec z artykułu jest jej bratem…
Zobacz. Tu jest data urodzin.
Dziś są urodziny bliźniąt.
Tato? Właśnie skończyłam pracę.
Wrócę później do domu.
Spotkam się z przyjaciółmi.
Tak, na Zamku Heidelberg.
Ale twoja matka szykuje ci urodziny.
Nina dzwoniła?
Tak, przed powrotem do domu
spotka się z przyjaciółmi.
Ciekawe, o kim mowa.
Już ma swoje lata.
Może w końcu się dowiem…
o moich utraconych wspomnieniach…
Chcę poznać
prawdziwą mnie.
Doktorze.
Co zrobisz,
jeśli bliźniaczka jest z Fortnerami?
Tak czy inaczej
grozi im niebezpieczeństwo.
Wezwę policję po wsparcie.
Palcem nie ruszy,
jak usłyszy twoją teorię.
Nic się jeszcze nie stało.
Wtedy będzie przecież za późno!
Nic się nie stanie. Wymyśliłeś to sobie.
Posłuchaj mnie, doktorze.
Napisałem o jednym
z czterech morderstw par.
O zabójstwie w Kolonii.
To był dziwny incydent.
Cel morderstwa był dla mnie niejasny.
Nie było zazdrości ani nienawiści.
Ktoś po prostu chciał odebrać im życie.
Wiedziałbyś to, gdybyś tam był.
Twierdzisz, że sprawcą
był chłopak nie mający nawet 20 lat.
Myślisz, że taki młodzieniec
może zabijać bez żadnych emocji?
Żaden dzieciak nie potrafi.
To musiało być coś więcej.
Typu?
W tym właśnie rzecz.
Nie mogę rozgryźć tego morderstwa.
Kiedy miałem to opisać,
pomyślałem tylko o banale.
To była robota diabła.
Jeśli stanie przede mną morderca,
na pewno go zabiję.
Numer 16, ulica Becker.
To tutaj.
Halo? Przepraszam,
że nachodzimy państwa tak późno.
Słucham?
Dobry wieczór.
Nazywam się Maurer
i jestem z Heidelberg Post.
Co reporter tu robi?
Mam tylko kilka pytań…
O co chodzi?
Chodzi o zgłoszenie
zaginięcia chłopca w 1986 roku…
Nie chcę o tym rozmawiać.
Możemy tylko zadać kilka pytań?
Mają państwo córkę?
Jest bliźniaczką zaginionego chłopca?
Proszę! Odpowiedzcie!
- Niedobrze.
- Co?
Był tort.
Przygotowali jej tort urodzinowy.
Dziewięć lat temu
wzięli państwo bliźnięta.
Dziewczyna nadal jest z państwem?
Proszę odejść.
Przez te wszystkie lata
troszczymy się o Ninę, jakby była nasza.
Proszę nie sprawiać nam kłopotów
i zostawić w spokoju!
Dziewięć lat temu
przygarnęli państwo bliźnięta.
Chłopak miał
blizny pooperacyjne na głowie,
a dziewczyna straciła pamięć…
Zgadza się?
Panie Fortner!
Musimy natychmiast powiadomić policję.
Życie wasze i córki jest zagrożone!
Panie Maurer.
O czym pan mówi?
Proszę pozwolić nam zobaczyć córkę.
Nie ma jej teraz w domu.
- Co?
- A dokąd poszła?
Miała się spotkać
z przyjaciółmi na zamku Heidelberg.
Pożyczy mi pan samochód?
Chwila! Najpierw wezwijmy policję!
Nie mam czasu im wszystkiego wyjaśniać.
Daj klucze!
Dobrze. Wezwę policję.
Dziękuję.
Doktorze.
Uważaj na siebie.
Jak już mówiłem, gość jest przerażający.
Tylko, żebyś mi nie umarł.
Panie Maurer…
Wróć żywy. Wtedy rzucę palenie.
Jak kazał konował lekarz.
Żona też się ucieszy.
No dobra. Jak to wyjaśnić policji?
Mojej córce nic nie będzie?
Co się dzieje?
Bez obaw. Mogę użyć państwa telefonu?
Co się stało naszej córce?
Proszę nam powiedzieć!
Proszę o spokój. Co?
Co tu się dzieje?
Ktoś odłączył linię telefoniczną.
Anno, proszę, bądź cała.
Godzina spotkania już minęła.
Czyli jednak to był kawał.
Powinnam iść do domu.
Nie może pani.
Musi tu pani poczekać.
Kim pan jest?
On mnie poprosił.
Mam zadbać, żeby pani na niego zaczekała.
Miała pani zaczekać. Nie rozumie pani?
Chwila!
Musi tu pani zaczekać!
Tak mi kazał!
Anno!
Co?
Anno! Nie, Nino Fortner!
Pamiętasz mnie? Jestem doktor Tenma.
Dobrze, że nic ci nie jest.
Anna… Doktor Tenma…
Chodźmy do domu.
Pan jest moim księciem z bajki?
Co?
Kim jesteś?
Odejdź stąd!
Ona musi tu zaczekać!
Bo jak nie…
on mi nie zapłaci!
Mówił, że nikogo tu nie będzie.
Cholera jasna!
Nic panu nie jest?
Tego się nie spodziewałem.
Szybko. Coś, żeby go związać.
- Kto ci kazał tu przyjść?
- Nie wiem.
Kiedy miał się tu zjawić?
Mówię, że nie wiem!
Najpierw miał załatwić coś ważnego.
Nie… Twoja rodzina?
- Musimy wrócić do twojego domu!
- Co pan mówi?
Potem wyjaśnię! Musimy jechać, Anno!
Anna?
Szybko!
Cholera! Nie mogę się uwolnić.
Proszę mi powiedzieć. Kim pan jest?
I nie mam na imię Anna!
Tylko Nina!
Nie, kiedy przywieźli cię do szpitala,
miałaś na imię Anna.
A twój brat Johan.
Brat…
ROZDZIAŁ 7
DWÓR TRAGEDII
Napisy: Przemysław Stępień