Proszę mi powiedzieć, kim pan jest?
Nie mam na imię Anna!
Jestem Nina.
Gdy przyprowadzono cię do mojego szpitala,
miałaś na imię Anna.
Twój brat to Johan.
Brat…
Johan…
Anna…
ROZDZIAŁ 7
DWÓR TRAGEDII
Panie Fortner!
Panie Maurer.
Panie Maurer! Jest pan w środku?
Panie Fortner! To ja, Tenma!
Przyjechałem z Anną.
To jest… z Niną. Jest bezpieczna.
Panie Maurer!
Dobrze. Wezwę policję.
Ani śladu policji.
Czy to możliwe?
Żyj, proszę.
Proszę. Oddychaj!
Wracaj do życia.
Proszę.
Błagam cię.
Panie Maurer.
Papierosy, które pan tak kocha.
Panie Maurer!
Dziewięć lat temu…
zabiłam go…
Zabiłam go, ale…
Zabić…
Zabiłam.
- Zabiłam go.
- Nino.
Dziewięć lat temu zabiłam brata!
To ja przywróciłem go do życia.
Linia telefoniczna nie działa.
Musimy stąd wyjść.
Idzie po ciebie.
- Nic państwu nie jest?
- Co?
Jesteśmy z policji.
Dzwoniono do nas z tego domu.
Przepraszam.
Sprawdzę to miejsce.
Co tu się stało?
Jakie to straszne.
Nic państwu nie jest?
Są państwo ranni?
Dobrze. Wsparcie jest już w drodze.
Zabezpieczą miejsce zbrodni.
Zadamy państwu
kilka pytań na komisariacie.
Jest pani córką ofiar?
Bardzo mi przykro.
Rozumiem.
Nie widzieli państwo mordercy?
Że też coś takiego
wydarzyło się w tym spokojnym mieście.
Skąd pan jest? Z Chin?
Nie, jestem Japończykiem.
Moje nazwisko to Tenma.
Jest pan Japończykiem.
Wpakował się pan
w taki bajzel w obcym kraju?
Spokojnie. Już dobrze.
Przepraszam. Dokąd jedziemy?
Na komisariat.
Komisariat w Heidelbergu
nie jest w centrum miasta?
Jesteśmy z komisariatu w Mannheim,
czyli w sąsiednim mieście.
Dlaczego zabierają nas
na komendę w sąsiednim mieście?
Dotrzemy za 15 minut.
Oczywiście.
Dzwoniono do nas…
Mówili coś o telefonie.
Ale kto wezwał policję?
Ktoś odłączył linię telefoniczną.
Nie przyjechali
z włączoną policyjną syreną.
Nie zabezpieczyli miejsca zbrodni.
Dlaczego wywieźli osoby,
które odkryły ciała?
Ale ich legitymacja policyjna
wyglądała na prawdziwą…
To krew!
Czy to możliwe?
Czy to on…?
To oni…?
Przepraszam.
Blokada drogowa?
Dzięki Bogu.
Szukamy podejrzanego
o ucieczkę z miejsca wypadku.
Co?
Ależ to detektywi Messener i Müller!
Cześć. Jak leci?
Wracacie na komisariat?
- Nowe auto? Niezłe.
- Co się dzieje?
Ale szybko się zestarzeje.
Słabo o nie dbamy.
Przepraszam.
Mówi, że źle się czuje.
Możemy wyjść na świeże powietrze?
Ależ oczywiście.
Co zrobiła tych dwoje?
Nic, nie są zatrzymani.
Co się dzieje?
To naprawdę detektywi?
Ale skąd ta krew?
Kto ich wezwał? Dlaczego nie użyli syreny?
Co mam zrobić? Co mam…
Wszystko dobrze, doktorze Tenma?
Skąd?
Skąd pan wiedział?
Podałem panu moje imię,
ale nie powiedziałem, że jestem lekarzem.
Skąd pan wiedział?
Znalazłem sklep w pobliżu.
Kupiłem ci ubrania na zmianę.
Mam chleb, kiełbasę i ser.
Poprosiłem też
o wlanie gorącej kawy do termosu.
Pewnie nie jesteś głodna,
ale musisz coś zjeść.
Przemarzłaś do szpiku kości.
Powinnaś się przebrać.
Tyle osób zginęło.
Szłam tam z bratem.
Tak jakbyśmy byli
jedynymi osobami na świecie.
Gdzie? Pamiętasz?
Przekroczyliśmy granicę.
Starsze małżeństwo nas wspierało.
Byli dla nas tacy mili.
Mój brat powiedział mi,
że ma dobry plan.
Po jakimś czasie
starsza para zmarła.
Ci, którzy byli dla nas mili…
Nie wiedziałam, dlaczego…
wszyscy umarli.
Tamtego dnia w końcu zrozumiałam.
Padało wtedy…
Chodzi o morderstwo Liebertów?
Mój brat ich zastrzelił.
To on ich zastrzelił.
Zabił też tych wszystkich ludzi.
Dlatego wzięłam broń
i wycelowałam w niego.
Wtedy mój brat powiedział…
Roześmiał się i powiedział…
Powiedział, że gdy go zastrzelę,
mam wyrzucić broń przez okno.
Kazał mi celować w głowę.
Zrobiłam to.
Wycelowałam w głowę.
Dlaczego go uratowałeś?
Gdybyś go nie uratował,
nie zabito by moich rodziców!
Dlaczego go uratowałeś?
Zaczekaj tutaj.
Pójdę na policję.
Jeśli wczoraj
zabrali nas prawdziwi śledczy,
to znaczy, że ktoś w policji
ma powiązania z Johanem.
Ale nie możemy tu zostać.
Nino, Johan chce cię porwać.
Jeśli ktoś przyjdzie, ukryj się.
Zjedz coś i napij się gorącej kawy.
Odpocznij, dobrze?
To konieczne do przeżycia.
Wciąż żyjesz.
Musisz myśleć o przyszłości.
O przyszłości.
Są jakieś tropy odnośnie mordercy?
Ma to związek z seryjnymi morderstwami
par w średnim wieku w Niemczech?
Nie ustajemy w wysiłkach,
by rozwikłać sprawę.
Nie możemy jednak
ujawnić więcej informacji.
Według naszych informatorów
Fortnerowie mieli córkę.
Wie pan, gdzie ona jest?
- To też jest przedmiotem śledztwa.
- A reporter, pan Maurer?
Co robił w tym domu?
Kim był Japończyk, który mu towarzyszył?
Japończyk? Podejrzana sprawa.
W tym samym czasie doszło
do zabójstwa na zamku w Heidelbergu.
To dzieło jednego sprawcy?
Zamek w Heidelbergu?
Ten człowiek też zginął?
Proszę o cierpliwość!
Opublikujemy więcej informacji,
gdy będziemy gotowi.
Przepraszam. Przepuśćcie mnie.
Przepraszam…
Dziękuję za przyjechanie aż z Mannheim.
Doceniamy wasz trud,
detektywi Messener i Müller.
Jest pan zanadto uprzejmy.
W razie czego służymy wsparciem.
Jak idzie śledztwo?
Zapraszamy do środka, żeby to omówić.
To była prawdziwa policja.
Są śledczymi.
Co ja teraz zrobię?
Tu Heidelberg Post.
Halo? Nic nie słyszę.
W redakcji panuje chaos!
- A Japończyk, który był z Maurerem?
- Co? Kto dzwoni?
Musi coś wiedzieć.
Cicho tam! Rozmawiam przez telefon!
Halo?
Będę o piątej z ważnym świadkiem.
Proszę nie kontaktować się z policją.
Serio? Kolejny fałszywy cynk? Halo?
Skoro nie można ufać policji,
pozostaje nam prasa.
Inaczej nie zapewnię Ninie bezpieczeństwa.
Pan Maurer…
Nie może pan po prostu wtargnąć.
Jako agent federalny BKA nie jest pan tu
z powodu morderstw par w średnim wieku?
Badamy tylko morderstwo
na zamku w Heidelbergu.
Inspektorze Lunge.
Przepraszam, zwykła ciekawość.
Morderstwo, które pan bada,
wydarzyło się w tym samym czasie.
To nie mogła być ta sama osoba.
Rozumiem.
Na nadgarstku ofiary są ślady liny.
Znaleziono w pobliżu jakąś linę?
Nie.
Ofiara nie była już związana.
Rozumiem.
Są tylko cztery drogi ucieczki.
Trasa wyjścia musiała pozwolić się ukryć.
Wokół kryjówki musiało być niewielu ludzi.
A oświetlenie…
Bingo.
Nino! To ja. Tenma.
Nino, nie musisz się już chować.
Nino.
Nie!
Nino!
Gdzie jesteś?
Zabrał Ninę?
Nie należało zostawiać jej samej.
„Doktorze Tenma, to nie pana wina.
Spełnił pan tylko
swoją powinność lekarską.
Nie zrobił pan nic złego.
Proszę zjeść kanapkę.
Potem niech się pan prześpi.
Musi pan przeżyć.
Proszę ocalić tylu ludzi, ilu się da.
Nina Fortner”.
Nino, co teraz zrobisz?
Chcesz go znów zabić?
To ja go przywróciłem do życia.
Uratowałem tego potwora…
Przywróciłem go do życia.
ROZDZIAŁ 8
UCIEKINIER
Napisy: Przemysław Stępień