Zanim przybyła tutaj,
mieli tylko siebie.
Kiedy zgarnięto ich
na granicy czechosłowackiej,
trzęśli się z zimna
i szli, trzymając się za rękę.
Słyszałem, że sierocińce
w NRD były okropne.
Nie każdy był taki jak Kinderheim 511.
Co?
Inge. To nie jest droga do łazienki.
Chodź.
Mamusiu!
Już dobrze, nie bój się.
Sama trafisz do łazienki, prawda?
Te dzieci nie wiedzą,
czym jest miłość rodzicielska.
Ludzie potrzebują miłości,
by się rozwijać.
Tak jak pan powiedział, sierocińce w NRD
były straszne.
To miejsce nazywało się
kiedyś sierocińcem nr 47,
ale staraliśmy się
stworzyć tu miły dom dla dzieci.
Nie chcieliśmy, żeby rząd się wtrącał.
Przynajmniej nie tak jak w Kinderheim 511.
Był pod wspólną kontrolą Ministerstwa
Zdrowia i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.
Wie pan, co to znaczy?
Nie.
Wszystkim, co tam się działo,
kierowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych.
Bo to miejsce było
placówką badawczą Niemiec Wschodnich.
ROZDZIAŁ 12
SKROMNY EKSPERYMENT
- Placówką badawczą?
- Prowadzono tam projekt.
Miał wychować idealnych żołnierzy.
Zmieniali umysły…
i ciała dzieci w ramach tych badań.
Dzieci musiały stworzyć frakcje,
a badacze monitorowali, jak generuje to
nienawiść i walki między nimi.
Eksperyment miał stworzyć
ludzi o zimnych sercach, bez empatii.
Może pan sobie wyobrazić,
na jakich ludzi wyrosłyby te dzieci?
Ale teraz nie ma
żadnych dowodów na to, co tam zaszło.
Wydaje się, że całą dokumentację spalono,
zanim upadł mur.
Ludzie z MSW, biorący w tym udział,
również się ulotnili.
Ale słyszałam o jednym.
Jedna osoba
skutecznie ukryła swoją przeszłość
i osiedliła się w tym kraju.
Była kierownikiem
tego straszliwego projektu
w Kinderheim 511.
W rzeczywistości
był psychologiem dziecięcym Volkspolizei.
Podawał się jednak za okręgowego urzędnika
Ministerstwa Zdrowia.
Okręgowy urzędnik Ministerstwa Zdrowia?
Już skończyłaś, Inge?
Tak.
Słodkich snów.
Chodź.
Dobranoc.
Przez tamten incydent
wszystko jest owiane tajemnicą.
Incydent?
Co się stało w Kinderheim 511?
Dość już chyba powiedziałam.
Przypomina mi to o strasznych sprawach.
Proszę powiedzieć, co tam zaszło.
Gdzie piłka do nogi?
- Co?
- Moja…
Gdzie jest moja piłka do nogi?
Tutaj.
Musisz wyzdrowieć, żeby pograć w piłkę.
Ten mężczyzna powiedział,
że przyjdzie po ciebie.
Do tego czasu odpoczywaj, dobrze?
Nie znam całej prawdy.
Ówczesny rząd Niemiec Wschodnich
skutecznie zataił sprawę.
Zaczęło się
od nienaturalnej śmierci dyrektora.
Potem wybuchł konflikt
wśród instruktorów o to, kto go zastąpi.
Ponoć w sierocińcu zapanowała anarchia.
Wewnętrzne konflikty między dziećmi
wymknęły się spod kontroli.
Aż dziw bierze,
że Johan wyszedł stamtąd żywy.
Co się potem stało w Kinderheim 511?
Wszyscy zginęli.
Co?
Wszyscy w sierocińcu, w tym instruktorzy,
pozabijali się nawzajem.
To kłamstwo, że świat jest okropny.
Jutro czeka nas dobry dzień.
Dieterze.
Ktoś przyszedł po ciebie.
Panie Hartmann.
Nie wracamy do domu?
Nie. Zatrzymamy się po drodze.
Nie chcę tam iść.
Nie! Nie chcę!
Dieterze.
Dobry z ciebie chłopak, prawda?
Co?
Miała pani nie wypuszczać Dietera z nikim,
aż do mojego powrotu!
Ale…
Ten pan był ojcem zastępczym.
Do tego dżentelmenem,
w odróżnieniu od pana.
Cóż…
Ale ten człowiek…
Poza tym
chłopiec postanowił z nim pójść.
Dieterze!
Dieterze?
Nie wrócili tu?
Gabinet Hartmanna.
Zrobiono je w różnym czasie,
ale w tym samym miejscu.
Gdzie to jest?
Johan.
Kto jest z nim na zdjęciu?
Rozumiem.
Wszystkie zostały zrobione
w Kinderheim 511.
Zaczynają się dziesięć lat temu
i robiono je aż do dziś.
Wszyscy w sierocińcu
pozabijali się nawzajem.
Dieterze…
Wziął go tam?
Dieterze!
Zaczekaj, już idę!
Chłopiec nie widzi.
Hartmann!
To, co wtedy ujrzał Johan…
ten chłopiec tego nie widzi.
Znów odniosłem porażkę.
Ten chłopak też nie jest Johanem.
Wszyscy zginęli.
Dziesięć lat temu.
Zginęło łącznie 50 instruktorów i sierot.
Johan to wszystko obserwował.
Oglądał wszystko z tego miejsca.
Po prostu patrzył na nich z tego fotela.
Zapytałem go…
Zapytałem go, co dokładnie zrobił.
Powiedział mi.
To było niczym dodawanie do ognia
skrawków materiału nasączonych oliwą.
To jak?
Rozumie pan, co miał na myśli?
„Nienawiść rodzi się,
gdy ludzie się gromadzą.
Po prostu dolałem do tego nieco oliwy”.
Tak powiedział! Miał tylko dziesięć lat!
Dokonał tego.
Sprawił, że 50 osób
zabiło się nawzajem bez kiwnięcia palcem.
To wasz eksperyment sprawił,
że zamienił się w taką osobę!
Nasz eksperyment?
Nie. To nieprawda.
Nie mam wątpliwości.
Co?
To prawda, że Kinderheim 511
było ośrodkiem eksperymentalnym.
Jego celem było zrobienie
z sierot idealnych żołnierzy.
Patrząc wstecz,
to był skromny eksperyment.
A co z Johanem? Był żołnierzem?
Nic z tych rzeczy.
Był urodzonym przywódcą.
Pisane mu było rządzenie.
Nie ma możliwości,
żebyśmy stworzyli takie dzieło sztuki.
Był czymś więcej niż człowiekiem…
Musiał od początku być potworem.
Przepowiedział jedno.
„W końcu ludzie
znienawidzą się i pozabijają”.
Twoim zdaniem, jaki był cel Johana?
Oto, co mi powiedział.
Jego celem jest być
ostatnią żyjącą osobą na końcu świata.
Dieterze.
Jutro czeka nas mrok.
Spróbuj być choć trochę jak Johan.
Ale…
Dlaczego to nie działa?
Dlaczego nie możesz być jak Johan?
Przestań, Hartmann!
Zrób mu jeszcze krzywdę, a cię zastrzelę!
Wynoś się stąd.
To nie dotyczy pana. Proszę odejść.
Dieterze! Zejdź do mnie.
Doktorze Tenma.
Chce pan wiedzieć o Johanie?
Co pan zrobi, gdy już się pan dowie?
Nawet jeśli go pan znajdzie,
nie zdoła go pan zabić.
No cóż…
Powiem panu jedną rzecz.
W zamian potem nas pan zostawi.
Niech pan znajdzie generała Wolfa.
To on pierwszy odkrył talent Johana.
Na pewno żyje.
To mężczyzna ze zdjęć w gabinecie?
Z fotografii z Johanem?
To on przyprowadził chłopca,
więc wie wszystko.
A teraz proszę odejść.
Dieterze!
Ty decydujesz, czy zejdziesz, czy nie!
Bez obaw.
Jeśli Hartmann położy
palec na spuście, zastrzelę go.
Dieterze.
Sam podejmij decyzję!
Nie jesteś w stanie mnie zostawić.
Prawda, Dieterze?
W końcu jesteś moim dzieckiem.
Sam pan widzi, doktorze Tenma.
A teraz proszę odejść.
Dieterze.
Dobrze. Nie martw się.
Powoli, właśnie tak.
Dieterze, wracaj.
Mój słodki Dieterze!
Jak chcesz przeżyć z dala ode mnie?
Nie ruszaj się, bo strzelę.
Kocham cię, Dieterze!
Świat jest straszliwy,
a jutro czeka nas mroczny dzień!
Pan Tenma mi powiedział,
że jutro czeka nas dobry dzień.
Dieterze!
Odwagi. Nie ma się czego bać.
Dieterze…
Dieterze!
Słuchaj, pojedziesz tym autobusem.
Wysiądź na ulicy Kühnen.
Obok przystanku jest sierociniec.
Daj to pani Ernie Tietze.
Z pozoru wydaje się straszna,
ale ma bardzo dobre serce.
Powodzenia.
Z różnych względów nie mogę
pojechać do miasta, więc się żegnam.
Autobus przyjedzie za parę minut. Żegnaj.
Trenuj grę w piłkę.
Nie możesz iść ze mną.
Hej.
Dieterze.
Mówiłem, żebyś nie szedł za mną.
Nie idź za mną.
ROZDZIAŁ 13
PETRA I SCHUMANN
Napisy: Przemysław Stępień