Petro, otwórz drzwi.
Musisz dzisiaj pojechać na badania.
Ile razy mam powtarzać, że to bez sensu!
Niby po co przychodzę taki kawał drogi?
Nikt cię o to nie prosił!
Uparta, zrzędliwa kobieto!
I kto to mówi? Ty konowale!
Od urodzenia nie byłam u lekarza
i, jak widać, mam się świetnie.
- Wynoś się stąd!
- Co za…
Doktorze, nagły wypadek!
Doktorze Schumann!
Co się stało?
Na autostradzie
potrącono tego pijaka Finka.
Co?
Jest przytomny?
Opatruje go facet, który go przyniósł.
Co?
Jakiś przechodzień
sprawdza jego obrażenia.
Co to znaczy?
Co to ma znaczyć?
Powiedziałam mu,
że ma pan wizytę domową, a wtedy…
Pozwoliłaś mu leczyć?
Przepraszam. Próbowałam go powstrzymać.
Ostrzegł, że pacjent może się udławić.
Prosił, żebym pozwoliła na pierwszą pomoc.
Co to za mężczyzna?
Nie mam pojęcia.
Odszedł bez podania imienia.
Napisał coś na karcie pacjenta.
„Pacjent kazał nie zabierać go do lekarza,
bo nie ma pieniędzy.
Proszę użyć tych środków
na opłacenie leczenia”.
A niech to diabli!
Doktorze! Dokąd pan idzie?
Jak wyglądał ten facet?
Był Azjatą i towarzyszył mu chłopiec.
A co z leczeniem pana Finka?
Niech leży.
Ale udzielono mu tylko pierwszej pomocy.
To nie była tylko pierwsza pomoc,
a idealnie wykonana robota.
ROZDZIAŁ 13
PETRA I SCHUMANN
Dieterze.
Nie możesz cały czas za mną chodzić.
Nie mogę zostać w jednym miejscu.
Nie będziesz mógł pójść do szkoły.
Z nikim się nie zaprzyjaźnisz.
- Mam przyjaciela.
- Kogo?
Tenmę.
Dieterze…
To pana sprawka?
To pan wtargnął do mojej kliniki?
Proszę mnie nie obrażać!
Mam pełną świadomość,
że Fink to pijak bez grosza.
Nigdy nie wziąłbym od niego pieniędzy.
No cóż…
Pewnie jest pan elitarnym lekarzem
renomowanego szpitala,
który poprawia sobie samopoczucie
pracą charytatywną na urlopie.
- Czołem.
- Cześć.
- Chodź, Dieterze.
- I co? Duży ruch?
- Nic a nic.
- Hej.
Mówię do pana!
Przepraszam, ale się spieszymy.
- Finka potrącono, sprawca odjechał.
- Tego pijaczynę?
Tak.
Szukamy świadków.
Musi być trudno.
Doktorze Schumann.
Jak tam stan Finka?
Żyje. Tyle o ile.
Martwię się o jego nałóg pijacki.
A pan to kto?
Jestem…
To doktor Chang.
Młodszy kolega z dawnej uczelni.
Przyjechał do naszej wioski na urlop.
Doktor Chang? Czy my się skądś nie znamy?
Zajął się dziś Finkiem dla mnie.
Miałem wizytę domową.
Swoją drogą, wiesz u kogo?
Heinz, wizytowałem twoją matkę, Petrę.
Moją matkę?
Powinieneś jej kazać przyjść do kliniki.
Może pilnie wymagać leczenia.
Próżne nadzieje.
Uparciucha nikogo nie słucha.
- Mówisz tak, jakby cię to nie obchodziło.
- Bez obaw.
- Moja mama tak łatwo nie padnie.
- Co?
Zresztą po wychowaniu mnie
chyba już wiele nie oczekuje od życia.
Co ty gadasz? Zaczekaj!
Petra ma swoje życie!
Dlaczego pan skłamał?
Co?
W podzięce za uratowanie Finka.
Bez pana szybkiej reakcji mógłby umrzeć.
Dziękuję.
Aż zbladłeś na widok policjanta.
Czy jesteś…
Nieważne. Przynajmniej wiem, że nie jesteś
elitarnym lekarzem renomowanego szpitala.
Bardzo dziękuję.
- Nie wiem, jak panu się odwdzięczyć.
- Odwdzięczyć?
Jest na to sposób.
Co?
Auć!
Gips trochę się przemieścił.
Trochę zaboli, ale proszę wytrwać.
Auć!
Teraz będzie dobrze.
Za dwa tygodnie będziesz mógł zdjąć.
Doktorze, zrobiłem dobre jabłkowe brandy.
Może się napijesz?
Nie mów tak, kiedy masz kontuzję.
Jak się wyleczysz, możemy pić do rana.
Robi pan postępy.
Za pięć dni może pan wrócić na pole.
- Pięknie. Prawda, panie Schöne?
- Doktorze, proszę wziąć ziemniaki.
Są pyszne w tym roku.
Następnym razem zabiorę.
Przyjadę furgonetką.
Dziękuję za pomoc. Jestem internistą.
Robię, co mogę poza moją specjalizacją,
ale samemu nie jest łatwo.
Jest cudownie.
To skromna wioska,
ale jest miła i spokojna.
Nie mówię o wiosce.
Miejscowi darzą pana miłością.
A pan szczerze to odwzajemnia.
Miłością?
Dawno już o niej zapomniałem.
Wykonuję tylko swoją pracę.
Odwiedzimy jeszcze jeden dom.
Ciężki przypadek.
Nie wiesz, kiedy się poddać?
Tak, będę przychodził do skutku.
Za każdym razem będzie tak samo!
Idź już, ty konowale!
Tak to wygląda.
To matka tamtego policjanta.
Zachorowała w czasie pracy na roli.
Próbowałem ją wziąć do kliniki.
Stwierdziła, że ma się świetnie
i zawróciła po drodze.
Niepokojące.
Tak.
Mam próbować ją przekonać?
To pewnie nic nie zmienić, ale…
Wciąż się tam kręcicie?
Mogę się kręcić, gdzie chcę!
Spokojnie. Przy takim krzyku
nikt nie zechce wyjść.
Wezmę cię do kliniki, nieważne co!
Nie mogę stracić sensu życia!
Co?
Nie… Nie chcę stracić kogoś,
z kim uwielbiam się kłócić.
Nie mógłbym już jeść jej gulaszu.
Pańska twarz jest cała czerwona.
Co? Ty smarkaczu!
Petro, proszę otworzyć.
Co? Kolejny lekarz?
Nic z tego! Uparta z niej kobieta.
Dlaczego nie cierpi pani lekarzy?
Dlaczego?
Bawią się ludzkimi ciałami
i mają się za jakichś bogów!
Bogów?
Czasem sam o tym marzę.
Staramy się, jak możemy,
ale błędy są nieuniknione.
Chciałbym bezbłędnie
uzdrawiać ludzi niczym bóg.
Kiedykolwiek widzę pacjenta,
zawsze się denerwuję i waham.
Proszę chociaż pokazać twarz.
Ten zapach…
Gotuje pani gulasz?
Co? Lubi pan gulasz?
Tak.
Wygląda też na to,
że dr Schumann uwielbia pani gulasz.
Pierwsze słyszę.
Za każdym razem
po prostu tam siedział i jadł.
Jest nieśmiały.
Wygląda znakomicie!
Boże. Ramiona mnie bolą,
ale muszę przygotować kolację.
Ból ramion?
Petro, dotknęłabyś klatki podbródkiem?
Oczywiście. Proszę zobaczyć.
Przepraszam.
Mieszczę cztery palce.
Rzucasz jakieś zaklęcia?
Nie, to nic takiego.
Co z nią?
Obawiam się krwotoku podpajęczynówkowego.
Co?
Petro!
Oto faks o podejrzanym o morderstwo.
Zrób więcej kopii.
Jak samopoczucie matki?
Ponoć zemdlała trzy dni temu.
Ma się dobrze.
Nie umrze, choćbyś ją zabił.
Minęły 72 godziny
od jej pierwszego skurczu.
Mamy mało czasu,
musimy natychmiast operować.
- Może helikopter by zdążył…
- Może pan wykonać operację?
- Co?
- Proszę.
Jeśli pan potrafi, proszę to zrobić.
Jeśli nie…
przez moje własne czyny
stracę kolejną ukochaną osobę.
Na pewno widziałeś Kenza Tenmę?
Tak.
Dobrze. Musi być w pobliżu.
Blokady na autostradzie!
To byłoby coś, gdybyśmy go złapali.
- Tak jest!
- Funkcjonariusze, gotowość do akcji!
Jak dobrze pójdzie, czeka mnie awans.
Hej, Heinz. Telefon do ciebie.
Tu Heinz.
Dzień dobry, pani pielęgniarko.
Mama znów zemdlała?
Gdybym tylko ją zmusił
do pójścia do szpitala państwowego
po pierwszym skurczu.
Pan jest moją jedyną nadzieją,
doktorze Tenma.
Tak jak podejrzewałem.
Rozwarstwienie tętniaka MCA.
Cholera, nie mamy tu
mikroskopu operacyjnego
ani kraniotomu.
Mając klamry na tętnice mózgowe,
mogę operować bez mikroskopu.
Nawet dla pana będzie to trudne.
Mogę tylko spróbować.
Jeśli tętniak znów pęknie,
może już tego nie przeżyć.
Powtórka z historii, i to znów moja wina.
O co chodzi, doktorze Schumann?
Nie mówi pan jak ktoś,
kto leczy sam całą wioskę.
Nie wiem, co kiedyś zaszło,
ale jako lekarze
możemy tylko dać z siebie wszystko.
Chłopcze, doktor Schumann jest w środku?
Tak, operuje.
Operuje? Moją matkę?
Nie wysłał jej do szpitala miejskiego?
Bez obaw. Tenma tu jest.
Tenma?
Ciśnienie krwi i puls?
Ciśnienie krwi 126 na 84, tętno 88.
Niesamowite.
Szybko otworzył jej czaszkę,
choć nie miał kraniotomu.
Co wy robicie?
Jak widzisz, operujemy twoją matkę.
Co robisz z tą bronią?
Ręce do góry, Tenma!
Tenma!
Jesteśmy w trakcie operacji.
Chcesz zabić matkę?
To on próbuje ją zabić!
To zbieg, podejrzany o morderstwo!
Co?
Zabił mężczyznę w Heidelbergu
i jest podejrzany o seryjne zabójstwa par.
Nie spodziewałbym się go tutaj.
Dziękuję matce za tę okazję.
Podnieś ręce, bo strzelę!
Wynoś się stąd!
To sterylna sala operacyjna!
Wnosisz zarazki.
Zapalenie opon mózgowych
mogłoby być dla niej zabójcze.
To szybko przerwij operację!
Chcesz zabić matkę?
Ma krwotok podpajęczynówkowy.
Trzy dni temu zemdlała.
Będzie za późno, jeśli jej nie zoperujemy.
Szybko, wynoś się!
Moja mama jest zakładniczką?
Chcesz jej użyć jako zakładniczki,
żeby stąd uciec?
Klamry na tętniaki mózgowe i kleszcze.
- Potrzebuję klamer i kleszczy!
- Tak jest!
To moja mama!
Nie pozwolę nikomu jej skrzywdzić!
Tak, Petra jest twoją matką.
Ale co dla niej zrobiłeś
przez ostatnie pięć lat?
Odwiedzasz ją chociaż,
odkąd zamieszkałeś w mieście?
Tyle lat cię wychowywała,
a ty co dla niej zrobiłeś?
Słuchaj! Pewnego dnia twoi bliscy odejdą.
Pamiętasz wciąż smak gulaszu twojej matki?
Nawet teraz Petra z przyzwyczajenia
robi porcję dla ciebie.
Ja zjadam resztki.
Pychota. Coś niezwykłego.
Doktor Tenma próbuje uratować ci matkę.
Robi, co w jego mocy.
Jeśli chcesz spróbować tego gulaszu,
wyjdź po cichu!
Mówiłem, że będzie dobrze. Jest tu Tenma.
Ciśnienie krwi 140 na 86, tętno 82.
Oznaki życiowe są świetne.
Pani Pionier, proszę iść odpocząć.
Ale obaj jesteście…
W porządku. Proszę iść odpocząć.
Dziękuję. To ja pójdę.
Dobra robota.
Pan też powinien się przespać.
Nic mi nie jest.
Przeprowadził pan tę trudną operację
od początku do końca.
Muszę czuwać w razie czego.
Chcę, żeby wyzdrowiała
i żeby mógł się pan oświadczyć.
Co? Oświadczyć się mojej mamie?
Co? Myślałem, że śpisz.
Mam zasnąć, zanim go zgarnę?
Nieważne. Co miał na myśli, doktorze…
Nie bądź głupi!
Nie bądź głupi…
Nie jestem typem człowieka,
który może się komuś oświadczyć.
W szpitalu uniwersyteckim
nie poświęcałem czasu pacjentom.
Myślałem tylko
o zdobyciu pozycji w szpitalu,
więc pisałem dyrektorowi prace naukowe,
żeby wejść do grona zaufanych.
W końcu ożeniłem się z córką dyrektora.
Dalej goniłem za sukcesem.
Nie zwracałem uwagi na żonę.
Gdybym się przyjrzał,
wiedziałbym, że coś jej jest.
Gdybym był prawdziwym lekarzem…
Od dłuższego czasu
miała objawy przeziębienia.
Gdybym był bardziej uważny, zauważyłbym.
To była niewydolność wątroby.
W ostatnich chwilach powiedziała…
W końcu na mnie spojrzałeś.
Nie mam prawa już nikogo kochać.
To nieprawda.
Patrzysz na ludzi.
Czuwasz nad wszystkimi tutaj.
Dzięki temu udało się uratować Petrę.
Wciąż chcesz go zgarnąć?
Choć zaryzykował wszystko,
żeby uratować twoją matkę?
Wciąż uważasz go za mordercę?
Heinz!
Tu Heinz. Poproszę z komendantem.
Przepraszam, to był ktoś inny.
Proszę odwołać blokadę.
Osoba, którą widziałem, nie była Tenmą.
Nazywa się doktor Chang.
Pomyliłem się, bo jest Azjatą.
Bardzo mi przykro. Proszę mi wybaczyć.
Lekarz ze szpitala państwowego
był zaskoczony.
Pewnie nie sądził, że w wiejskiej klinice
można wykonać tak niesamowitą robotę.
Doktorze!
Pozwolisz młodemu doktorowi
tak po prostu odejść?
Chciałem mu zaoferować coś dobrego,
ale już poszedł.
Tenma!
Nie odchodź!
W tej wiosce jesteś bezpieczny!
Możesz zostać.
Doktorze Schumann.
Dieterze, też ci się tu podoba?
Ta wioska byłaby chyba dla ciebie dobra.
Nie tylko dla Dietera.
Możemy cię chronić
przed policją w tej wiosce.
Proszę pomóc
mi się troszczyć o mieszkańców.
Ta wioska cię potrzebuje.
Ale muszę odejść.
Dlaczego?
Proszę zadbać o Dietera.
Tenma, idę z tobą!
Jeśli tu zostaniesz,
ocalimy wiele istnień!
Proszę, współpracujmy.
Ocalić wiele istnień?
Muszę zabić człowieka.
Co?
Tenma!
Co to znaczyło, Tenma?
Nie jesteś do tego zdolny!
Tak ciężko pracujesz,
by ratować innym życie!
Odchodzi.
Bez względu na wszystko, odejdzie.
- Dieterze, śmiało.
- Co?
Z tobą u swego boku
Tenma nie zboczy ze ścieżki.
Opiekuj się Tenmą, dobrze?
ROZDZIAŁ 14
PORZUCONA
Napisy: Przemysław Stępień