Pierwszy raz cię tu widzę.
Aby robić tu interesy,
musisz mieć zezwolenie.
Prostytutki bez licencji to kłopoty.
Na legalu niewiele zarobię.
Pośpiesz się i idź do domu.
Z jego zgodą będzie można, prawda?
Chcę go poznać.
O kim mowa?
Będę tu bywać, dopóki go nie spotkam.
Faceta, którego zwą Bejbi.
ROZDZIAŁ 15
BĄDŹ MOIM BEJBI
Nie wolno ci łapać rękami.
Nie jesteś bramkarzem.
Zasady mnie nie dotyczą.
Dokąd on w ogóle poszedł?
Kto taki?
Tenma, rzecz jasna!
Kazał mi z tobą chwilowo zostać,
bo znalazł faceta, którego szukał.
Chce, żebym się tobą zaopiekował?
Co za obłęd!
Nie cierpię dzieci! Ach, ten Tenma…
Nie mogłem go znaleźć,
a teraz przybył w towarzystwie dzieciaka.
Co z naszym planem
dorobienia się na podziemnym leczeniu?
Musi zacząć pracować na poważnie!
Uwaga!
Ładna główka!
Ty wstrętny…
Dlaczego to zrobiłeś? Ty szczylu!
Mówiłem, że nie wolno
dotykać piłki rękami.
Żółta kartka.
Cicho już! W tym złym świecie
miałbym się tym przejąć?
Mów tak dalej, a dostaniesz czerwoną!
Cicho, mówię!
DWORZEC CENTRALNY WE FRANKFURCIE
Spóźniłeś się.
Dawaj mi towar.
Szybko, daj mi go!
Trochę czasu minęło, detektywie Messener.
Doktor Tenma!
Tak.
Wtedy też mnie pan tak nazwał,
choć dopiero się poznaliśmy
i nie zapytał pan o mój zawód.
Jednakże nie jestem już lekarzem.
A pan nie jest już detektywem.
„Śledczy wydalony
za posiadanie narkotyków”.
Zdziwiłem się, gdy parę miesięcy temu
odkryłem ten artykuł.
Radzę nie wstawać.
Co?
Pod płaszczem celuję do pana z broni.
Czego chcesz?
Chciałem zapytać, jaką rolę pan pełnił
w wydarzeniach w Heidelbergu.
Oraz o to, kto pana zatrudnił.
Nic nie wiem.
Odebraliście życie Fortnerom
i dziennikarzowi, panu Maurerowi.
To nie ja!
Stałem tylko na czatach.
To sprawka mojego partnera, Müllera.
Detektyw Müller odszedł
zaraz po tym incydencie.
Tak.
Dostał za to dużo kasy,
więc pewnie używa sobie życia.
Pan wydał wszystko na narkotyki
i taki spotkał pana los.
To on zaakceptował i zrealizował zlecenie.
Dostał też większość zapłaty.
Ktoś nawet próbował mnie zabić i uciszyć.
Dziwne, że pan przeżył.
Uratowała mnie pewna organizacja.
Organizacja?
Nie wystarczy? Daj mi żyć.
Tamtego dnia też za dużo powiedziałem.
Tamtego dnia? Komu?
Zostaw mnie w spokoju!
Nie mam na to czasu.
Ma pan objawy odstawienia.
Dopóki tu siedzę,
diler raczej do pana nie podejdzie.
Mówiłem ci!
Uratował mnie Bejbi!
Bejbi?
Idź do baru Candy.
Tam go spotkasz.
Kim jest Bejbi?
Ważna ultraprawicowa szycha.
Pełni funkcje
w dwóch prawicowych partiach.
Po upadku muru
Bejbi przeniósł się na Zachód
i próbował zbudować
miasto czystych Niemców.
Odniósł porażkę, więc wrócił.
Dlaczego cię uratował?
Mrok…
Z upadku muru berlińskiego
wyłonił się wielki mrok.
Narodził się potwór.
Potwór?
Idź sobie!
Powiedziałem już wszystko dziewczynie.
Dziewczynie?
Szukała zemsty
i wycelowała we mnie z broni.
Córka tej zabitej pary!
Anna?
Nina… Przyszła do ciebie Nina Fortner?
Bejbi powiedział mi,
że jeśli ta dziewczyna się zjawi,
mam jej kazać pójść do niego.
Mówił, że dziewczyna
stanowi ważną przynętę.
Ważną przynętę?
Znowu ty?
Wytrwałości nie sposób ci odmówić.
Może kupię cię na noc za dobrą cenę?
Ponoć miałam mieć kłopoty,
pracując tu bez zgody Bejbiego.
Ty wredna…!
Co to za spojrzenie?
To ona chciała się zobaczyć z Bejbim?
Tak.
Zapraszam tędy.
Proszę za mną.
Proszę tam zaczekać.
Proszę stanąć na tym znaku i czekać.
Nie, nad nim.
Właśnie tak.
Znasz tę piosenkę?
Jak tu nie tańczyć
do tego milutkiego rytmu?
Panno Nino Fortner.
Bejbi wprost to powiedział.
Kraj miałby się świetnie,
gdyby tylko narodził się drugi Hitler.
Ta dziewczyna jest przynętą.
Nino!
Skąd znasz moje imię?
Wiem wszystko.
Twoje drugie imię to Anna Liebert.
Ale też nie jest prawdziwe.
Zresztą imiona mało znaczą.
W końcu zwą mnie Bejbi.
Chodź zatańczyć.
Ponoć wiesz, gdzie mogę znaleźć brata.
Johana? Doskonałe imię.
Czyli wiesz?
Co zrobisz, gdy spotkasz brata,
ubrana w ten strój?
Muszę go zabić.
Nie wymachuj tu, proszę,
tą niebezpieczną bronią.
Nie martw się.
Johan na pewno przyjdzie cię zobaczyć.
Mieszkałem w tej dzielnicy jako dziecko,
więc znam każdy zaułek.
Przed nami jest lombard.
Zastawimy tam ten dywan.
Nie ma pan pieniędzy?
Cicho! Muszę jakoś
zdobyć pieniądze na twoją kolację.
Powinieneś być wdzięczny!
No nie…
Co się stało?
To jest teraz dzielnica turecka.
Podróbka.
Co ty gadasz?
Spójrz na ten wzór i fakturę.
To ręcznie tkany jedwab!
Nie, syntetyczny.
Żal mi pana, więc odkupię go za sto marek.
Dlatego tego nie cierpię.
Gdyby Niemiec był właścicielem,
dałby mi 10 000 marek.
Proszę to sobie wziąć.
Gdy stąd wyjdę,
nie goń mnie,
gdy olśni cię, że jest prawdziwy!
Tak powinien wyglądać autentyk.
To w 100% jedwabny dywan Hereke.
Proszę się przyjrzeć.
Nawet drobne detale są misternie wykonane.
Jest wart 150 000 marek.
Na pewno fałszywka.
Brak ci wiedzy eksperckiej,
aby stwierdzić autentyczność dywanu.
Chodźmy, Dieterze.
Zgłodniałem.
- Był autentyczny.
- Co?
To był autentyczny dywan
i jest wart 150 000 marek?
U odpowiedniego kupcy zarobimy 800 000!
Zjedzmy coś.
Cicho! Gdy tylko go zdobędziemy,
będziemy jedli, co tylko chcemy!
Jak zamierzasz go zdobyć?
Już mi to zostaw.
- Dlaczego tak się na mnie patrzysz?
- Jesteś złodziejem!
Ty pacanie! Ciszej mów, bachorze!
Co ty sobie myślisz?
Proszę poszukać innych klientów.
Nie o to chodzi.
Azjata kręcący się tutaj
może łatwo zginąć.
To baza skrajnej prawicy.
Nie jesteś Turczynką?
Możesz uprawiać tu swoje interesy?
Co ty pleciesz?
Miałabym pracować w takiej norze?
Moją przyjaciółkę
zabrali mężczyźni w środku.
Podobno poznała ich sekret.
Sekret?
Nie wiem jaki.
Muszę ją stamtąd wyciągnąć.
Boję się tego, co jej zrobią.
Moja znajoma też jest w środku.
Długowłosa blondynka?
Nie mam pewności, jakie nosi teraz włosy.
Jeśli to ona, właśnie zabrał ją samochód.
Co? Dokąd?
Nie wiem.
Ale Bejbi był z nią,
więc pewnie jest u niego.
Bejbi?
Co za samochód? Jakiego koloru?
Duży, czerwony mercedes.
Dobrze. Znajdę samochód i pójdę za nimi.
Proszę też uratować moją przyjaciółkę!
Proszę! W domu czeka na nią małe dziecko.
Błagam cię!
Co? Wciąż żyjesz, jak widzę.
Tędy, proszę.
Zanim wejdziesz, proszę oddać mi broń.
Wejdź, proszę.
Proszę usiąść, gdzie chcesz.
Jesteś tą dziewczyną,
którą przywiózł Bejbi?
Pokaż mi twarz.
Rzeczywiście całkiem piękna dziewczyna.
Nic dziwnego.
W końcu jesteś bliźniaczką Johana.
Jestem profesor Goedelitz.
Na zdjęciu z Johanem to generał Wolf.
Wraz z dwoma innymi
kontrolujemy tę organizację.
Może owoce? Skusisz się?
Mój brat… Daj mi zobaczyć Johana.
Zobaczysz go.
Na pewno przyjedzie,
gdy tylko się dowie, że tu jesteś.
On cię potrzebuje.
Przypuszczam, że nie wiesz,
gdzie jest Johan.
Potrzebujemy go.
Aby dostać się na sam szczyt.
Wiesz, w jaki sposób Hitler
był w stanie zdobyć taką władzę?
Był sprytny i miał zmysł biznesowy.
Rozumiał trzy sprawy.
Przejął kontrolę nad bankami, nad wojskiem
i zdobył przychylność
sektora zbrojeniowego.
Obecnie Johan
zaszył się w jednej z tych trzech branż.
Słuszna logika, prawda?
Co zrobisz z Johanem?
Ale to charyzma Hitlera
pozwoliła mu to wszystko osiągnąć.
Hitler nie dostał się
na akademię sztuk pięknych
i utknął w wojsku na pozycji kaprala.
Ujawnił swoją charyzmę
dopiero po trzydziestce.
A Johan?
Już od dziecka miał wielką charyzmę.
Był niczym drugi Jezus Chrystus.
Trzeba pamiętać o jednym.
Jako pierwsi
uwierzyli w Chrystusa Trzej Magowie
oraz Jan Chrzciciel,
czterech niezwykłych ludzi.
Nasza czwórka bacznie przyglądała się
talentowi Johana, odkąd był dzieckiem.
Czy to nie cudowne?
Czego ode mnie oczekujesz?
Chciałbym, żebyś
zamieszkała tu tymczasowo,
aż Johan cię nie odwiedzi.
Życzyłbym sobie też,
żebyś nie próbowała uciec,
skoro już samowolnie postawiłaś tu stopę.
Nie musisz się o to martwić.
Jestem tu, bo tego chcę.
Poczekam na Johana.
Byłoby dobrze.
Proszę, poczęstuj się owocami.
Widzę, że doszedłeś do siebie.
Ojej, nie martw się.
Nie masz złamanych kości.
Co tu robisz?
Doktorze Tenma?
Skąd znasz moje imię?
To ja zadaję pytanka.
Musisz tylko odpowiedzieć.
Co próbowałeś zrobić?
Co zrobisz, gdy znajdziesz Johana?
Gdzie jest Nina?
Mówiłem, że to ja zadaję pytanka.
Co zrobiłeś Ninie?
Dość już tych pytań!
Nina to ważny gość.
Nie jest śmieciuszkiem jak ty.
Czyli nic jej nie jest.
Chwilowo.
Ale dziewczyna jest groźniutka.
Taka ładna buźka, a próbuje zabić Johana.
Takich ludzi trzeba w końcu usunąć.
Czyli Nina jest przynętą dla Johana?
Kim wy jesteście?
Co wy robicie…
Kolejne pytanko!
Wy, obce rasy,
nie macie prawa zadawać pytań!
Taka bezczelna postawa sprawi,
że cała dzielnica stanie w płomieniach!
Dzielnica?
Tak. Jutro na nocnym niebie
zagości piękna łuna.
Zobaczę się z Johanem, jeśli tu zostanę.
Pomocy…
Proszę, pomóż mi.
Kim jesteś?
Pomóż mi.
Gdzie jesteś?
Na trzecim piętrze.
Mówisz łamanym niemieckim. Skąd jesteś?
Jestem Turczynką. Zabiją mnie.
Muszę stąd uciec.
Zapewne ci ludzie cię tutaj uwięzili.
Pomocy.
Ale ja muszę tu zostać.
Proszę, pomóż.
Ktoś musi ich ostrzec,
zanim umrze mój syn.
Jutro wieczorem
urządzimy przyjęcie powitalne dla Johana.
Tylko wyższe rasy, takie jak nasza,
powinny istnieć na tym świecie.
Reszta może spłonąć.
Przypadkiem podsłuchałam rozmowę mężczyzn.
Jutro wzniecą pożar.
Chcą spalić całą turecką dzielnicę.
Pomocy!
ROZDZIAŁ 16
WYZNANIE WOLFA
Napisy: Przemysław Stępień