Pomóż mi.
Ktoś musi ich ostrzec.
W przeciwnym razie umrze mój syn.
Przypadkiem podsłuchałam
rozmowę tych mężczyzn.
Jutro chcą wzniecić pożar.
Chcą spalić dzielnicę turecką.
Proszę, pomóż!
Ktoś musi ich ostrzec,
zanim spalą moją dzielnicę i mojego syna.
ROZDZIAŁ 16
WYZNANIE WOLFA
Dokąd to, smarkaczu?
Dywan w antykwariacie jest bezużyteczny,
dla kogoś,
kto nie potrafi go docenić jak ja.
Kazałem ci nie patrzeć
tak spode łba na dorosłych!
Złodziej.
Jak wolisz.
Nie dam ci złamanego feniga z zysków.
Nie ujdzie ci to płazem,
jeśli komuś powiesz.
Nigdy nie sprzymierzę się ze złodziejem.
Nigdy.
Umieram z głodu.
Już dobrze. Nie płacz.
Mamusia niedługo wróci.
To dziecko nie ma mamy?
No tak.
Przestań się włóczyć
i też wracaj do mamy.
Również nie masz mamy?
Wybacz, nie należało tego mówić.
W porządku, mam Tenmę.
Tenmę?
Nie przejmuj się mną. Wcinaj.
Choć wiem, że to niewiele.
Czyli czekasz na powrót tego Tenmy?
Tamto dziecko też czeka.
Gdzie jego mama?
Źli ludzie ją zabrali.
Źli ludzie?
Tamto miejsce to same kłopoty.
Wcześniej jakiś Azjata,
który chciał nam pomóc,
został porwany na moich oczach.
Azjata?
Mówiłeś, że Tenma jest Japończykiem?
To raczej nie on.
Idę. Gdzie to było?
Mój klient…
należał do skrajnie prawicowej grupy.
Skończyłam pracę i wyszłam z pokoju.
Zapomniałam o apaszce, więc się wróciłam.
Rozmawiał przez telefon
z którymś ze swoich ludzi.
Uciekłam,
żeby ostrzec mieszkańców.
Złapali mnie i teraz mnie tu więzią.
Mój syn jest wciąż mały.
Nie ucieknie przed pożarem.
Kto tam?
Profesor Goedelitz prosił,
żebym przyniósł pani owoce.
Dziękuję.
Mam wiadomość od profesora.
Niedługo przyjedzie generał Wolf.
Człowiek ze zdjęcia z moim bratem.
Tak, to on zna Johana najlepiej.
Profesor mówi, że pewnie lepiej niż ty,
jego młodsza siostra.
Chwileczkę. Nie możesz jeszcze umrzeć.
Jego Ekscelencja nas obserwuje.
Niech się tobie przyjrzy,
efektowi mojej wyśmienitej pracy.
Wolf…
Dla ciebie „Jego Ekscelencja”.
Znajdź generała Wolfa.
To on pierwszy odkrył talent Johana.
Jego Ekscelencja mnie pochwali.
Nie do wiary. Spełnienie marzeń.
Przepraszam.
Zebraliśmy tych,
którzy jutro podpalą dzielnicę turecką.
Czy plany się zmieniły?
Wszystko przebiega bez zarzutu.
Zjem kolację, wpatrując się
w rozświetlone, czerwone niebo.
Jeśli nie będzie punktualnie,
popsuje mi to miłą kolację.
Przekaż, że czeka ich kara,
- jeśli nie będą się trzymać planu.
- Tak jest.
Johan jednak
nie zajmie wyższej pozycji od was.
Niemożliwe będzie umieszczenie Johana
na szczycie organizacji.
Nie kierują nim
wasz mierny rasizm i uprzedzenia.
Johan patrzy na wszystkich ludzi z góry.
Stul pysk!
Zaszczycił nas nietypowy gość.
Daj mu to, co zwykle. Ja stawiam.
Już się robi.
Robi wrażenie.
Dzieciak wyrośnie na porządnego łajdaka.
Ale ohydztwo.
Jak mogą pić ten syf?
Kurtka Tenmy.
Tenma?
Gdzie jesteś?
Musisz się uspokoić.
Chcę cię uwolnić z tamtego pokoju,
ale teraz jestem bezsilna.
Wymknę się stąd
i powiem ludziom o twojej dzielnicy.
Naprawdę?
- Na jakiej ulicy jest twoja dzielnica?
- Kalvina.
Dobra, ulica Kalvina. A twoje imię?
Ayşe.
Ayşe…
Dobrze, uratuję twojego syna.
Potem pomogę ci uciec.
Musisz być dzielna.
Dobrze?
Dziękuję.
Jak masz na imię?
Nina.
Spotkajmy się, jak stąd wyjdziesz.
Nino…
Od przyjazdu do Niemiec
prześladują mnie same nieszczęścia.
Jesteś pierwszą dobrą osobą.
Jesteśmy przyjaciółkami, prawda?
Tak.
Jak ma na imię twój syn?
Ayşe.
Ayşe?
- Przestań.
- Ayşe!
Ayşe!
Ayşe…
Czy to Tenma?
Tak, schwytałem go.
A gdzie jest Jego Ekscelencja Wolf?
Czeka gdzie indziej.
Zabierzemy tego człowieka.
Co?
Przecież to ja go schwytałem.
Chciałem go zabić po tym,
jak pochwalę się Jego Ekscelencji.
- Co zrobić z dzieciakiem?
- Co?
Mówił, że szuka tego gościa.
Co to? Jakiś twój znajomy?
Nie znam go.
Nie ma ze mną nic wspólnego. Puśćcie go.
Taki brudas nie może pójść
na spotkanie z Jego Ekscelencją.
Pozbądź się go.
Nie!
Ale irytujący.
Pospiesz się. Za bardzo hałasuje.
Tak jest.
Przestańcie!
Co?
To był mój osiłek i…
Doktorze Tenma.
Wybacz nam naszą nieuprzejmość.
Jest pan ważnym gościem generała Wolfa.
Ayşe…
Ktoś musi ich ostrzec,
zanim spalą moją dzielnicę i mojego syna.
Jesteśmy przyjaciółkami, prawda?
Tak jest, Ayşe.
Jesteśmy przyjaciółkami.
Co tu się dzieje?
Profesor Goedelitz…
Wszyscy nie żyją.
Dojeżdżamy do posiadłości,
w której czeka generał Wolf.
Nina też tam jest?
Tak, bez obaw.
Też jest ważnym gościem. Tak jak pan.
- A Turczynka?
- Nie mam pojęcia.
Wiemy tylko tyle, ile nas poinstruowano.
Musimy jechać do dzielnicy.
Podpalą dziś ulicę Kalvina, prawda?
Trzeba ostrzec mieszkańców.
Inaczej kobieta, która mnie nakarmiła,
i dziecko umrą.
Niestety
naszym obowiązkiem
jest zawieźć pana do generała Wolfa.
Zatrzymaj samochód.
Tenma!
Trafisz tam sam?
- Co?
- Przyjadę później.
Teraz muszę gdzieś pojechać.
Ale…
Ogarnij się! Jesteś chłopcem, prawda?
Idź tam i ocal ludzi z ulicy Kalvina.
Ruszaj!
Dobrze.
To jakieś pół godziny taksówką.
Wybacz moją obcesowość. Proszę jechać.
Sami zawiniliście.
Zwracając broń, zaufaliście mi.
Uznałem, że inaczej nie zatrzymacie auta.
Nie ma problemu.
Generał Wolf ucieszy wiadomość,
że umie pan zrobić użytek z broni.
Tędy, proszę.
Nina jest w tej rezydencji.
Chcę ją zobaczyć.
Najpierw spotka się pan z generałem Wolfem
i profesorem Goedelitzem.
Muszę sprawdzić, czy jest bezpieczna.
Goedelitz nie żyje.
Nie tylko on.
Jego ludzi też zabito.
Sprzątnęliśmy już ciała.
Gdzie jest Nina?
Już jej nie było,
gdy generał Wolf tu dotarł.
- Doktor Tenma, prawda?
- Co?
Kim pan jest?
Nawet patrząc na mnie,
nie poznałby pan mnie.
Dziękuję za przybycie.
Jestem Wolf.
Wygląda pan inaczej
niż na zdjęciu sprzed dziesięć lat.
To wina strachu.
Nie możesz jechać szybciej, dziadku?
Nie gadaj głupot. Jedziemy 200 km/h.
Dwieście?
Prędkościomierz nie działa.
Nie dotrzemy na czas.
Nazwiska ludzi to ciekawa sprawa.
Ci, którzy mnie znają,
mówią na mnie Wolf.
Ale wśród nieznajomych
muszę wszystkim mówić, że jestem Wolf.
Chociaż…
jak mam udowodnić, że jestem Wolfem?
To pan pierwszy odkrył Johana.
Tak, to było 12 lat temu.
Wysłał go pan
do Kinderheim 511 w Berlinie.
Szkolił na straż przednią…
Nie, na lidera Niemiec Wschodnich.
Zgadza się.
Swoim talentem miał wesprzeć kraj
na skraju upadku.
A teraz uważa go pan za nowego Hitlera
i rozwija skrajnie prawicową organizację.
Tkwię w tej organizacji
dla własnej wygody.
Rzeczywiście inni chyba chcą
z niego zrobić nowego Hitlera.
- Ale to głupi pomysł.
- Co?
Nawet ktoś taki jak Hitler
musiał wypracować sobie pozycję.
Ale w przypadku Johana…
No tak.
To ja nadałem mu imię Johan.
Ta dwójka rodzeństwa
błąkała się przy czeskiej granicy
i wzięliśmy ich pod swoją opiekę.
Przemknęli przez mocno strzeżoną granicę
i byli na skraju śmierci
z wycieńczenia oraz zimna.
Padli nieprzytomni,
gdy tylko ich zgarnęliśmy.
Gdybyśmy ich nie znaleźli,
na pewno by umarli.
Ty też go uratowałeś.
Gdy odzyskał przytomność, zapytałem go:
„Jak się czujesz?”.
Odparł:
„Wkrótce się przekonasz”.
Nie mam dowodu na to, że jestem Wolfem.
Jeden po drugim ludzie, których znałem,
odeszli z tego świata.
Moja żona, dzieci, rodzice,
rodzeństwo, podwładni i przyjaciele
zginęli jeden po drugim.
Wszystko za sprawą Johana.
Jedyny dowód na to, że jestem Wolfem,
to olbrzymia suma gotówki,
którą wywiozłem z Niemiec Wschodnich.
Poza tym, że wierzę, że jestem sobą,
nikt inny nie wie, kim jestem.
O to mu chodziło,
mówiąc: „Wkrótce się przekonasz”.
Odizolował mnie.
Spójrz na to.
„Będę czekał w starym magazynie
Hildena i Engelsa w Rombergu”.
Johan był tu dziś rano.
Zabił Goedelitza i jego ludzi.
To mój kolejny nieżyjący znajomy.
Nina musiała przeczytać wiadomość
i tam się udała.
Chcę, żebyś go zabił.
Co? Czy to prawda?
Tak.
Musimy powiedzieć
ludziom na ulicy Kalvina.
No nie wierzę.
- W końcu łut szczęścia.
- Co?
Wykorzystam pożar, żeby wynieść dywan.
Mam szczęście.
Ty szabrowniku!
Idioto! Ciszej!
A gdyby ktoś cię usłyszał?
Puść mnie!
Nie tylko mieszkańcy.
- Puść!
- Mogą cię usłyszeć prawicowcy.
Odbiorą ci życie.
Zwłaszcza jeśli ci
skinheadzi z swastykami odkryją…
Puszczaj mnie!
O rety…
Nie trzymano tu tureckiej kobiety?
Leżała martwa na trzecim piętrze.
Tylko jej nie zabił Johan.
Zginęła z rąk ludzi Goedelitza.
Czy ten człowiek zdoła zabić Johana?
Nie wiem.
Ale być może zdąży, jeśli teraz wyruszy.
Co to ma być?
ROZDZIAŁ 17
POJEDNANIE
Napisy: Przemysław Stępień