Po co tu zbaczasz z drogi?
Chodźmy już do domu.
Rety, poddaję się.
Umieram z głodu.
Nie mam pieniędzy.
Gdyby tylko dywan był cały.
Jasna cholera.
Hę? A to co?
To jest…
„Uratuj mnie!
Zaraz wylezie ze mnie potwór”.
W Johanie zamieszkują dwie osoby.
ROZDZIAŁ 18
PIĄTA ŁYŻECZKA CUKRU
Podsumujmy…
Przyszła pani do magazynu,
a Azjata i podpalacz już się szamotali.
Gdy Azjata panią zauważył, uciekł.
Zgadza się, panno Anno Liebert?
Tak.
Sprawcą jest członek skrajnej prawicy.
Oddał się w ręce policji, mówiąc,
że płomienie były częścią festiwalu rasy.
Pani zeznania są spójne,
więc możemy na tym poprzestać.
Czyli mogę wrócić do domu?
Tak jest.
Ach, mieszkańcy dzielnicy mówili,
że Azjata nazywał się doktor Tenma.
Wie pani coś o nim?
Nie, nic.
Co o tym myślisz?
Zważywszy na jej strój,
może chciała tam uprawiać prostytucję.
Nie.
Co?
Mówię o doktorze Tenmie.
Mieszkańcy tureckiej dzielnicy
tak nazywali tego Azjatę.
Kiedy w trakcie śledztwa wyszło,
że może być seryjnym zabójcą,
wszyscy powtarzali to samo.
„Nie znam tego człowieka”.
Poręczyłem za ciebie.
Pan Rosso.
Dobrze się trzymasz, Anno?
Martwiłem się o ciebie.
Tak nagle zniknęłaś.
RESTAURACJA SCHNORR
Już się przebrałaś?
Lepiej ci w takim stroju.
Tamten wygląd ci nie pasował.
Chodź. Pewnie zgłodniałaś.
Zjedz coś.
Pan nic nie zje?
Zjadłem wcześniej.
Napiję się tylko kawy.
Śmiało. Jedz.
Tak. Dziękuję za posiłek.
O co chodzi?
Jak zawsze dodał pan pięć łyżeczek cukru.
Rzecz jasna.
Kawa musi być słodka,
jeśli ma być smaczna.
W końcu się uśmiechnęłaś.
Co?
Przyszłaś na rozmowę o pracę,
ale byłaś taka ponura.
Dziwi cię, że dodaję tyle cukru?
Anno…
Anna Liebert.
Cóż…
Praca jest twoja.
Nie ma o czym gadać.
Jeśli taka piękność się tu zatrudni,
interes będzie się świetnie kręcił.
Ale…
Ale?
Musisz się nieco więcej uśmiechać.
Inaczej zmarnuje się twoje piękno.
Bardzo dziękuję.
Będę ciężko pracować.
RESTAURACJA ROSSO
Nie stresuj się tym.
W małomiasteczkowej włoskiej restauracji
pracy nie będzie za dużo.
Obejdź ladę.
Dobrze.
Tu postawię jedzenie.
Ty zaniesiesz je klientowi.
Brudne naczynia
ustawiamy z prawej strony lady.
Wino leży tutaj,
a szklanki są na tej półce.
Nad ladą jest też wino.
Tu dajesz zamówienia.
Nad ladą jest wino,
a szklanki są tutaj.
Tu jest woda.
Dobrze.
Dzień dobry.
Zapraszamy.
Witamy.
Umieram z głodu.
Co?
Miło pana poznać.
Jestem Anna.
„Miło pana poznać”? Chwila.
Nie ma mowy,
żeby była pani kelnerką w takim miejscu.
Co?
„W takim miejscu?”
Anna bez wątpienia
zaczyna tu pracę jako kelnerka.
Dam z siebie wszystko.
Mówicie serio?
Ale się porobiło.
O co chodzi?
Anno, mogę prosić o carbonarę?
Anno, bolognese.
Anno, nalejesz mi wody?
Już się robi.
Jedna carbonara i jedno bolognese.
Jasne!
- Dziękuję za cierpliwość.
- Dziękuję.
Vongole i rigatoni.
Fettuccine też jest gotowe.
Jasne!
Hej, Rosso.
Gdzie dorwałeś tę śliczną dziewczynę?
Nie mów tak,
bo ludzie jeszcze wyciągną błędne wnioski.
Anno.
Wezmę cię do dużo lepszej restauracji.
Może wieczorem?
Hej!
Dotknij tylko naszej gwiazdeczki,
a źle na tym wyjdziesz.
Ten mazgaj Rosso zgrywa dzielnego obrońcę.
Anno, ostatnio oglądał u mnie
film w telewizji i się popłakał.
Zamknij się.
Kolejne czarne risotto z kałamarnicą.
Och, pokazują Urlop w Wenecji.
Co?
Stare kino pokazuje Urlop w Wenecji.
Miło, prawda?
Frankfurt ma tyle sal kinowych.
Niedawno puszczali to w telewizji.
Prawdziwy wyciskacz łez.
Oglądałaś?
Nie.
Rozumiem.
Akcja filmu rozgrywa się
we włoskim mieście, Wenecji.
To średniowieczne miasto portowe.
Nazywane jest miastem na wodzie.
Naprawdę?
Pierwotnie zbudowano je na lagunie,
dlatego przepływa przez nie kanał.
Chciałbym ci kiedyś pokazać Wenecję, Anno.
Był pan już tam kiedyś?
Tak.
Film ma też świetną muzykę.
Pewnie słyszałaś już motyw przewodni.
Jak on brzmi?
Jak to leciało?
Co?
Mam pomysł!
Może pójdziemy go zobaczyć?
Chyba zdążymy.
No, ale…
Jasne.
Za późno byśmy skończyli.
Tak.
Wróciłam.
Witaj z powrotem.
Ja to zrobię.
Nie trzeba.
Przepraszam, że biorę sobie
wolne w każde popołudnie.
Spokojnie. O tej godzinie
i tak niewiele się dzieje.
Nie chcę być wścibski…
Dokąd chadzasz każdego dnia?
Zapomnij, że pytałem.
Wykorzystuj wolny czas, jak chcesz.
Trenuję strzelectwo.
Strzelectwo?
Tak, na strzelnicy pana Wenkela.
Och, chodzisz do Wenkela?
Porządny z niego gość.
Strzelał pan kiedyś z broni?
A skądże.
Na sam widok broni trzęsę się ze strachu.
Proszę.
Smacznego.
Dziękuję.
Ciekawe, jak mi teraz wyszło.
Spróbuj.
I jak smakuje?
Czosnek, oliwa z oliwek, pietruszka…
Nie czujesz smaku pozostałych składników?
Zgadza się.
Więc nie jest to prawdziwy makaron.
Ciężka sprawa.
Wszystko kwestia treningu.
Panie Rosso, łazienka wolna.
Dobrej nocy.
Trudno uwierzyć,
że taki film istniał, gdy byłem młody.
Pan zawsze płakał przy filmach.
Zgadza się.
Choćbym chciał,
w młodości nie miałem czasu ich oglądać.
Jadłem wtedy tyle pyszności,
ale nie pamiętam smaku żadnego dania.
Nie znałem nawet smaku cukru.
Smak cukru?
Wiesz o mnie, prawda?
Jak odeszłaś,
poszukałem informacji o tobie.
Nina Fortner.
Zaginęłaś po tym, jak nieznany sprawca
zabił twoich rodziców.
Czego ode mnie chciałaś?
Miałaś dla mnie zlecenie?
Chciałaś, żebym cię przeszkolił?
Chciałam, żeby mnie pan uczył.
Skąd się o mnie dowiedziałaś?
Pewien profesor prawa
na mojej uczelni badał pana temat.
Incydent z Ristorante Nino.
Incydent z Sacco Milano.
Zamach bombowy na Santinim.
Każde morderstwo przeprowadzono inaczej.
Wezwano go na świadka.
Brakowało dowodów
i nie postawiono żadnych zarzutów.
Profesor postawił jednak ciekawą tezę.
Według tej teorii…
był pan zawodowym zabójcą.
Do tego elitarnym.
Jak myślisz, ilu ludzi zabiłem?
Szczerze mówiąc, sam tego nie wiem.
Zaczynałem jako młokos.
Szybko przystąpiłem do organizacji.
Kradzież. Szantaż.
Robiłem wszystko.
W końcu zostałem płatnym zabójcą,
bo w nagrodę jadłem jak król.
To nie było nic wielkiego. Zwykła robota.
Dzień jak co dzień.
Całkiem nijaki.
To była kawiarnia w biały dzień.
Nieznajomy znikąd był moim celem,
kolejnym z wielu.
Wycelowałem w niego broń.
Nieznajomy zamówił kawę.
Potem zaczął dodawać cukier.
Jedna łyżeczka.
Druga łyżeczka.
Trzecia łyżeczka.
Czwarta łyżeczka.
Kiedy dodał piątą łyżeczkę cukru,
w ustach poczułem znany mi smak kawy.
Nieznajomy delektował się, gdy pił.
Opuściłem broń.
Tyle wystarczyło.
Dlatego przestałem zabijać.
Pracowałaś u mnie pół roku.
Dlaczego nie poprosiłaś mnie,
żebym nauczył cię zabijać?
Uznałam…
że nie powinnam pana w to wciągać.
Naprawdę musisz jechać?
Żegnaj.
Dziękuję, panie Rosso.
Zabicie kogoś jest proste.
Wystarczy zapomnieć o smaku cukru.
ROZDZIAŁ 19
OTCHŁAŃ POTWORA
Napisy: Przemysław Stępień