Zróbcie przejście.
- Proszę nie przeszkadzać w śledztwie!
- Co tam się stało?
Jakiś komentarz policji w tej sprawie?
Czy to kolejny atak seryjnego mordercy?
Zamordowane małżeństwo Joppów
też nie miało dzieci?
Nie da się ukryć, że sprawa jest podobna
do morderstw małżeństw
w średnim wieku w całych Niemczech.
Bez komentarza.
Wieść niesie, że przybędzie
śledczy z agencji federalnej BKA.
Widać związek z seryjnymi mordami.
Bez komentarza.
Ożeż.
Najszybciej będzie
wprost zapytać śledczego BKA.
Zostaw to mnie.
Przechytrzę inne gazety.
Zaklep mi duży nagłówek.
Dzięki.
Przepraszam pana.
Jestem Kipper z Hamburg Tag.
Pan jest śledczym z BKA, prawda?
Czy mógłbym prosić o komentarz?
Czy coś łączy tę sprawę
z seryjnymi zabójstwami par…
Kipper z Hamburg Tag.
Mam dla pana informacje na wyłączność.
Jest tak, jak pan mówi.
To jedno z seryjnych morderstw par
w średnim wieku.
Wiedziałem!
Zatem podejrzanym jest japoński lekarz?
Widziałem raport.
Modus operandi jest taki sam.
Dziękuję za te informacje. Żegnam!
- Poczekaj.
- Tak?
Hamburg Tag to czołowa lokalna gazeta?
Wasz artykuł przedrukują
czołowe gazety ogólnokrajowe?
Oczywiście.
Dziękuję za współpracę.
ROZDZIAŁ 22
PUŁAPKA LUNGEGO
Jestem sprawcą.
Stałem się sprawcą.
Czy pukam?
Tak, lepiej,
aby państwo Jopp się mnie nie lękali.
Wydają się sympatycznym małżeństwem.
Bez oporu zaprosiliby mnie do salonu.
Nie są ani trochę niespokojni.
Fotel męża.
Ja, rzecz jasna,
siadam na miejscu dla gości.
Za kilka minut mąż
będzie leżał tam martwy na ziemi.
Nie podjąłem jednak
jeszcze żadnego działania.
Gdzie jest żona?
Tak, nie ma jej jeszcze w salonie.
Przygotowuje herbatę w kuchni.
Zanim ją poda,
zostanie dźgnięta w plecy w kuchni.
Czyli niebawem podejmę działanie.
Wyciągam nóż.
Mąż próbuje szybko wstać.
Pojedyncze dźgnięcie.
Ups, popełniłem błąd.
Mąż ucieka z ranną lewą ręką.
Następny atak trafia go w prawe ramię.
Kolejny głupi błąd.
Zachowuję się jak zwykły amator.
Mąż woła żonę.
Żona w kuchni go nie słyszy.
Ostatnio ma niedosłuch.
Wiem o tym.
Hałas. Krzyk i płacz.
Mogę zabić żonę, gdy go załatwię.
Jest w sytuacji bez wyjścia.
Ślad jego lewej ręki.
Osaczyłem męża przed tym kredensem.
Ostateczny cios!
Nie, wciąż nie zadałem ostatecznego ciosu.
Mąż umiera na podłodze pięć metrów stąd.
Dlaczego?
Dlaczego nie dokończyłem dzieła?
To…
To mężczyzna,
który zabił małżeństwo Joppów?
Niekoniecznie.
Proszę tylko mieszkańców o małą przysługę.
Gdyby zjawił się ten człowiek,
proszę go traktować normalnie,
a potem niezwłocznie mnie powiadomić.
Tylko o to proszę.
Rozumiem.
Nic pani nie grozi.
Gwarantuję.
Choć dziwi, że coś tak strasznego
zaszło na tak spokojnym osiedlu.
Państwo Joppowie
byli naprawdę dobrymi ludźmi.
Co rano witałam żonę,
a ona z uśmiechem mi odwzajemniała.
Witała ją pani?
Żona nie dosłyszała od mniej więcej roku.
Co? Niemożliwe.
Tak wynika z raportu
od lekarza rodzinnego.
Zapewne ledwo słyszała pani powitania.
Znając panią Jopp,
musiała wyczuwać moją obecność
i witać mnie.
Okoliczni nie wiedzieli,
że miała niedosłuch?
Raczej nie.
Co za imponująca firma.
Taki postęp mimo młodego wieku
to nie lada wyczyn, panie Ziebel.
Nie, umowa z producentem aut
po prostu wyszła nam na dobre.
Moje kondolencje
z powodu śmierci wujka i cioci.
Tak, to byli moi ostatni żyjący krewni.
Para nie miała potomstwa.
Pewnie obdarzyli pana swoimi uczuciami.
Niczym prawdziwego syna.
Złapie pan sprawcę, prawda?
Tak, już jesteśmy blisko.
To zapewne ten były japoński lekarz.
- Jest pan dobrze poinformowany.
- Ależ oczywiście.
Doszło już do podobnych incydentów.
Ile otrzyma pan spadku?
Co?
W końcu pan Jopp był bardzo majętny.
Jaki to ma związek ze sprawą?
Domniemywam, że pan
jest jedynym spadkobiercą?
Co pan sugeruje?
Ta rozmowa jest bardzo niestosowna.
Choć firma chełpi się
świetnymi wynikami na zewnątrz,
od środka finanse mogą być alarmujące.
Takie rzeczy są dość powszechne.
Za kogo pan się uważa?
Czyżby insynuował pan,
że zabiłem ich dla spadku?
Bez obaw.
Ma pan idealne alibi.
Według świadków po negocjacjach zabrał pan
sekretarkę i pracowników na kolację.
Do czego pan zmierza?
Nie jest pan winny.
Prawda?
- Inspektorze Lunge!
- To pan.
Co to ma znaczyć?
A o co pan pyta?
Niech pan nie udaje głupka.
Od paru dni przyglądam się ich bratankowi.
Firma pozornie ma się świetnie,
ale od środka trzeszczy w szwach
wskutek złych inwestycji.
A pan dobrze się przyjrzał
otoczeniu biznesowemu firmy.
Co tu się naprawdę dzieje?
Naprawdę uważa pan, że sprawa
ma związek z seryjnymi morderstwami?
Inne gazety poszły tym tropem
po naszej informacji na wyłączność.
Jeśli sprawa nie jest seryjnym mordem,
to poważna dezinformacja.
Owszem, ma pan rację.
To robota naśladowcy,
który udawał seryjnego mordercę.
Wiedziałem!
Muszę natychmiast przerobić artykuł!
- Nie, teraz jest idealny.
- Co?
Artykuł poda, że to seryjny mord
na małżeństwach w średnim wieku.
Chyba pan żartuje.
Dlaczego miałbym kłamać?
Proszę tak napisać.
Wbrew pozorom
jestem mało istotnym dziennikarzem.
Naciski nic nie dadzą.
Kipper, prawda?
Ależ ma pan piękną kochankę.
Do tego przytulny dom.
Ma pan cudowną żonę i córkę,
ale to normalne,
że zdradza ją pan z taką pięknością.
Niech pan nic nie zmienia.
Warto dać artykuł z większym naciskiem
na morderstwa par w średnim wieku.
W ten sposób na pewno go zwabimy.
Nie zawiedź mnie.
Już idę!
Chciałem panią o coś zapytać.
Naprawdę?
Byli wspaniałą parą.
Tak.
Wie pani coś o tym,
aby byli rodziną zastępczą?
Nie.
Nawet na krótko?
Nie mieszkali z nieznanym pani chłopcem?
Nie.
Bardzo ciepłym uczuciem
darzyli swojego bratanka.
Jeszcze herbaty?
Nie, dziękuję.
Nalegam.
Nie ma wątpliwości.
To mężczyzna ze zdjęcia.
Jest teraz u mnie w domu.
Rozumiem.
Dziękuję za współpracę.
Inspektorze Lunge, ktoś do pana.
Kto taki?
To bratanek zamordowanego państwa Joppów.
Zapewne uważa mnie pan za sprawcę.
Mam rację?
Myśli pan,
że zabiłbym dwie osoby dla spadku?
To prawda, że mam spore długi.
Majątek, który odziedziczę po nich,
pewnie wyciągnie mnie z tarapatów.
Ale nie jestem tego typu osobą.
Przybył tu pan z tak błahego powodu?
„Z tak błahego powodu”?
Jak pan śmie!
Potraktował mnie pan jak sprawcę.
Muszę gdzieś teraz być.
Proszę stać!
Ma pan wycofać te ohydne rzeczy,
które pan powiedział.
Policja już nie jest na pana tropie.
Uznała pana za niewinnego.
Nie wystarczy to panu?
To kogo pan uważa
za winnego w tej sprawie?
Winnego w tej sprawie?
Nie obchodzi mnie to.
O ile pozwoli mi to
aresztować tamtego człowieka.
Skoro tu jest plama krwi…
Nawalił?
Czy to znaczy,
że według pana tej zbrodni
nie popełnił japoński lekarz?
Zgadza się.
Zbrodnię popełnił naśladowca
seryjnych morderstw par w średnim wieku.
Skąd taki wniosek?
W tej sprawie było coś,
czego nie miały seryjne morderstwa.
Sprawca osaczył tu ofiarę.
Ale zamiast tutaj,
zadał ostateczny cios tam.
Dlaczego?
Dlaczego się zawahał?
Nie.
Emocje.
Emocje?
W zbrodniach człowieka, którego ścigam,
sceny zbrodni zainscenizowano na włamania,
ale pozbawione były wszelkich emocji.
Ale tym razem na scenie zbrodni
tychże emocji było pełno.
Wystarczyło, że zobaczył
odbicie swoje i ofiary w lustrze,
by stracić panowanie.
Proszę się nie martwić.
Tutejsza policja jest niekompetentna.
Nie ma wątpliwości.
To sprawka naśladowcy morderstw Johana.
Jak długo to potrwa?
Jak długo?
Dawno się nie widzieliśmy.
Wreszcie się spotykamy, doktorze Tenma.
Długo pana szukałem.
Bardzo długo.
Liczyłem na długą rozmowę z panem.
Nie ma sensu uciekać.
Pomówmy sobie.
Jak długo zamierza pan powtarzać ten cykl?
To już koniec.
Gdyby nie ty…
Złaź ze mnie!
To byłem ja!
Zabiłem Joppów!
Oddam się w ręce policji! Wybacz!
Nie interesujesz mnie.
Nie wchodź mi w drogę.
Cholera…
Co z tą raną?
W tym tempie wykrwawi się na śmierć.
Kto to zrobił inspektorowi Lungemu?
Zostawię go przed szpitalem i odjadę.
Cholera.
Nie śpi już pan?
Gdzie klucze do kajdanek?
Broni pan nie znajdzie.
Wziąłem ją.
Szybko! Klucze do kajdanek!
Tak nic nie zrobię.
Widziałem pana ranę.
Na szczęście nie naruszyła jamy brzusznej.
Ale traci pan dużo krwi.
Umrze pan, jeśli tego nie zatamuję.
Niech się pan przyzna do zbrodni,
doktorze Tenma.
Co?
Dyrektor i dwaj lekarze
zamordowani w szpitalu im. Eislera.
Seryjne morderstwa par w średnim wieku
w ostatnich trzech latach.
Niech się pan przyzna do tych zbrodni!
Naprawdę pan umrze!
Czy to wszystko dzieło „Johana”?
Szuka pan Johana, prawdziwego sprawcy?
Żaden Johan nie istnieje.
Pan sam jest Johanem, doktorze Tenma.
Niech się pan przyzna.
Ten opuszczony magazyn jest prawie pusty,
ale znalazłem zestaw do pierwszej pomocy.
Potrzebuję jednak rąk!
Mając wolne ręce, mogę pana uratować!
Był pan wybitnym lekarzem, doktorze Tenma.
Zgrywa pan nieskazitelnego świętego, co?
Ile osób zabiły te ręce?
Myli się pan.
Kiedy zamieni się pan w Johana?
Kiedy pana dobra osobowość
zamieni się w bezlitosnego mordercę?
Myli się pan.
Nigdy się nie mylę.
Ciśnienie krwi panu spada,
zaczyna pan się czuć zamroczony.
Na miejscu zbrodni…
Nie powinien pan już mówić.
Pana miejsca zbrodni są pozbawione emocji.
Niech pan zamilknie.
Codziennie decyduje pan
o ludzkim życiu i śmierci,
więc emocje znikają,
prawda, doktorze Tenma?
Właśnie.
Ten pana spokój
jest zawsze obecny na miejscu zbrodni.
Jest pan idealnie opanowany.
Myli się pan.
Przy każdej operacji miewam wątpliwości.
Czy popełnię błąd?
Czy dobrze wykonam robotę?
Czy zdarzy się coś nieprzewidzianego?
Trząsłem się.
Czyjeś życie było w moich rękach.
W moich rękach…
Jak miałbym zachować spokój?
Nie ruszaj się.
Uratuję pana.
Strzelę.
Zatamuję panu krwotok.
Gdzie jest klucz?
Może w kieszeni spodni?
Będę strzelać…
Ale nam ulżyło.
Masz się dobrze.
Wyglądasz zdrowiej niż w pracy.
Doceniam troskę.
Ponoć zapewniono ci
wzorcową pierwszą pomoc.
Tak twierdzi lekarz.
Powiedział, że już byś nie żył,
gdybyś nie otrzymał tej opieki.
Czyli zawdzięczam życie Tenmie.
Tenma co prawda uciekł,
ale Ziebel przyznał się
do morderstwa państwa Joppów.
Świetna robota, Lunge.
Dziękuję.
- Co o tym myślisz?
- Hę?
Doktor Tenma uratował życie Lungemu.
To może utrudnić jego aresztowanie.
Powinniśmy usunąć go ze sprawy Tenmy?
Dzień dobry. Proszę wybaczyć,
że inspektor Lunge sprawia tyle kłopotów.
Żaden kłopot.
Sprawia wrażenie miłego.
Powiedzieliśmy mu,
żeby nie śpieszył się z rehabilitacją,
ale on już chwycił za piłkę
i chodzi po korytarzu.
Chyba miło spędza tu czas.
Miło?
Tak, w kółko powtarza,
że nie ma nic fajniejszego.
Jak miał na imię ten sprawca?
No tak, Tenma.
Powiedział, że nie ma nic fajniejszego
niż ściganie takiego Tenmy.
ROZDZIAŁ 23
WYZNANIE EVY
Napisy: Przemysław Stępień