Wyłaź.
Odczep się.
Wciąż jesteś półprzytomna? Wstawaj.
Jesteś niemożliwa.
Kurde, to nie jest hotel.
Weź te łapy.
Za kogo ty mnie masz?
Proszę.
Pani własność.
Proszę sprawdzić zawartość i podpisać.
Eva Heinemann. Proszę
nie wracać już na izbę wytrzeźwień.
Pijana zasnęła pani w alejce.
Dzięki Bogu nic się nie stało.
- Ma pan papierosy?
- Co?
Pytam, czy ma pan papierosy.
Na komisariacie nie wolno palić.
Proszę wyjść na zewnątrz.
ROZDZIAŁ 23
WYZNANIE EVY
Moja zapalniczka.
Gdzie ona jest?
Moja torebka!
Co zrobiliście z moją torebką?
Miała pani tylko jedną.
Kłamstwo!
Miałam też dużą torebkę na ramię.
Pewnie została pani
okradziona w tamtej alejce.
Co z tym zrobicie?
W środku było coś ważnego.
Na ten moment proponuję zgłosić kradzież.
Nie liczyłbym jednak na wiele.
Zgubiła pani klucz?
Skradziono mi torebkę.
Proszę szybko otworzyć.
Co to ma być?
Niedobrze.
Okradziono panią.
Co za uciążliwość.
Muszę zmienić zamek.
Na marginesie, pani Heinemann,
musimy omówić opłatę za pokój.
Zaliczka już dawno została wykorzystana.
Musi pani zapłacić za dodatkowe dni.
Otworzyli nawet moją walizkę.
Słucha mnie pani?
Proszę zapłacić za dodatkowe dni i zamek.
Nie mam pieniędzy.
Co?
Po prostu sobie pójdę, nie?
RESTAURACJA
A to pech.
Dlatego szukasz mojej pomocy?
To ty mnie zostawiłaś,
mówiąc, że już się nie spotkamy.
Dawno się nie widzieliśmy,
więc postaw mi chociaż drinka.
Evo,
nie jesteś bez grosza
z powodu kradzieży torby, prawda?
Nie znam drugiej kobiety,
która wydaje pieniądze tak lekką ręką.
Przy takim wystawnym życiu
każda kwota będzie za mała.
Skończyła ci się kasa, prawda?
Ile mi zapłacisz?
Co?
Prześpię się z tobą.
Pytam, ile zapłacisz.
Ty idiotko.
Jaki facet zapłaciłby kobiecie,
z którą spał niezliczoną ilość razy?
Postaw mi drinka.
Stań sobie pod latarnią.
Może jakiś dziwak
zechce za ciebie zapłacić.
Choć jesteś starą pijaczką.
Na pewno nie została w naszym pubie.
Może w kolejnym?
Po wyjściu stąd urwał mi się film.
Mówi pani, że coś ważnego było w środku.
Jeśli to wartościowe,
nie liczyłbym już na nic.
Nie da się tego wymienić na pieniądze.
Nie na pieniądze.
Szukałem cię.
Kiedy poszedłem do pubu,
powiedziano mi, że poszłaś w tym kierunku.
A kim ty jesteś?
Niemiło.
Świetnie nam się wczoraj piło.
Piłam z tobą?
Oto twoja torba.
Chciałem ci ją oddać.
Chyba muszę się znów przedstawić.
Jestem Roberto.
Pójdziemy coś zjeść?
Straszne.
Włamano się do twojego pokoju?
To raczej nie twoja sprawka.
No jasne.
Nawet nie zajrzałem do torby.
Klucz też tu jest,
choć na nic mi się już nie przyda.
Przykro mi.
Gdybym szybciej zwrócił torbę,
nie wyrzucono by ciebie z hotelu.
Nie wiń siebie.
Tak czy inaczej, dziękuję za zwrot.
Jestem wdzięczny za torbę.
Co?
Wyszłaś wczoraj z pubu i zostawiłaś torbę.
Myślałem, że już się nie spotkamy.
Dzięki niej los nas znów połączył.
Musiałaś mieć coś ważnego w środku.
Tak.
To jedyne, co mi zostało.
Album ze zdjęciami?
Mogę spojrzeć?
Śmiało.
To mój ojciec.
Niesamowity człowiek.
Był dyrektorem szpitala, prawda?
Wspomniałam o nim wczoraj?
Tak, opowiadałaś, jak bardzo go szanujesz.
Zmarł dziesięć lat temu, prawda?
Byłaś bardzo smutna, gdy to opowiadałaś.
A to twój były narzeczony.
O tym też mówiłam?
Tak, ponoć nazywał się Tenma.
Nie możesz wciąż o nim zapomnieć?
Co wczoraj wygadywałam?
Zapomnij o tym.
Poczułem się zazdrosny.
Tylko ta strona jest pusta.
Poważnie?
Były tu zdjęcia.
Zostały ślady.
Nie potrzebowałam ich, więc je wyrwałam.
Rozumiem.
- Hej.
- Tak?
Pójdziemy się napić?
Brzmi nieźle.
Rozumiem.
Pracowałeś w firmie ochroniarskiej?
Tak, w Nicei w południowej Francji.
Zamordowano
mojego wieloletniego pracodawcę,
a firmę zamknięto.
Oboje chyba wiele przeszliśmy.
Zapomnijmy o tym.
Liczy się tu i teraz.
Cieszmy się chwilą.
Ta piosenka.
Al Green.
- Też lubisz tę piosenkę?
- Tak.
Zatańczmy.
O co chodzi?
Marnie tańczę.
Obejmij mnie w pasie.
Dobrze.
Znałam faceta, który lubił tę piosenkę,
ale kiepsko tańczył.
Więc ty zawsze tak robiłaś.
Tak.
Ale zabawa.
Napijesz się jeszcze?
Nie, mam dość na dzisiaj.
Ale masz słaby łeb.
Idziemy więc spać?
Brzmi nieźle.
Ale najpierw muszę cię o coś zapytać.
O co?
Gdzie są zdjęcia?
Jakie zdjęcia?
Nie udawaj głupiej!
Gdzie ukryłaś zdjęcia,
które wyjęłaś z albumu? Co?
Daj mi zdjęcia, to ci powiem.
- Szukasz Tenmy, prawda?
- Co?
Nie spaliłaś tych zdjęć. Wiem, że je masz.
Wiesz, gdzie jest Tenma?
Tak.
Chodzi ci
o te zdjęcia z chłopakiem, prawda?
Z niejakim Johanem?
Widziałam go.
Wyrósł na przystojnego blondyna.
Widziałam go rok temu w Düsseldorfie.
Zaczynamy od nowa, Kenzo.
Musimy być razem.
Kenzo.
Należysz do mnie.
Jeszcze cię odzyskam.
Bo należysz do mnie.
KAWIARNIA
DÜSSELDORF
WIOSNA 1995 ROKU
Co nowego u ciebie?
Aż huczy od plotek.
Jest tak, jak mówią.
Trzykrotnie wyszłam za mąż
i się rozwiodłam.
Żyje mi się dobrze
dzięki spadkowi ojca i pieniądzom z ugód.
A pan jak się miewa, doktorze Becker?
Co? Ja?
Tak jak zawsze.
Nie udało mi się odbudować kariery.
Co więcej, Tenma jest szefem chirurgii.
Ponoć pewnego dnia zostanie dyrektorem.
Dzieli nas przepaść.
W pewnym sensie jest fajnie.
Życie to nie tylko kwestia kariery.
Tenma jest skupiony na pracy
i nie ma czasu na kobiety czy zabawę.
To nie dla mnie! Za nic w świecie!
Czy Kenzo…
Czy doktor Tenma jeszcze się nie ożenił?
Zgadza się.
Przedstawiłem mu już wiele dziewczyn,
ale jest skupiony na pracy
i nie wykazuje zainteresowania.
Powiem tylko…
Umówiłem go z dziewczyną.
Z córką posła Landtagu.
Prawdziwa piękność.
Jeśli znów pójdzie źle, odpuszczę sobie.
Dlaczego mnie zaprosiłaś, Evo?
Jako była córka dyrektora,
zawsze mnie ignorowałaś.
Nie pomyślałbym, że do mnie zadzwonisz.
Już wiem.
Żyjesz w luksusie,
ale tak naprawdę jesteś samotna, prawda?
Zawsze mogę cię wysłuchać,
gdybyś tego potrzebowała.
Nie umawiaj ich.
Co?
Nie umawiaj córki posła Landtagu z Kenzem.
Czyżbyś wciąż była w nim…
Błagam.
Musisz dziś namówić dziewczynę na randkę!
Dołożyłem starań, żeby was umówić.
Zobaczę, gdy ją spotkam.
To jest to!
Zegar, o którym wspomniał pan Junkers,
nasz pacjent.
Przepraszam! Zegar w oknie…
Ejże! Co ty robisz?
Spóźnisz się na spotkanie!
Ejże!
RESTAURACJA
Wspaniały zegarek.
Kim pani jest?
Mój zegarek to tylko dodatek.
Nie patrzę już na czas.
Z jakiegoś powodu mija coraz szybciej.
Przepraszam, ale kim pani jest?
Jesteś Angelicą,
córką posła Landtagu Belgera, prawda?
Tak.
Taka piękna i do tego młoda.
Nic z tych rzeczy…
Myślisz, że cały świat
kręci się wokół ciebie.
Co?
Wierzy pani, że może mieć wszystko.
Nie wiem, do czego pani zmierza.
Kim pani jest?
Mam pieprzyk na wewnętrznej stronie uda.
On go całuje.
Zawsze całuje dokładnie to samo miejsce.
Tak robi doktor Kenzo Tenma.
RESTAURACJA
O rany.
Wszystko przez te zakupy w sklepie.
Spóźniliśmy się.
Poszła sobie.
Rozumiem. Niegrzecznie postąpiłem.
Przeprosisz ją ode mnie?
Hej!
Zadzwoń od razu, może poprawisz jej humor.
No dalej!
Chcę to podrzucić do szpitala.
Znowu do pracy?
Musisz z tym skończyć!
Na litość boską.
SZPITAL KLINICZNY
Kenzo.
Jesteś mój.
Należysz do mnie.
Panie Junkers!
Zaczekaj!
Kenzo, co się stało?
Czekaj, Kenzo!
Musimy porozmawiać.
Panie Junkers!
Kenzo, proszę, czekaj!
Kenzo…
Mój obcas…
Kenzo.
Kenzo?
Widziałam go
rok temu w Düsseldorfie.
To był Johan, prawda?
Widziała Johana?
Może jednak ją zabiję.
ROZDZIAŁ 24
STÓŁ JADALNY MĘŻCZYZN
Napisy: Przemysław Stępień