Nie jestem już potrzebny?
Jak to, panie Schuwald?
Śledztwo, do którego pana zatrudniłem,
już się zakończyło.
Chwileczkę.
Zakończyłem śledztwo
w sprawie Karla Neumana.
To pana syn.
Jestem bardzo wdzięczny.
Ale proszę poczekać…
Nie wszystko zostało wyjaśnione.
Istnieje podejrzenie,
że Edmund Fahren nie popełnił samobójstwa.
Nie wiemy, kto pociągał za sznurki.
Sprawa została załatwiona.
Herbata gotowa, ojcze.
Rozumiem.
Dzień dobry.
Może pan też się napije?
Nie, dziękuję.
Dobra robota.
Niech mi pan wyśle rachunek.
Piękna dziś pogoda.
Tak.
Johan też tu jest.
Tak? Johan też przybył?
Czy zimny, skrajnie nieufny mężczyzna,
który trzymał wszystkich na dystans,
po odnalezieniu syna może zamienić się
w dobrotliwego staruszka?
Ten uśmiech…
Trudno uwierzyć,
że nazywano go Wampirem z Bawarii.
„Tak? Johan też przybył?” Poważnie?
Uganiasz się za szczeniakiem?
ROZDZIAŁ 28
TYLKO JEDNA SPRAWA
Wygląda na to,
że były mąż klientki z nim uciekł.
Widać spory o opiekę nad psiakiem
też mogą być trudne.
Żebyś wiedział.
Wybacz, ale napiję się wina.
Śmiało.
Mnie wystarczy woda.
Mówisz, że nawał pracy ci się zmniejszył,
ale alkohol wciąż cię nie kusi.
Tak, w tej materii wszystko gra.
W tej materii?
Coś jeszcze cię niepokoi?
Mam trochę wolnego czasu,
więc robię różne głupstwa.
Typu?
Przeglądam stare albumy z wycinkami
z czasów pracy jako oficer śledczy.
Z nierozwiązanymi sprawami.
Rozumiem.
Co czujesz, gdy na nie patrzysz?
Frustrację.
Tamtymi sprawami o morderstwo.
Myślę o tym,
że mordercy żyją sobie wygodnie.
Męczy mnie, że jestem taki nieporadny.
Byłeś skuteczny.
Za bardzo dawałeś się wciągać w śledztwa.
Utożsamiałeś się z nimi.
Frustrowało cię,
że umykał ci sposób myślenia sprawcy…
- Więc uciekałem w alkohol.
- Zgadza się.
- Dziękuję za cierpliwość.
- Nasze jedzenie.
Nie uważam, że to coś złego.
Możesz przeglądać
wycinki ze starymi sprawami.
Tylko mnie to bardziej frustruje.
Teraz ci wolno.
Powiedz mi, co myślisz,
gdy patrzysz na nie z obecnej perspektywy.
Byłeś pijany,
gdy zabiłeś młodego seryjnego mordercę.
Jesteś gotowy
zmierzyć się z tą bolesną prawdą.
Ale wciąż uciekasz od myśli,
które miałeś, gdy pociągnąłeś za spust.
Nadal go widzisz, prawda?
Widmo tego młodzieńca?
Tak.
Gdy wyciągniesz
całą sprawę na światło dzienne,
jego widmo też zniknie.
„Wyciągnąć na światło dzienne”?
Morderstwo księgowego Holmera.
Ofiara, Joachim Holmer,
zbudowała sobie stabilną karierę.
Nie był typem,
który ściągnąłby na siebie czyjś gniew.
Mimo to zadźgano go wielokrotnie
i niczego mu nie ukradziono.
Morderstwo Głosu Boga.
Ofiary to była służąca i szofer.
Na ścianach obu miejsc zbrodni
sprawca nabazgrał wiadomość:
„Usłyszałem głos Boga”.
Sprawa morderstwa prezesa Dornachu.
Ruud Gauck, magnat z Bawarii,
został znaleziony martwy
w lesie Hart-Holz.
Sprawa morderstwa małżeństwa Spielerów.
W górnym biegu rzeki Izary znaleziono
utopione małżeństwo w średnim wieku.
Uważa się, że to jedno
z seryjnych morderstw par w średnim wieku.
Podejrzany, japoński lekarz,
wciąż przebywa na wolności.
Co za burdel.
Liczba nierozwiązanych spraw rosła,
podobnie moje spożycie alkoholu.
Zmieniłem się od tego czasu.
Rozumiem. Doktor miał rację.
O to mu chodziło
z tym myśleniem bez picia.
Co?
Chwileczkę.
Skup się.
Skup…
No więc?
Co sobie uświadomiłeś?
W tym rzecz.
Pomyślałem o czymś, ale…
Zobaczyłeś widmo młodzieńca
i uciekła ci inspiracja.
Tak.
Nie spiesz się.
Znów cię w końcu olśni.
O czym pomyślałem?
To był ważny klucz
do rozwiązania jednej z tych spraw.
Mam przewidzenia.
Kto tam jest?
Kto tam jest? Kto mnie śledzi?
Jest tak, jak wtedy.
Ścigałem go właśnie taką alejką.
Proszę wybaczyć godzinę.
A skądże.
Jesteś gotowy rozmawiać o wszystkim.
Mów śmiało.
W tamtej chwili
zajrzałem do wnętrza tego młodzieńca.
Zrozumiałem, że to naprawdę istnieje.
Prawdziwe zło.
Dlatego…
Dlatego zabiłem tego młodzieńca.
Dobrze, że mi się zwierzyłeś.
To sygnał, że dobrzejesz.
To nie wszystko.
- Coś sobie uświadomiłem.
- Tak?
Ten wcześniejszy przebłysk…
Te wszystkie nierozwiązane morderstwa
to w istocie
tylko jedna sprawa.
„Drogi doktorze Gillen.
Przesłana przez ciebie książka, Teoria
transcendentalnej psychologii kryminalnej,
to fascynująca lektura.
To wielka radość, gdy mój student
z uniwersytetu w Düsseldorfie
odnosi takie sukcesy.
Swoją drogą, doktorze Gillen,
w czasie rozmów z Peterem Jürgensem,
seryjnym mordercą,
bodajże padło stwierdzenie,
że to przyjaciel
kazał mu popełnić morderstwo.
Pamięć mnie zawodzi.
Przypomniałbyś mi znów
imię przyjaciela Jürgensa?
P.S.
Byłeś genialnym studentem
za czasów studiów,
ale miałeś na roku kolegę
na tyle wybitnego,
że rywalizował z tobą o pierwsze miejsce.
Zdał, by zostać neurochirurgiem,
a teraz jest podejrzanym
w sprawie o seryjne morderstwo.
Opowiedziałbyś mi wszystko,
co o nim wiesz? Każdy najmniejszy detal?
Jakim jest człowiekiem?
Albo gdzie teraz jest?
Nazywa się doktor Tenma”.
Był pan wtedy śledczym policji.
Tak, teraz trudnię się
pracą prywatnego detektywa.
Przepraszam, że poruszam tak ciężki temat.
Czy mogę znów podpytać
o sprawę Głosu Boga,
którego ofiarą była pani matka?
Ależ oczywiście.
Minęły cztery lata
i policji już to nie interesuje.
Schuwald?
Tak.
Pani matka nie była gosposią tego krezusa?
Tak, ale to było 20 lat temu.
Z jakiego powodu odeszła?
Podupadła na zdrowiu
i pracowała tylko w okolicznych domach.
Czy to możliwe, że sprawy
z panem Schuwaldem szły źle?
Wykluczone.
Uwielbiała czytać wiersze.
Ponoć, dopóki pan Schuwald dobrze widział,
często czytali sobie na głos.
No tak. Zapraszam.
Widzi pan?
Zatrzymałam je jako pamiątki po mamie.
Wszystkie te antologie poezji
były prezentami od pana Schuwalda.
Śledczy w sprawie morderstwa
prezesa Dornachu
jest teraz prywatnym detektywem?
Chciałem znów z panem porozmawiać,
jego byłym asystentem.
Jakie osoby były mu nieprzychylne?
Chodzi o wrogów prezesa?
Mógłbym ich wymieniać bez końca.
Policja już dawno
powinna była sprawdzić listę firm.
które padły
z powodu działań prezesa Gaucka.
W Bawarii
jest jeszcze jeden wpływowy magnat.
Coś ich łączyło?
Chodzi o pana Schuwalda?
Ależ oczywiście.
Byli odwiecznymi rywalami.
Wie pan?
O czym?
Schuwald dwa razy zbankrutował.
Za drugim razem był to wynik
zaciekłej konkurencji biznesowej
ze strony pana Gaucka.
Innymi słowy, wasz prezes
wypchnął pana Schuwalda z interesu.
Ale Schuwald też raz
pogrążył naszego prezesa.
Nie cierpieli się?
Ależ oczywiście.
Dochodziło między nimi
do scysji na różnych przyjęciach.
Trzeba było ich uspokajać,
żeby się nie pożarli.
Tak było?
Tak. Z reguły byli zimni,
ale te spory rozgrzewały
w nich emocje jak nigdy.
Nie tyle byli rywalami,
co przyjaciółmi.
Uważajcie tam!
Tak, doskonale znał Hansa.
Był jedną z dwóch osób
zabitych w sprawie Głosu Boga.
Dobry był z niego facet. Żal mi go.
Hans naprawdę był taki miły?
Tak, często stawiał mu drinki.
Pracował kiedyś
jako szofer Schuwalda, prawda?
Ponoć.
Ale to było 30 lat temu.
Dlaczego go zwolniono?
Mniej więcej w tym czasie
Schuwald zbankrutował.
Rozumiem.
Czyli nie było innych problemów?
Proszę mnie posłuchać!
Chronię tu czci Hansa.
Nie miało znaczenia,
czy byłeś bogaczem, czy biedakiem jak my.
Był dobrym gościem,
który potrafił spędzać czas z każdym.
Często powtarzał,
że to on nauczył tego bogacza,
jak obserwuje się ptaki.
Obserwowanie ptaków?
Tak, zwali go wampirem, ale w lesie
cieszył się jak małe dziecko.
Minęły już dwa lata,
ale gdy myślę o mężu, wciąż…
Podkreślę, że był uczciwym człowiekiem.
Nie było powodu,
aby ktoś chował urazę wobec niego.
- A jednak zabito go w taki sposób…
- Trudno to sobie wyobrazić.
Przepraszam. Zdaje się, że pani mąż był…
Tak, dorastał w sierocińcu.
Wciąż zmieniał domy zastępcze
i został księgowym mimo tych trudności.
Pan Schuwald poprosił go,
by pracował jako księgowy?
Tak, wielokrotnie.
Ale odmawiał.
Nie narzekał na brak klientów.
Mówił też, że mieli
skrajnie różne filozofie co do pieniędzy.
Mąż upierał się przy etyczności pieniędzy.
Dziękuję za współpracę.
Czy sprawca zostanie ujęty?
Zrobię, co w mojej mocy.
Dorwę go za wszelką cenę.
Żegnam.
- Ostatnia rzecz…
- Tak?
Jak pani mąż go poznał?
Podobno spotkali się w lesie.
Czemu w lesie?
Pan Schumann jeszcze wtedy widział.
Wpadli na siebie w lesie.
Co on tam robił?
Obserwowali ptaki.
Nieraz się potem spotykali.
Obserwowanie ptaków…
Szczęśliwy jak mały chłopiec…
Czytali razem na głos…
Przyjaciele…
Nic panu nie jest?
Wszystko dobrze, dziękuję.
Co za karygodna jazda.
Wyglądało to tak,
jakby chciał pana przejechać.
Doktorze Reichwein,
zebrałem wszystkie dowody.
Było dokładnie tak, jak mówiłem.
Liczne sprawy, które miałem jako śledczy,
prowadzą w jednym kierunku.
Sprawa morderstw Głosu Boga.
Morderstwo prezesa Dornachu.
Sprawa morderstwa księgowego.
Z pozoru są one ze sobą niepowiązane.
Modus operandi też się różni.
Ofiar nic nie łączy
i nie są ze sobą powiązane finansowo.
Ale jednego faktu nie zawarto w aktach.
Łączyła je wszystkie jedna rzecz.
Śmierć każdej z ofiar
spychała Schuwalda
coraz mocniej w odosobnienie.
Jest jeszcze jedno dziwne podobieństwo.
Jeżeli chodzi o prezesa Dornachu,
tuż przed morderstwem,
pan Gauck wyszedł
na ważne spotkanie biznesowe.
Osoba, z którą miał się spotkać,
imię boga napisane
na ścianach sprawy Głosu Boga
i seryjne morderstwo
małżeństwa w średnim wieku,
ostatnia pozornie niepowiązana sprawa…
Wszystko łączy imię sprawcy.
W tym ostatnim śledztwie podejrzany,
japoński lekarz,
też podał to imię.
Johan.
Mój były student, psycholog kryminalny,
badał seryjnego mordercę,
który zabił na polecenie przyjaciela.
Napisał mi o tym w liście.
Imię tego przyjaciela też brzmiało…
Johan.
To popularne imię.
Związek między tymi sprawami
jest tylko przypuszczeniem.
Jeśli jest to jednak prawda,
to znaczy, że Johan
strategicznie popełniał seryjne mordy
przez okres czterech lat,
żeby całkowicie odizolować Schuwalda.
Dziwnym trafem Margot Langer,
biologiczna mama syna Schuwalda, nie żyje.
Student Fahren,
który twierdził, że jest synem Schuwalda,
też w odpowiednim momencie się zabił,
gdy zjawił się prawdziwy syn.
Jeśli naprawdę istnieje,
gdzie teraz ukrywa się ów Johan?
Tak? Johan też przybył?
Johanie, jaka piękna dzisiaj pogoda.
Tak, bardzo ładna.
Jest u boku Schuwalda.
ROZDZIAŁ 29
EGZEKUCJA
Napisy: Przemysław Stępień