Niebo go wezwało.
Tu spoczywa tylko
pusta powłoka cielesna Richarda Brauna.
Jego dusza będzie żyć wiecznie.
Złóżmy przysięgę na cześć jego duszy,
że nie porzucimy nadziei.
W Psalmie 23 Biblii…
Trudno to znieść.
Co za osamotniony pogrzeb.
Był wybitnym detektywem,
a nikt z policji nie przyszedł na pogrzeb.
Jego alkoholizm sprawiał problemy,
gdy służył.
Spadł i zginął w pijackim zamroczeniu.
Tak twierdzi policja.
Dzień po śmierci
miał ponoć spotkać się z córką.
Czyżbym go skrzywdził?
Doktorze Reichwein.
Naprawdę usiadłem z nim, wysłuchałem
i powiedziałem, że w pełni ozdrowiał?
Co ja mu zrobiłem?
Doktor Tenma.
Jeśli go znajdziemy,
może być w stanie to rozwikłać.
Doktor Tenma…
Nie dziwi cię to, doktorze?
Trudno uwierzyć w wypadek.
Albo samobójstwo.
Richard rozmawiał z córką
kilka godzin przed śmiercią.
Mieli się spotkać następnego dnia.
Doktorze, zrobiłeś, co mogłeś.
Pomogłeś mu uporać się z alkoholizmem.
Przestań się obwiniać.
ROZDZIAŁ 30
NIEUNIKNIONA DECYZJA
A potem…
Doktorze.
Odkąd przyłapałam męża na zdradzie,
nie odezwał się do mnie ani słowem.
Dzień w dzień myje samochód
i sprząta po sobie podwórko.
Nawet na mnie nie spojrzy.
Już lepiej, żeby nie przychodził do domu.
Oszaleję, jeśli będę musiała
to codziennie znosić.
Słucha mnie pan?
Co? Tak, oczywiście.
Proszę mówić dalej.
Poszłam więc do domu jego kochanki.
I wie pan, co się stało?
Przestępcze zamiary?
Niczego takiego nie odnotowano.
To był zwykły wypadek.
Tamtej nocy Richard Braun
wszedł sam na dach
budynku Uniwersytetu Monachijskiego,
wypił butelkę whiskey,
po pijaku spadł i się zabił.
Dobrze przyjrzał się pan butelce?
Tak.
Znaleźliśmy odciski palców Richarda.
Pokaże mi ją pan?
Chyba mogę, choć jest w kawałkach.
Richardzie…
Nie dziwi cię to?
Richard rozmawiał z córką
kilka godzin przed śmiercią.
Mieli się spotkać.
Tak, był tu tamtego wieczoru.
Był sam?
Nie pamiętam.
Pamięta pan, że przyszedł,
ale nie, czy był sam?
Zamówił kawę.
Kawę?
Rzadko kto przychodzi o takiej porze
i nie pije alkoholu.
Czy przypadkiem nie przyszedł
z tym młodym mężczyzną?
Nie jestem pewien.
Niech pan pomyśli.
Nie wiem.
Przychodzi tu mnóstwo klientów.
Ale to prawda, że kupił whisky.
Tak było na rachunku.
Czy na pewno Richard ją kupił?
Mówiłem, że nie pamiętam.
Na rachunku było tylko „butelka Racke”.
Co pan powiedział?
Butelka Racke.
Dlaczego policja nie zorientowała się,
gdy zobaczyła nalepkę na butelce?
Co?
Znów pijesz?
Odrobinę.
Co piłeś?
Whiskey.
Piję tylko whiskey.
Założę się,
że cuchnie w twoim pokoju od Racke.
Racke? Bez jaj.
Nie tknąłbym tych miejscowych szczyn.
Piję tylko autentyczną szkocką.
Taką mam zasadę.
To nie Richard kupił whisky.
Johan.
To musiał być on.
Czekaj!
Stój!
Hej!
Czego chcesz?
Dlaczego próbowałeś mnie popchnąć?
Kogo to obchodzi? Co ty pieprzysz?
Nie zgrywaj głupka!
Ej, dziadku.
Masz jakąś sprawę do mojego kumpla?
- A masz!
- Tak!
Żebyś zdechł, dziadku!
A masz!
Kto wam kazał to zrobić?
Pamiętaj, ile masz lat.
Taki staruszek
powinien troszczyć się o wnuki.
Stójcie!
Co?
Chwila!
Szkoliła mnie straż graniczna.
Dlaczego próbowałeś mnie popchnąć?
Nic o tym nie wiem.
Nie lekceważ byłego chirurga policyjnego.
Poproszono mnie.
Kto ci kazał?
Wielki facet.
Wielki facet?
Koleś w tunelu metra dał mi kasę
i kazał mi cię zepchnąć.
Kupiłem ci to, Richardzie.
Prawdziwa szkocka.
Chciałeś trochę?
Już dobrze.
Pij tyle, ile chcesz.
Richardzie, zostaw resztę mnie.
Rozgryzę to.
Ten człowiek to…
prawdziwa postać Johana.
Doktorze, dałam popalić mężowi.
Powiedziałam mu,
że jego niewierność jest jak choroba.
Zaleciłam mu też konsultacje z panem.
Doktorze, słucha mnie pan?
Co? Oczywiście, pani Hesse.
Co pan o tym myśli?
Gdy tak się zachowuje,
tylko pogłębia się moja depresja.
Tak naprawdę nie ma pani depresji.
Co?
Bardziej martwi mnie pani mąż,
który w milczeniu spędza dzień,
myjąc samochód i sprzątając podwórko.
Prawda?
Bez wątpienia dziwne zachowanie.
Proszę, doktorze.
Przyjrzy mu się pan?
Oczywiście.
Pojutrze mam wolne popołudnie o 17.00.
Zapytam męża.
Ten rogacz to same muskuły, zero mózgu.
Proszę nad nim popracować.
To już koniec spotkań
na dzisiaj, doktorze.
Może pani iść, pani Melles.
To ja już pójdę.
Pani Melles,
zapomniała pani
zamknąć wczoraj tylne drzwi.
O nie! Dzisiaj też bym zapomniała.
Znów nawaliłam…
Miłego wieczoru.
Doktorze Gillen?
Tu Reichwein.
Widziałem gazetę.
Tak, twoje ogłoszenie w prasie.
„Powspominajmy czasy,
gdy ściągaliśmy, Rudy”.
To wystarczy,
żeby doktor Tenma odezwał się do ciebie?
Bez wątpienia, o ile to zobaczy.
Tylko my dwaj znamy tę historię.
Rozumiem.
Gdyby się zjawił,
niech doktor nie robi nic pochopnego.
Wiem.
Chciałem jednak
przyjrzeć się jednej sprawie.
O co chodzi?
O prostytutkę znaną jako Margot Langer.
Richard powiedział tyle…
Kiedy Fahren, ten samobójca,
poszedł do tej kobiety,
towarzyszył mu inny młodzieniec.
Atrakcyjny, młody blondyn.
Uważaj, doktorze.
Wiem.
Będę działać ostrożniej,
żeby móc wszystko ujawnić.
Także w imieniu zmarłego Richarda.
Na razie. Zadzwonię później.
Pani Melles, tym razem
zapomniała pani zamknąć okno.
Margot Langer?
Nie znam jej.
Nosi ksywę Sophie albo jakoś tak.
Ta gruba staruszka?
To cię kręci, starcze?
Nie po to tu przyszedłem.
Wstydzisz się w tym wieku?
Skręć dwie ulice stąd.
Drugie piętro starego budynku.
Dziękuję.
Ale jej tam nie ma.
Co?
Już jakiś czas jej nie widziałam.
Pewnie wyjechała w jakieś miłe miejsce.
W miłe miejsce?
Jak ta stara jędza ma tylu adoratorów?
Ponoć do niedawna
odwiedzał ją jakiś krezus.
Dokąd wyjechała?
A może spróbujesz ze mną?
Zapewnię ci lepsze przeżycia
niż ta stara prukwa.
Wiesz, dokąd wyjechała?
Nie.
Pewnie gdzieś ze swoim nowym.
Nowym?
Tak.
Taka stara, a zakochała się w nim po uszy.
Wielki facet.
Wielki facet?
Na dole też pewnie jest niczego sobie.
Przepraszam.
Mogłabym już dzisiaj wyjść?
No tak, pracuje pani w czwartki do 17.00.
Dobrze, ostatnie spotkanie
mam ze zdradzającym mężem.
- To randka, prawda, panno Melles?
- Niech się doktor nie droczy!
Pozamykaj, dobrze?
Prostytutka zwana Sophie
przyjęła imię i nazwisko Margot Langer.
Chciałem jej pokazać to zdjęcie.
Zeznałaby, czy Johan był młodzieńcem,
który towarzyszył zmarłemu Fahrenowi.
Przybliżyłoby to mnie
do rozwiązania sprawy.
Słucham?
Hesse. Żona mnie umówiła.
Tak, proszę wejść.
Wieczorem znów spróbuję
odwiedzić tę kobietę.
Miło mi, doktorze Reichwein.
Witam, panie Hesse.
Trafię pod pana opiekę.
Proszę wejść.
Pierwszy raz jestem na terapii.
Nie ma czym się denerwować.
Proszę się rozluźnić i swobodnie mówić.
Wszystko, co pan powie,
jest ściśle poufne.
Może pan się nie martwić.
- Nie powie pan nawet żonie?
- Wiadomo, że nie.
Jak się pan ostatnio czuje?
Ma pan jakieś zmartwienia?
- Zmartwienia?
- Tak.
Żona odkryła, że ją zdradzam.
Rozumiem.
W domu strasznie się nudzę,
więc porządkuję podwórko i myję samochód.
Tak spędzam każdy dzień.
Poprawia to panu nastrój?
Nie, w ogóle nie rozmawiam z żoną.
Nie jest pan w stanie,
choć bardzo by chciał?
Nie jestem pewien.
A ta druga kobieta?
Co?
Nie widuje już pan tej kobiety,
z którą zdradzał…
Och, zabiłem ją.
Co?
Nie, śniło mi się, że ją zabiłem.
Często miewa pan takie sny?
Często?
Ostatnio nie.
Byłem samotny.
Dlatego zdradził pan żonę?
Nie. Zaczęło się,
gdy poznałem tego mężczyznę.
Mężczyznę?
Przystojny, młody blondyn.
Nieważne, ilu ludzi zabiłem,
a nawet gdy straciłem ojczyznę,
wciąż czułem się, jakbym śnił.
To się zmieniło, gdy go poznałem.
Wszystko stało się realne,
a ja przestałem czuć się samotny.
Napije się pan herbaty?
Nie, dziękuję.
Chce mi się pić.
Zaczeka pan chwilę.
Moja sekretarka już wyszła.
Chyba ma randkę.
Potrafi parzyć świetną herbatę.
Szkoda, że nie mogę pana poczęstować.
Doktorze?
O co chodzi?
W swojej pracy
wiele pan już pewnie widział.
W końcu poznaje pan ludzkie sny.
Nic dobrego nie wynika z poznawania snów,
których nie trzeba znać.
A zwłaszcza faktu, że jestem mordercą.
Tak czy inaczej, jeśli zamierza pan
zacząć od nowa z żoną…
musi pan z nią porozmawiać…
Panno Melles,
oby zapomniała pani zamknąć drzwi.
Ty jesteś…
Szybko, uciekaj!
Doktor Tenma.
Cały czas cię chroniłem.
Chcą cię dorwać! Proszę uciekać!
Szybko!
ROZDZIAŁ 31
W BIAŁY DZIEŃ
Napisy: Przemysław Stępień