Przywróciłem mu życie.
Przywróciłem potwora do życia.
Mam!
Odkrył pan coś?
Ceremonia przekazania książek Schuwalda.
Myśli pan, że Tenma tam jest?
Zostajesz, Dieterze! Nie biegnij za mną!
To Schuwald.
Co?
Chcę pomówić z Hansem Georgiem Schuwaldem.
Skontaktuj mnie z nim.
Dobrze.
Chwila. Będzie
w bibliotece Uniwersytetu Monachijskiego
na ceremonii przekazania książek.
- Natychmiast wyślij tam ludzi.
- Co?
Tenma chce dorwać Schuwalda.
Nino!
Lotte! Przyszłaś.
Przepraszam, szukałam pewnej osoby,
ale chyba jej tu nie znajdę.
Dopiero co się zaprzyjaźniałyśmy. Szkoda.
Jesteście bliźniętami, prawda?
Prawda? Tak?
Co to za książka z obrazkami?
Nagle zemdlał, gdy to zobaczył!
Książka z obrazkami?
Zabić go…
Dawno, dawno temu,
w odległej krainie żył bezimienny potwór.
Potwór marzył o tym, żeby mieć imię.
Postanowił wyruszyć w podróż,
żeby je znaleźć.
Ale świat był ogromny.
Potwór rozdzielił się
i każda połówka ruszyła w inną stronę.
Jeden potwór ruszył na wschód,
drugi udał się na zachód.
Potwór, który wędrował na wschód,
znalazł wioskę.
Przy wjeździe do niej mieszkał kowal.
„Panie kowalu, daj mi swoje imię”.
„Nie mogę ci go dać”.
„Jeśli dasz mi twe imię,
w zamian wejdę w ciebie
i uczynię silnym”.
„Tak? Jeśli uczynisz mnie silnym,
dam ci moje imię”.
Potwór wszedł w kowala.
Tak oto potwór stał się kowalem Ottonem,
najsilniejszym człowiekiem w wiosce.
Aż pewnego dnia…
„Spójrzcie na mnie!
Potwór we mnie strasznie urósł!”
Chrup, chrup, mniam, mniam, gul, gul.
Głodny potwór pożarł Ottona od środka.
Znów był bezimiennym potworem.
Wszedł więc w szewca Hansa, ale…
Chrup, chrup, mniam, mniam, gul, gul.
Znów był bezimiennym potworem.
Potem wszedł w łowczego Thomasa…
Chrup, chrup, mniam, mniam, gul, gul.
Znów był bezimiennym potworem.
Następnie potwór udał się do zamku,
aby znaleźć ładne imię.
W zamku mieszkał chory chłopczyk.
„Jeśli dasz mi swe imię,
uczynię cię silnym”.
„Jeśli możesz mnie uleczyć
i uczynić silnym, dam ci swe imię”.
Potwór wszedł w chłopca.
Chłopak nabrał wigoru.
Król był wniebowzięty.
„Książę jest zdrowy!”
Potwór polubił imię chłopca.
Polubił też życie w zamku.
Ograniczał się, choć był głodny.
Dzień w dzień
czuł wielki głód, ale się hamował.
Ale głód stawał się zbyt silny.
„Spójrzcie na mnie!
Potwór we mnie strasznie urósł!”
Chłopiec pożarł króla i jego wasali.
Chrup, chrup, mniam, mniam, gul, gul.
Nie ostał się nikt żywy,
więc chłopiec wyruszył w drogę.
Szedł przez wiele dni.
Pewnego dnia chłopiec napotkał potwora,
który wyruszył na zachód.
„Mam imię. Jest wspaniałe”.
Potwór, który udał się na zachód, odrzekł:
„Nie potrzebuję imienia.
Bez niego jestem szczęśliwy.
Przecież jesteśmy bezimiennymi potworami”.
Chłopak pożarł potwora,
który wyruszył na zachód.
W końcu znalazł imię,
ale nie było już komu go nim nazywać.
Wielka szkoda, bo Johan to wspaniałe imię.
BEZIMIENNY POTWÓR
ROZDZIAŁ 37
Znasz tę książkę z obrazkami?
Umiesz czytać po czesku?
Pochodzisz z Czech?
Nie wiem.
Nie wiesz? To niedorzeczne!
Dawno temu…
Dawno temu… Jak przez mgłę pamiętam,
że ktoś mi to czytał.
Kim jesteś?
Naprawdę jesteś Niną Fortner?
Odpowiedz szczerze. Kim jesteś?
Nie wiem.
Jak to? Ty nie wiesz?
Jak możesz nie wiedzieć?
Odpowiadaj! Mów, co się dzieje!
Dlaczego przechodzą mnie ciarki,
gdy czytam tę książkę z obrazkami?
Student o imieniu Fahren
udawał syna Schuwalda i się zabił.
Detektyw wynajęty przez Schuwalda zginął.
Zastrzelono też prostytutkę,
która nazywała się Margot Langer.
Po przeczytaniu tej książki
te dziwne wydarzenia
wydają się ze sobą powiązane.
Mam wrażenie,
że ma to związek z Johanem! Dlaczego?
Przepraszam. Poniosły mnie emocje.
Ten mężczyzna…
który zemdlał po zobaczeniu książki…
jest bardzo podobny do mnie?
Jakbyśmy byli bliźniętami?
Twój przyjaciel, Johan,
wygląda tak jak ja,
jakbyśmy byli bliźniętami, tak?
Gdzie on teraz jest?
Na ceremonii przekazania książek
w bibliotece uniwersyteckiej.
Zaczekaj!
Nino! Chwileczkę!
Zaczekaj na mnie!
Bogata kolekcja Hansa Georga Schuwalda,
prezesa Grupy Schuwald,
przekazana dziś
Bibliotece Uniwersyteckiej
im. Friedricha Emmanuela,
to bezcenny zbiór dzieł.
Określić ją można
mianem niemieckiego skarbu.
Musimy zachować
ten olbrzymi zbiór ludzkiej mądrości
dla potomności.
Oddamy teraz głos profesorowi Steinwegowi,
rektorowi Szkoły im. Friedricha Emmanuela.
Cholera!
Jeśli pociągnę za spust…
to wszystko się skończy.
Rusz się.
Uratuj mnie, doktorze! Nie chcę umrzeć!
Doktorze!
Panie Maurer!
Muszę strzelić…
Muszę go zastrzelić!
Nadszedł czas,
by przywitać gościa honorowego.
Jest nie tylko fundamentem…
Patrz uważnie. Pokażę ci, jak strzelać.
…rozwoju gospodarki unijnej.
Przekazując swoją bogatą kolekcję uczelni,
wniósł znaczący wkład
w ochronę dziedzictwa kulturowego Bawarii.
Mam wielki zaszczyt przedstawić go.
Panie i panowie,
zapraszam Hansa Georga Schuwalda.
Oto…
jak się strzela.
Zważywszy na licznych przybyłych,
trzeba to uznać za sukces.
Pan Schuwald wydaje się dość popularny.
To naprawdę coś.
Przekazując swoją bogatą kolekcję uczelni,
wniósł znaczący wkład
w ochronę dziedzictwa kulturowego Bawarii.
Mam wielki zaszczyt przedstawić go.
Panie i panowie,
zapraszam pana Hansa Georga Schuwalda.
Chodzi ci o mnie, prawda?
Jest tu całkiem duży tłum.
Ogromna rzesza ludzi
przybyła tu dla ciebie.
Czyli o to w tym chodzi.
Jak możesz tak robić?
Siedź cicho.
Leż spokojnie i patrz. Jasne?
Słuchajcie mnie uważnie.
Proszę zachować spokój i nie panikować.
Jestem ślepy.
Nie wiem, ilu gości się tu zebrało.
Nie stratujcie się nawzajem.
Właśnie tak. Leż spokojnie.
Patrz, jak wykonuję swoją pracę.
Wstańcie spokojnie,
kolejno rząd za rzędem.
i wyjdźcie stąd.
- Co to jest?
- Co się dzieje?
- Tam też!
- To jakieś spięcie?
To pożar!
Weźcie gaśnice! Już!
Co tu się dzieje?
Miałem za zadanie zastrzelić Schuwalda.
Co to za cholerny ogień?
Rozumiem już!
Wpadłeś na inny pomysł, Johanie.
Tak jest lepiej. I to o wiele!
Są jak mrówki!
Mrówki uciekające przed ogniem!
Cudownie, Johanie! Coś przecudownego!
Kolego, spójrz na to…
O nie! Książki! Książki płoną!
Popłoch.
Każde z nich walczy desperacko o życie.
Widzisz to?
Wyczuwasz ich strach?
Muszę strzelić.
Nie zrobisz tego.
Nigdy nie strzelisz.
Muszę.
Jesteś zwykłym lekarzem.
Potrafisz tylko ratować życie.
Moją pracą jest odbieranie życia.
Nie będziesz w stanie.
ROZDZIAŁ 38
DEMON W NASZYCH OCZACH
Napisy: Przemysław Stępień