- Gdzie jest miejsce zbrodni?
- Po schodach w dół.
- Ofiary?
- Trzech mężczyzn.
Porządnie sprawdźcie teren.
Nie powinniśmy
zaczekać na detektywa Kratkiya?
Dowodzę tym śledztwem!
Zatrzymajcie wszelkie podejrzane osoby.
Ale co to znaczy?
Każdą podejrzaną osobę!
Ale…
Nie słuchasz mnie, bo jestem żółtodziobem?
Do roboty!
Detektyw Suk z praskiej policji.
Dosyć brutalne miejsce zbrodni.
Inspektor Zeman…
Śmiertelnie go pobito.
Nie sposób było go rozpoznać po twarzy.
Zidentyfikowaliśmy go tylko dlatego,
że wypadła legitymacja.
MIEJSKA POLICJA W PRADZE
Tam leżą pozostałe dwa trupy.
Jeszcze ich nie zidentyfikowaliśmy.
Jednego postrzelono w głowę.
Drugiego śmiertelnie pobito
tak jak inspektora Zemana.
- Zabezpieczcie miejsce zbrodni.
- Detektywie Suk!
Nie znalazłem nikogo podejrzanego…
ROZDZIAŁ 43
DETEKTYW SUK
Co za cholerny świat!
Naśmiewają się ze mnie, bo jestem nowy.
Cholerni mundurowi funkcjonariusze
ignorują moje rozkazy!
Nie będą słuchać kogoś, kogo nie szanują.
W rzeczy samej.
Co ty gadasz?
Zwymiotowałeś na miejscu zbrodni.
Nie będą słuchać rozkazów
tak żałosnego detektywa.
Miłość do seriali detektywistycznych
to za mało, aby wykonywać tę pracę.
Jana ponosiło już na uczelni.
Co wy możecie wiedzieć?
Inspektor Zeman tak dobrze mnie traktował,
a teraz go nie ma.
Na początku nic nie umiałem,
ale to on nauczył mnie,
jak być prawdziwym śledczym.
Bezgranicznie go szanowałem.
Przysięgam! Pomszczę
śmierć inspektora Zemana.
Znajdę jego mordercę, choćby w pojedynkę.
- Cóż…
- Musimy wcześnie wstać do pracy.
Co z wami?
Posiedźcie jeszcze ze mną, do diabła!
Prowadzicie bezpieczne życie,
bo walczę o sprawiedliwość!
- Do dna!
- Przestań już.
Codziennie walczymy,
by sprawiedliwości stało się zadość,
a kończymy martwi.
Dłużej tego nie zniosę.
Wszystko to jest bez sensu.
Co się stało?
Kobieta z supermarketu.
Kto?
Dwa razy ją widziałem w supermarkecie
po nocnej zmianie.
Chciałem z nią porozmawiać,
ale nie byłem w stanie.
Teraz spotkałem ją tutaj.
Nie rób tego.
Taka laska z tobą nie porozmawia.
Przepraszam.
Pamięta mnie pani?
Pewnie nie.
Ja za to pamiętam panią.
Jestem Jan Suk.
Żaden ze mnie dziwak.
Wbrew pozorom jestem policyjnym śledczym.
Nie chciałbym panią tym wystraszyć.
Jestem tu po służbie, prywatnie.
To raczej mija się z celem.
Chodźmy go wspomóc.
Przepraszam, że przerywamy.
Kumpel ma doła.
Pogadałaby pani z nim chwilę?
Coś strasznego spotkało jego przełożonego.
Wypłakuje nam się na ramieniu.
Wcale nie płakałem!
Nie znam nikogo tak życzliwego.
Chciałem iść w ślady inspektora Zemana.
Przyrzekam, że dorwę jego mordercę.
Przyrzekam, że dorwę…
Przepraszam. W kółko nawijam.
Jasne. Niech pan zrobi, co w pana mocy,
aby dorwać mordercę inspektora.
Opowiedziałem o sobie,
ale nic nie wiem o pani.
Jak ma pani na imię?
Nie znam swojego prawdziwego imienia.
Co? Chyba pani żartuje.
Mam pomysł. Zgadnę pani imię.
Jestem detektywem. Proszę mi to zostawić.
Niech pomyślę…
Sama go nie znam, więc jak pan miałby?
Wiem o sobie tylko tyle:
Most Cedok i trzy żaby.
Nic więcej.
Proszę zaczekać!
Zobaczymy się znów?
A nie mówiłem,
że to się mija z celem? Nie twoja liga.
Zidentyfikowano dwóch mężczyzn,
których zabito wraz z inspektorem Zemanem.
To Chesmir Marat.
A ten to Jakow Suchachek.
Dwaj byli sierżanci
czechosłowackiej tajnej policji.
Po upadku socjalizmu
parali się brudną robotą
dla podziemnych organizacji.
Przeanalizowano ślady krwi
na miejscu zbrodni.
Znaleziono próbkę
niepasującą do inspektora Zemana,
Marata lub Suchacheka.
Grupa krwi AB+.
Zważywszy na ilość krwi, zakładamy,
że ta osoba jest poważnie ranna.
Próbujemy ustalić do kogo należy.
Detektywie Suk.
Suk!
- Słucham?
- Dlaczego gapisz się przez okno?
Desperacko szukamy mordercy
naszego dekorowanego kolegi,
a ty bujasz w obłokach!
Bardzo przepraszam.
Jak już mówiłem,
świadek widział mężczyznę
w pobliżu miejsca zbrodni.
Wysoki, szczupły,
nosił dużą torbę turystyczną.
Zróbcie, co możecie,
aby namierzyć tego człowieka.
Gdzie ona jest?
Wiadomo było, że nie wróci.
Panie detektywie.
Znalazł pan mordercę swojego przyjaciela?
Nie.
Żal myśleć,
że biega sobie teraz na wolności.
Dzień wcześniej inspektor Zeman
przez całą noc badał morderstwo.
Jakie morderstwo?
Staruszka prowadzącego
nielicencjonowany dom dziecka
i jego gosposi.
Rano przesłuchiwał osobę,
która odkryła ciała.
Kto to był?
Jak miała na imię osoba,
która ich znalazła?
Chwila. Wydawał się całkiem miły.
Był wysoki, szczupły i niósł ciężką torbę…
Moment.
Wysoki, szczupły, ciężka torba!
To mógł być on!
Wie pan, gdzie się znajduje?
Chyba mogę to ustalić.
Zadzwonię na stację.
Halo?
Co?
Powodzenia, panie detektywie.
Halo?
Proszę zaczekać!
Most Cedok i trzy żaby.
Most Cedok.
To na starym mieście na Michalskiej.
Trzy żaby?
To tutaj.
Jeśli tu przyjdę, znajdę ją.
Wymeldował się?
Kiedy?
Chwila, pan Grimmer…
Wymeldował się rano dwa dni temu.
Nie ma wątpliwości.
Mordercą inspektora Zimana
jest lokator tego pokoju, Grimmer.
Cholera! Dlaczego tak długo mi to zajęło?
Inspektorze Zeman, złapię tego człowieka.
Przysięgam!
Suk! Co ty tu robisz?
Mógłbym zapytać o to samo,
inspektorze Batella.
Rozumiem.
Zdumiewające, że samemu
udało ci się to ustalić.
Dziękuję.
Myślałem, że pierwszy rozwikłam
sprawę morderstwa inspektora Zemana,
ale widzę, że pan jest
w tym samym miejscu co ja.
Jednak rozwiązałeś sprawę. Dobra robota.
Ale na razie nie mów nikomu.
Co?
Jak to? Nie powinniśmy
szybko złapać tego Grimmera?
Sprawa jest bardziej złożona, niż myślisz.
Co?
Nie wiesz nic o ściśle tajnym śledztwie
inspektora Zemana, prawda?
Pracował nad tajnym śledztwem?
Ustalał tożsamość
byłych czechosłowackich członków bezpieki,
którzy sfałszowali akta
i pracowali w praskiej policji.
Była czechosłowacka bezpieka?
Dwaj zamordowani
to też byli członkowie bezpieki.
Tylko ja, komendant
i kilka innych osób wiedzieliśmy o tym.
Grzeb za mocno, a też możesz zginąć.
Na razie siedź cicho, dobrze?
To co mam robić?
No cóż…
Grimmer może wciąż przyjść do tego hotelu.
- Obserwuj to miejsce.
- Tak jest.
Suk, a ty masz może dziewczynę?
Co?
Kurde, bujałeś rano
w obłokach przy biurku.
To nie moja dziewczyna.
Po prostu bywa w barze, do którego chodzę.
Lalunia?
No tak.
To może przedstaw nas sobie.
Gdzie jest ten bar?
Przedstawić pana? Raczej nie mogę.
Mówiłeś, że nie jest twoją dziewczyną.
No tak, ale…
Suk dzisiaj nie przyjdzie.
Kurka, ale zaskoczenie.
Rzeczywiście lalunia z pani.
Kim pan jest?
Jestem Batella, przełożony Suka.
Mówił, że do tego baru
chodzi niebywała piękność.
Prowadzi dziś obserwację,
więc nie przyjdzie.
Może napije się pani ze mną?
Zaczekaj.
Mały drink nie zaszkodzi.
Suk.
Detektywie Janáček. Dzień dobry.
Pan Batella mówi, że laska,
którą zarywasz, to istna piękność.
Poszedł pan do baru?
Tak.
Chyba nie podrywał jej pan?
Spokojnie, Suk. Nie nakręcaj się tak.
Inspektor Batella znany jest
ze swojego powodzenia u kobiet.
Nie martw się.
Szybko mnie sprowadziła na ziemię.
Skoro nawet pan Batella jej nie wyrwał,
musi być z niej twarda sztuka.
Ale…
Lubię ją, bo miło się z nią rozmawia.
Co tam mruczysz pod nosem?
Komisarz Farobek prosił,
żebyś wpadł do biura inspektora Zemana.
Oczywiście.
No właśnie…
Dostałem to. Komu cukierki z whiskey?
Nie, dzięki.
Chcesz, Suk?
Podziękuję.
Suk.
Tak?
Zachowaj dla siebie to,
co wiesz o podejrzanym dryblasie.
Tak jest.
Opróżniłem już prawie biurko inspektora.
Zostały tylko jego prywatne rzeczy.
Spakuj je, proszę, i zanieś żonie.
Tak jest.
Co to było?
Klucz do szatni.
Rety! Ale smród!
Same spocone koszulki i ręczniki!
Akta?
Co to jest?
Szczegółowe akta personalne
funkcjonariuszy praskiej policji.
Moje też tu są.
Nie wiesz nic o ściśle tajnym śledztwie
inspektora Zemana, prawda?
Ustalał tożsamość
byłych czechosłowackich członków bezpieki,
którzy sfałszowali akta
i pracowali w praskiej policji.
Co?
Co tu się dzieje?
Dlaczego nie ma tu akt
inspektora Patery i detektywa Janáčeka?
Naprawdę spora suma pieniędzy.
Tak jest, panie komisarzu.
Suk, co z tego wnioskujesz?
Wierzę, że inspektor Zeman
przeprowadzał wewnętrzne śledztwo.
Odkrył, że nadinspektor Batella
i detektyw Janáček
byli członkami
byłej czechosłowackiej bezpieki.
Rozumiem.
Myślę…
Przykro mi to mówić, ale wierzę,
że inspektor Zeman wziął łapówkę
w zamian za wyciszenie sprawy.
Mam więc poważny problem.
Bardzo to niefortunne.
Detektywie Suk.
Tak?
Tymczasowo proszę się z tym nie wychylać.
Tak jest.
Dam znać.
Proszę wrócić do zwykłych obowiązków.
Tak jest!
Kurde.
Ale z niego wrzód na dupie.
To był błąd,
że nie doceniliśmy tego żółtodzioba.
Wciąż nie odnaleźliśmy dryblasa,
który zamordował Zemana,
a teraz mamy inny problem na głowie.
Chcesz załatwić to kasą jak z Zemanem?
Ale jeśli to nie pomoże,
mamy tylko jeszcze jedną opcję.
Tak czy inaczej,
pozwoliłem wam dołączyć do policji,
choć znałem waszą przeszłość,
więc trzeba to wyciszyć.
Musimy porządnie zatrzeć swoje ślady.
Przydałby się teraz drink.
Mam cukierki z whiskey.
Nie bądź taki.
To prezent od tej laluni.
Macie. Częstujcie się.
Co się stało? Wygląda pan na zdołowanego?
Nikomu już nie ufam.
O co chodzi? Mnie może pan powiedzieć.
Zaufałem mu.
Akurat inspektorowi Zemanowi ufałem,
że tego nie zrobi.
Co się stało?
Zaufałem mu.
Na ten moment jedyną osobą,
której mogę zaufać…
jest pani.
ROZDZIAŁ 44
DWA MROKI
Napisy: Przemysław Stępień