Ten incydent jest największym skandalem
w historii czeskiej policji!
Ubolewamy, że trójka zamordowanych
miała powiązania
z byłą czechosłowacką bezpieką.
Chciałbym wierzyć,
że te morderstwa oczyściły komisariat
z wszelkich podejrzanych elementów.
Możecie z dumą nazywać siebie
funkcjonariuszami czeskiej policji.
Oczekuję od was godnej służby.
Jako nowy komisarz będę pracować
nad odbudową zaufania obywateli.
Wprowadzę gruntowne reformy.
Przedstawiam wam pięciu członków
specjalnej grupy zadaniowej z centrali.
Dzięki ścisłej współpracy z nimi
pragnę szybko rozwikłać
te potworne zbrodnie.
- Detektyw Suk, zgadza się?
- Tak jest.
Jako nowy komisarz
chciałem wyrazić wdzięczność
za pana pracę nad tą sprawą.
Dziękuję.
Swoją drogą, nad czym teraz pan pracuje?
Nad byłą sprawą inspektora Zemana,
morderstwem Petrowa.
- Prowadził nielicencjonowany sierociniec.
- Rozumiem.
Proszę dalej pracować nad swoim śledztwem.
Tak jest. W takim razie pójdę.
Jeszcze jedno.
W sprawie morderstwa inspektora Zemana
podejrzanym jest wysoki mężczyzna.
Ustalił pan coś w jego sprawie?
Niestety nie.
Rozumiem. Może pan odejść.
Dziękuję panu.
„Jan Suk.
Rok temu przydzielony do Pragi.
Wytworzył bliską relację
z inspektorem Zemanem.
Ujawnił ukrytą przeszłość
detektywów Batella i Janáčka.
Odwiedził komisarza Hamrlika
tuż przed jego śmiercią”.
- Miejcie go na oku.
- Tak jest.
ROZDZIAŁ 45
POWIDOKI POTWORA
Cześć.
Ucieszyłem się,
że odebrał pan telefon w hotelu.
Oczekiwał pan kolejnej zdrady zaufania?
Cóż…
Sok pomarańczowy.
Panie Grimmer, wolał się
pan spotkać w publicznym miejscu.
To na pewno dobry pomysł?
Dlaczego nie?
Nowy komisarz podejrzewa pana
o morderstwo inspektora Zemana.
No i była czechosłowacka bezpieka
wciąż na pana dybie.
Chwila. A może publiczne miejsce
daje bezpieczeństwo?
- Nie ma bezpiecznych miejsc.
- Co?
Jeśli ktoś zechce mnie dorwać,
zrobi to wszędzie.
Na przykład
z tego okna z czerwonymi zasłonami.
Panie Grimmer, kim pan w ogóle jest?
Zwykłym reporterem.
Co? Dlaczego więc pana to spotkało?
Dlatego że wścibiałem nos za mocno?
Nie ma z czego się śmiać!
Próbowali pana zabić.
- Nic wielkiego.
- Co?
Liczyłem się z tym, gdy zacząłem węszyć.
Suk jest teraz
w kawiarni na Placu Republiki.
Jak podejrzewaliśmy,
spotkał się z wysokim mężczyzną.
To na pewno Grimmer.
Tak jest. Mam go dalej obserwować?
Czyli badał pan temat Petrowa
i jego eksperymentów z praniem mózgu
dzieci z byłych Niemiec Wschodnich?
Zgadza się.
Zanim Petrow umarł,
dał panu klucz do skrytki?
Wspomniał też coś o „pochodzeniu potwora”.
„Pochodzeniu potwora”?
Nie wiem, co to znaczy,
ale wiele osób
zdaje się mieć na to chrapkę.
Jak była tajna policja?
I blondynka.
Dzieci z sierocińca wspominały mi,
że po morderstwie Petrowa
widziały, jak piękna blondynka
opuszczała budynek.
Wie pan, o kim mowa?
Nie mam bladego pojęcia.
- Nic panu nie jest?
- Co?
Ukrywa pan fakt spotkania się
ze mną przed zwierzchnikami, co?
Nie przeszkadza panu zdradzanie policji?
Nie ukrywam tego.
Śledztwo czasem wymaga dyskrecji.
Kiedy wszystko posprawdzam,
zdam pełen raport.
Po skrupulatnym śledztwie
będę mógł udowodnić pana niewinność.
Co się stało?
- Proszę powoli spojrzeć w lewo.
- Co?
Człowiek czytający gazetę
pod parasolem wygląda podejrzanie.
- Jest z tajnej policji.
- To możliwe.
Dobra, możemy iść?
Dokąd?
Przyniósł to pan?
Klucz do skrytki, który panu dałem?
Tak.
Nie chce pan poznać prawdy o tym potworze?
Chcę.
To chodźmy.
Ale niewiedza może panu wyjść na zdrowie.
Aż pan zbladł.
Ta kobieta jest w pobliżu.
Czy coś się stało?
Nie, mam chyba zwidy.
Suk wyruszył.
Idę za nim.
Detektyw Suk z praskiej policji.
Dzwoniłem wcześniej.
Chwileczkę, proszę.
Dziękuję za cierpliwość. Proszę za mną.
Tu są skrytki.
Mogą panowie
sprawdzić zawartość w tym pokoju.
Dokumentacja z badań i kaseta.
Mam ze sobą magnetofon.
Jest pan gotowy? Puszczę.
Gdzie jesteś?
W Kinderheim 511.
To głos dziecka.
Jak masz na imię?
Mam na imię…
Johan.
Mam na imię Johan.
Jak masz na nazwisko?
Zapytam ponownie.
Mam na imię…
Otto.
Hans.
Mam na imię…
Thomas.
Jakie jest twoje prawdziwe imię?
Dawno, dawno temu, w odległej krainie
żył bezimienny potwór.
Potwór marzył o tym, żeby mieć imię.
To jakaś opowieść?
Czekałem na Annę.
Kim jest Anna?
Czekałem na Annę…
gdy czytałem książkę obrazkową.
Chłopaka odurzono przed rozmową.
Gdzie jest twój ojciec?
Nie wiem.
Gdzie jest twoja matka?
Chyba żyje.
Jesteś bardzo uzdolnionym dzieckiem.
Czy boisz się czegoś?
Czego boisz się najbardziej?
Zadam inne pytanie.
Czy zabiłeś kiedyś kogoś?
Mnóstwo ludzi zginęło.
Na całym świecie
istniejemy tylko ja i Anna.
Gdzie to było?
Wróćmy do poprzedniego pytania.
Czego najbardziej się boisz?
Potwór we mnie rośnie i rośnie.
Chrup, chrup, mniam, mniam, gul, gul.
Najbardziej boję się tego…
że…
Niedobrze mi. Zaraz zwymiotuję.
Nic panu nie jest?
Tak…
O co chodzi z tym nagraniem?
To jest ten potwór?
Nic nie rozumiem.
Możemy tego nie rozumieć,
ale pewni ludzie chcą
to dorwać za wszelką cenę.
Jak była czechosłowacka tajna policja.
Nie ma znaczenia,
czy przesłuchamy część, czy całość,
dla nas nie ma już odwrotu.
Co zrobi pan z kasetą i raportami?
Odłoży pan do skrytki?
Nie. Normalnie
zostawiłbym je tutaj jako dowody.
Zabierze je pan?
To lepiej wyjdźmy oddzielnie.
Jestem przekonany, że to mnie chcą.
No tak. Podaj mi swój numer telefonu
i adres domowy.
Jeśli wyjdziemy stąd cali,
odezwijmy się do siebie.
Dotarłem bezpiecznie do domu.
Mam złe przeczucia.
Mam sporo wątpliwości, czy podoła.
Mieszka na ulicy Lanover.
O co chodzi?
Właśnie chcieliśmy o to zapytać.
Wie pan, kim jesteśmy?
Członkami specjalnej grupy zadaniowej
z centrali.
To detektyw III stopnia Novak,
ja jestem detektyw III stopnia Zander.
- Co robicie w moim mieszkaniu?
- Od kiedy spotyka się pan z Grimmerem?
Proszę nie zaprzeczać.
Spotkał się pan z nim na Placu Republiki.
Potem razem poszliście do Prochazka Bank.
Zna pan osobę na tym zdjęciu, prawda?
To komendant Karel Ranke.
Wielka szycha czechosłowackiej bezpieki.
Ukrywa się.
Nie znam tego człowieka.
Sprawdziliśmy pana konto.
Otrzymał pan
duży przelew w tym miesiącu. Skąd?
Jak to?
O czym pan mówi?
Nie wiem nic o żadnym przelewie.
Pana matka jest poważnie chora,
leży w szpitalu państwowym Krumlov, tak?
Same koszty leczenia muszą być wysokie.
Co pan sugeruje?
Po rozwodzie matka wychowywała pana sama.
Jest pan blisko z matką, prawda?
Co pan sugeruje?
Przeszukamy pana mieszkanie.
Proszę szukać do woli.
Niczego nie ukrywam.
Szukajcie do woli.
Zander, podejdź tu.
Co to jest?
Były w gablocie w pana łazience.
Pierwszy raz to widzę.
Dopiero testy na komisariacie wykażą,
co to za narkotyk.
Ale środek zwiotczający mięśnie,
który zabił
trzech mężczyzn
na komisariacie, znaleziono…
w cukierkach z whiskey.
Idzie pan z nami na komendę.
Dobrze.
Przesłuchujcie mnie do woli.
Tak zrobimy.
Przepraszam,
ale czy mogę najpierw zmienić koszulę?
Jasne, w porządku.
Spokojnie.
Nie zrobiłem nic złego.
Jeśli wszystko wyjaśnię, zrozumieją.
Zapach prochu.
Suk!
ROZDZIAŁ 46
PUNKT KONTAKTOWY
Napisy: Przemysław Stępień