TRZY ŻABY
Co się stało, Nino?
Ściągnięto go na dół po tych schodach.
Kogo?
Mojego brata.
Nazywano go
„Człowiekiem z Willi Czerwonych Róż”.
Jak miał na imię?
Franz Bonaparta.
Nie wiem nawet,
czy to jego prawdziwe imię.
- Miał też pseudonim literacki.
- Pseudonim literacki?
Pisał też książki z obrazkami.
Czytałam…
Czytałam tutaj książkę z obrazkami.
Ktoś otworzył te drzwi…
i wrócił.
- Książki z obrazkami?
- Tak, były bardzo upiorne.
Jedna nosiła tytuł Bezimienny potwór.
Niczego tu nie ma, Nino.
Co to jest za wspomnienie?
Myślałam, że tu byłam i czytałam książkę,
ale osoba,
która otworzyła drzwi i wróciła…
to byłam ja.
Wróciłam do siebie?
Witam ponownie.
Matka Jana Suka?
Ach, pani Suk. Pokój numer 409.
Ma słabą pamięć.
Czasami pamięta, czasami nie.
Kto wie, jak będzie dzisiaj.
Janie?
Czy to ty, Janie?
Nie.
Jejku, co za ładna dziewczyna.
Jesteś przyjaciółką Jana?
Tak.
Co za piękne kwiaty.
Położę je tutaj. Dobrze?
Będę musiała zadbać,
żeby ciocia Olga mi ich nie zwędziła.
Ciocia Olga zawsze bierze moje rzeczy.
Wczoraj zabrała mi lalkę.
Wredna z niej osoba.
Ale ciocia Olga
zmarła ponad dziesięć lat temu, prawda?
No tak.
Zaskakujące, że o tym wiesz.
Jan wiele mi opowiadał.
Naprawdę? Jan jest wciąż w szkole?
Nie.
Rzeczywiście. Skończył naukę
i został detektywem.
Jan ma się dobrze.
Proszę się o niego nie martwić.
Ojej. Ależ masz łagodne spojrzenie.
Opowiedz mi, co chcesz. Swoje wspomnienia.
Niech pomyślę…
Caterina z naprzeciwka
to elegancka dziewczyna.
Ale wiesz co? Caterina…
Ale było miło.
Dawno się tak dobrze nie bawiłam.
Cieszy mnie to.
Miło byłoby się jakoś odwdzięczyć.
Nie musi pani dziękować.
Chciałabym tylko zobaczyć to,
co Jan dał pani na przetrzymanie.
To, co mi dał?
Kasetę z nagraniem.
Tamto? Jest w środku.
ROZDZIAŁ 48
NAJBARDZIEJ PRZERAŻAJĄCA RZECZ
Ma je matka Suka?
Zaczekam, podczas gdy wy odzyskacie
dokumenty i kasetę od matki Suka.
Niech pan nie zapomni o naszym układzie.
Obiecał pan.
Chodźmy, doktorze Tenma.
Przepraszam za powiedzenie,
że to pana nie dotyczy.
Po wysłuchaniu tego,
co pan przeżył przez te dziesięć lat,
trudno mi wyrazić słowami, jak się czułem.
Jeśli kaseta pomoże odkryć prawdę,
może uda się dowieść pana niewinności.
Panie Grimmer,
wiele to musi dla pana znaczyć.
Od dawna próbuję ustalić,
czym było Kinderheim 511.
Ale…
nawet jeśli odkryję prawdę,
nie odmieni to mojego życia.
Chce pan zobaczyć matkę pana Suka?
Jest dzisiaj popularna.
Miło słyszeć.
Rozmowa z poprzednim gościem
przebiegła bardzo miło.
Gościem?
Kto to był?
Nie wiem. Piękna, długowłosa blondynka.
Nagranie!
Widzę, że przyszliście.
Powiedziano mi, że wkrótce będziecie.
Gdzie jest kaseta?
Kaseta jest…
tutaj.
Jak tam Jan?
Nie wiem, jak to powiedzieć…
Zabierzcie mnie do szpitala Jana.
Jan ma straszne kłopoty, prawda?
Mam teraz niezwykle jasny umysł.
Poprzednia osoba
pomogła mi przywołać wspomnienia.
Jutro może już ich nie być.
Zabierzcie mnie do Jana.
Zawiozę panią.
Zawiozę panią do szpitala,
w którym leży Jan Suk.
Panie Grimmer…
Załatwiliśmy sprawy z tajną policją.
Mamo…
Janie, dlaczego nie zadzwoniłeś?
Nie jest… tak źle, mamo.
Widzę, że znów nie chcesz,
żebym się o ciebie martwiła.
O czym mówisz?
Kiedy spadłeś z drzewa
w wieku dziewięciu lat,
martwiłam się o ciebie,
ale powtarzałeś tylko:
„To nic takiego. Jest dobrze”.
Choć poważnie zwichnąłeś sobie kostkę.
Boże, nie pozwól mi zapomnieć syna.
Jan to moje drogie dziecko.
Mogę zapomnieć o rzeczach,
ale błagam cię, Boże,
nie pozwól mi zapomnieć drogiego Jana.
Wróćmy do poprzedniego pytania.
Czego najbardziej się boisz?
Potwór we mnie rośnie i rośnie.
Chrup, chrup, mniam, mniam, gul, gul.
Wystarczy. Dalej nie chcę słuchać.
Nie, musi pan wysłuchać całość.
Odurzony chłopak, którego przepytują,
jest taki jak pana siostrzeniec
z Kinderheim 511.
Musi pan poznać jego los.
Sam ostatnio wytrwałem do tego miejsca.
Musimy jednak wysłuchać do końca.
Musimy.
Najbardziej boję się tego…
że…
zapomnę Annę.
Każdego dnia podczas tych dziwnych zajęć
powoli tracę wspomnienia.
Proszę.
Nie pozwólcie mi zapomnieć Annę.
Na całym świecie jestem tylko ja i Anna.
Zostawcie mi to wspomnienie.
Proszę.
Prosz…
Dalej nie mogę pozwolić wam słuchać.
Co to ma być? Brzmi jak młody chłopak.
Nie mówcie, że skasował stare nagranie…
W końcu rozumiem.
Nagrał się na kasecie?
Po wysłuchaniu tego w końcu zrozumiałem.
Czy osoba, która odwiedziła matkę Suka,
nagrała się na kasecie?
Doktorze Tenma?
To głos dorosłego Johana.
W końcu zrozumiałem…
dokąd muszę się udać, doktorze Tenma.
Wziął urlop?
Inspektor?
Koleś jest takim pracoholikiem,
że trudno w to uwierzyć.
To jego pierwszy urlop,
odkąd dołączył do wydziału.
Aktualnie nie ma za dużo do roboty.
To elitarny funkcjonariusz BKA,
ale za mocno się forsował.
Nie wie, kiedy odpuścić.
Dlatego zostawiły go żona i córka.
A dokąd inspektor pojechał na wakacje?
Ponoć do czeskiej Pragi.
On w ogóle umie wypoczywać?
PRAGA (REPUBLIKA CZESKA)
Czego pan sobie życzy?
Kawy.
Oczywiście.
Chwila, jestem na urlopie.
Jednak piwo.
Co to za marka?
Lokalna. Prazdroj.
Myślicie, że ten raport
uszczęśliwi opinię publiczną?
Wciąż nie ustaliliśmy,
gdzie jest detektyw Suk
ani jakie są jego powiązania
z byłą bezpieką.
Media zjedzą nas żywcem,
gdy wypuścimy taki niewydarzony raport.
Ale każdy zamieszany w sprawę nie żyje.
W obecnej sytuacji czeskiej policji
i komendy w Pradze
nie możemy wszystkiego przypisać zmarłym!
Tak jest!
Wynocha stąd i kontynuujcie śledztwo.
I ustalcie, gdzie jest Suk! Już!
- Tak jest.
Przepraszam.
Ktoś do pana, komisarzu.
Nie spotykam się z nikim bez zapowiedzi.
Zwłaszcza nie teraz.
Ale rzecz w tym…
To pan!
Co za zaskoczenie, inspektorze Lunge.
Nie widziałem pana
od spotkania Interpolu dwa lata temu.
Pana prezentacja
w seminarium podkomisji była fascynująca.
Przepraszam, że nachodzę.
Jest pan bardzo zajęty.
A skądże.
Jest pan na urlopie? Zazdroszczę.
W obecnej sytuacji
długo nie będę miał urlopu.
Słyszałem, że jest tu niezły bajzel,
komisarzu Nepela.
Tak. Mógłby mi pan nieco doradzić?
Ta sprawa to istny chaos.
Odkryliśmy związek
między komendą w Pradze
i czechosłowacką tajną policją.
Wyszło to na jaw,
gdy niejaki inspektor Zeman
został odkryty martwy wraz
z dwoma byłymi członkami bezpieki.
W owym czasie inspektor Zeman
prowadził śledztwo w sprawie zabójstwa
osoby prowadzącej nielegalny sierociniec.
Potem okazało się,
że nie tylko Zeman, ale też zamordowany,
miał powiązania z tajną policją.
Kto był podejrzanym w sprawie?
Głównym podejrzanym był mężczyzna,
który znalazł ciało, Grimmer.
Ale dzieci z sierocińca zeznały,
że widziały, jak ktoś inny
opuszczał miejsce zbrodni.
Ktoś inny?
Piękna blondynka.
Na tym się nie skończyło.
Sprawy tylko się pogorszyły.
Poprzedniego komisarza
i dwóch śledczych weteranów
zabito cukierkami z trucizną.
Byli członkami
byłej czechosłowackiej bezpieki.
Kto jest podejrzanym o otrucie?
Młody śledczy o nazwisku Suk,
podwładny inspektora Zemana.
Jakie są dowody?
Nie ma żadnych,
ale dwóch członków specjalnej jednostki
z centrali obserwowało Suka
i zastrzelono ich w jego mieszkaniu.
Rozumiem.
Gdzie teraz jest detektyw Suk?
Zniknął.
Dowody poszlakowe prowadzą do Suka,
ale on nie ma motywu.
Zgadza się.
Nie jest typem osoby,
która popełniłaby tego typu zbrodnię.
Zgadza się.
Skąd pan wie?
Znam bardzo podobną sprawę.
Zadziwia mnie pan.
Mimo urlopu ręka sugeruje,
że dalej pan ciężko pracuje.
„Zbierzcie obiektywne dane”, prawda?
Podczas prezentacji
powiedział pan jeszcze jedno.
„Używajcie danych,
aby subiektywnie prowadzić dochodzenie”.
Innymi słowy,
trzeba przeniknąć do umysłu przestępcy.
Co pan na to?
Na miejscu Suka, co by pan teraz myślał
i gdzie by pan był?
Przykro mi, ale jestem na urlopie.
No tak, przepraszam za to.
Jak się panu podoba Praga?
Chodziłem po antykwariatach.
Antykwariatach? Czegoś pan szuka?
Obszedłem 13,
zanim znalazłem to, czego szukałem.
Przyszedłem tutaj,
żeby poprosić o przetłumaczenie
na niemiecki w wolnej chwili.
Książka z obrazkami.
Co za zaskoczenie.
Nie podejrzewałbym pana
o takie zamiłowania.
Proszę mi zostawić,
a do rana przetłumaczy ją ktoś od nas.
To dla dziecka albo wnuka?
W pewnym sensie.
BEZIMIENNY POTWÓR
Suk jest ewidentnie niewinny.
Jako jego przyjaciel
jestem o tym przekonany.
Policja już mnie przepytywała,
ale nie ma mowy,
aby zrobił coś podejrzanego.
Skoro jest pan z policji, proszę mu pomóc.
Zrobimy wszystko, żeby go wesprzeć.
Niestety, jestem na wakacjach.
Niewiele mu pomogę.
Był z kimś jeszcze blisko?
Właśnie znalazł sobie dziewczynę.
Dopiero poznał jej imię.
Jak ono brzmiało?
Anna…
Właśnie, Anna Liebert.
Niezwykle piękna blondynka.
Był szczęśliwy, bo dobrze im się układało.
Anna Liebert…
Jedno z bliźniąt,
które przed laty przeżyło zabójstwo
rodziny oficjela wyższego szczebla,
uciekiniera z Niemiec Wschodnich.
WYDAWNICTWO MORAVIA
Wątpię, żeby coś zostało.
Na pewno wydawaliśmy
Bezimiennego potwora Emila Scherbe.
Ale to było
za czasów poprzedniego prezesa.
Emil Scherbe to pseudonim literacki?
Tak, jestem tego prawie pewien.
Miał też parę innych pseudonimów
typu Bonaparta,
Jakob Vyrobek czy Klaus Poppe.
Jest tu pudło z nazwiskiem Klaus Poppe.
Dziwi mnie, że coś pan znalazł.
Mogę otworzyć?
Śmiało.
Pewnie jest tam mnóstwo wstępnych szkiców.
Ciężarna kobieta.
Po czym…
urodziła.
Dziewczynka.
Bliźnięta.
Doprawdy?
Przetłumaczył pan?
Doceniam to, komisarzu Nepela.
Jeden fragment mnie zastanawia,
więc prosiłbym
o przeczytanie akapitu
na ostatniej stronie.
Zobaczmy…
„W końcu znalazł imię,
ale nie było już komu go nim nazywać.
Wielka szkoda,
bo Johan to wspaniałe imię”.
Dziwna książka z obrazkami.
Johan?
Inspektorze Lunge,
może spotkamy się na śniadaniu?
Długo jeszcze jest pan na urlopie?
- Przepraszam.
- Słucham?
Podziękuję za piwo. Poproszę kawę.
To będzie chyba długi urlop.
ROZDZIAŁ 49
NAJOKRUTNIEJSZA RZECZ
Napisy: Przemysław Stępień