1976 ROK
Płaczesz?
Otrzymałam list od przyjaciółki.
Bliskiej przyjaciółki.
W wieku 15 lat próbowałyśmy razem
przekroczyć czechosłowacką granicę.
Złapano ją i zabrano do Pragi.
Napisała, że ma się dobrze.
Zna mnie lepiej
niż moi rodzice czy rodzeństwo.
W związku z rządową cenzurą
kto wie, co musiała zrobić,
żeby wysłać ten list.
Napisała: „Jeśli masz czas,
spotkajmy się tutaj
przy szyldzie Trzy Żaby koło Mostu Cedok”.
Chciałabym móc wrócić do Pragi.
Margot…
- Słuchaj…
- Tak?
Mów mi po imieniu.
Tylko dzisiaj
używaj mojego prawdziwego imienia.
Jestem Helenka Nováková.
Tylko dzisiaj nie jestem Margot Langer.
ROZDZIAŁ 51
LIST MIŁOSNY POTWORA
W samą porę sprzedałem udziały
Reiserbergera i kupiłem Kneuter Research.
Nieźle się dorobiłem.
Chciałem to uczcić.
- Czyli wypił pan drinka?
- Małego.
Jest pan niemożliwy!
Tylko jednego.
Ile razy mam powtarzać? Dla alkoholika
pojedynczy drink
nie różni się niczym od picia na umór.
Widzę, że nie chodził pan też
do grupy AA, jak zalecałem.
Swoją drogą, doktorze.
Zachowa pan dla siebie sekret?
Chcę, by jedna pani zapisała się do pana.
Ma pan kolejną kochankę?
Jest okropną alkoholiczką.
Czeka na zewnątrz.
Porozmawia pan z nią chwilę?
Nie lubię niezapowiedzianych pacjentów.
Proszę ją umówić.
Tylko kilka minut.
Mam zaraz wizytę domową
u bardzo ważnego pacjenta.
Pojechałem do Pragi w Czechach.
Bardzo ładne miasto.
Tu fantastyczna gotycka katedra
przy Zamku Praskim.
To zdjęcie rynku starego miasta
oświetlonego nocą.
Niczym baśniowe miasto.
A co z Mostem Cedok?
Udał się pan tam?
Oczywiście. Tak jak pan prosił.
Znalazłem też Trzy Żaby.
Znalazłeś tę kobietę?
Nie, nikogo nie zastałem.
Prawdę mówiąc,
niczego się tam nie dowiedziałem.
Oczywiście nie znalazłem też Tenmy,
Niny czy Dietera.
Weź to.
To królicza łapka na szczęście.
Daj to naszym dzieciom, gdy się urodzą.
Margot… To jest Helenko, ja…
Dziękuję.
PRAGA 1980 ROK
TRZY ŻABY
Tak?
Przepraszam.
Przybyłem z Niemiec.
Szukam zaginionej kobiety.
Zna pani Margot Langer?
To jest Helenkę Novákovą?
Helenkę?
Panie Schuwald,
pana syn, Karl, powiedział mi,
że niewiele pan ostatnio jada.
Pana przeżycia w czasie pożaru
na Uniwersytecie Monachijskim
były straszne i traumatyczne.
Rozumiem, dlaczego
nie wyzbył się pan wciąż lęku.
Ale nadal ma pan…
swojego wspaniałego syna, Karla.
Nie ma sensu się niepokoić.
Musi pan się dobrze odżywiać.
Ten potwór…
Dopóki ten potwór istnieje, nie mogę…
Skąd ten potwór wiedział
aż tyle o Margot Langer?
Wiedział więcej niż ja
lub syn Margot, Karl.
Margot miała bliską przyjaciółkę w Pradze,
która znała ją lepiej niż jej rodzina.
Pisały do siebie listy.
Około 1980 roku
wyruszył pan szukać zaginionej Margot.
Udał się pan wtedy do Pragi
i spotkał tę kobietę, prawda?
Tak.
Uznałem, że może być w kontakcie z Margot.
Niestety nic nie wiedziała.
Na progu powspominaliśmy trochę Margot.
One podsłuchiwały naszą rozmowę.
One?
Stały za nią i uważnie się wsłuchiwały…
Te bliźnięta.
Zapraszam.
Proszę tu usiąść.
Pan Thalbach przysłał panią do mnie.
Ponoć też nie może pani rzucić picia.
Proszę się rozgościć.
Zacznijmy od krótkiej rozmowy.
- Doktorze!
- O co chodzi, Meredith?
- Zacząłem poradę…
- Jest w telewizji!
Doktor Tenma jest w telewizji!
Przepraszam.
Wiadomość dnia:
podejrzany o otrucie trzech lekarzy
w Szpitalu Klinicznym im. Eislera
w Düsseldorfie,
zabicie dziennikarza Maurera
i państwa Fortnerów w Heidelbergu
oraz o przypadkowy mord
na Zamku Heidelberg,
Kenzo Tenma, japoński lekarz,
ukrywał się przed policją w Pradze.
Popołudniem piątego
aresztowała go czeska policja.
Na razie brak dalszych informacji.
Czekamy na oświadczenie policji
w sprawie aresztowania…
Tenma…
Nie może pani tu wchodzić. To biuro.
Zapraszam do poczekalni,
panno Evo Heinemann!
Kenzo…
Przepraszam was za spóźnienie.
Panie Hesse,
wygląda pan dziesięć lat młodziej.
Zabawy z wnukami odmładzają.
A co u ciebie, Hubercie?
Dobrze. Kończę studia.
Pan ponoć też jest zarobiony,
panie Kiefer.
Nie do wiary. Przyjaźnię się
z hollywoodzkim scenarzystą!
Wszędzie się chwalę.
Zainteresował się mną jeden producent.
Nic wielkiego.
Ale mam teraz
wysyp pomysłów na różne historie.
To cudownie!
To dzięki tej operacji…
Gdyby nie udana operacja mózgu,
już by mnie nie było.
Nie chodziłbym z wnukami po parku.
To ten stolik…
Zawsze siadał tam sam
i rozkoszował się herbatą.
Reszta lekarzy chadzała razem do kawiarni.
On chodził do tej małej
koło Szpitala Klinicznego im. Eislera.
Kiedy zjawiali się pacjenci…
Podnosił głowę…
Uśmiechał się i machał.
Był takim miłym lekarzem.
Zgadza się.
Nie ma mowy,
aby ten uczynny lekarz zrobił coś takiego!
Dlatego was wezwałem.
Wielu byłych pacjentów doktora Tenmy
nie mogło przyjść, ale czuje podobnie.
Doktorze Schumann, potrzebujemy pana!
Stary pan Merkel zasłabł!
Jasne. Już jadę.
Muszę się najpierw czymś zająć.
Zaczekaj chwilę.
Jasna sprawa.
Nie ma mowy,
aby doktor Tenma coś takiego uczynił!
Spokojnie! Daj mu mówić, mamo!
Skarbie, szybko, jedź do niego!
Wiem, Petro, ale…
Bez żadnych ale!
Doktora Tenmę aresztowano,
choć jest niewinny!
Gdyby nie on, już bym nie żyła.
Doktorze Schumann,
nie pomożesz człowiekowi,
który uratował życie twojej żonie?
- A co z wioską?
- Co?
Jestem tu jedynym lekarzem.
Jeśli wyjadę,
jak poradzą sobie mieszkańcy?
Dość zrzędzenia!
Wiesz, że chcesz pojechać!
Jedź i pomóż Tenmie!
Lekarz nie może zostawić pacjentów.
Doktor Tenma uczyniłby to samo.
Doktorze, szybko, przyjmij nas!
Cierpliwości. Szykuję się.
- Ile jeszcze?
- Dość narzekania!
Pani doktor studiuje teraz medycynę,
a przy tym prowadzi
tę klinikę mimo braku uprawnień.
Gdy utkniesz w mroku,
tylko zagłębiasz się w nim.
Nie przestawaj świecić.
Jestem pewien, że zostanie pani lekarką.
Byłaby pani w tym wyśmienita.
Doktor Tenma…
Dobrze, mogę przyjmować.
Poproszę pierwszą osobę.
- Dzwoń do prawnika.
- Tak jest.
Wciąż nie wiemy,
dokąd w Niemczech wyślą Tenmę.
Załatw adwokata w każdym landzie.
Znajdź najlepszych prawników karnych.
- Tak jest.
- Tylko on…
Czuję, że tylko on może tego dokonać.
Tylko on może pozbyć się potwora.
Potrzebujemy wielu sojuszników.
Znajdźmy wszystkich
byłych pacjentów doktora Tenmy.
W pojedynkę niewiele zdziałamy,
ale razem możemy dużo.
Mam pomysł!
Przy wsparciu szpitala im. Eislera
załóżmy stowarzyszenie pomocowe.
Nic z tego.
Szpital kliniczny w życiu się nie zgodzi.
Przysłuchiwałem się.
Bardzo to wszystko poruszające,
ale trzeba myśleć realistycznie.
Jak udowodnicie niewinność Tenmy?
Doktor Becker…
Ma w końcu dużo motywów,
ale żadnego alibi.
Twierdzą, że mają fizyczne dowody.
Możecie zebrać razem ludzi
i narobić rabanu,
ale nieważne,
jak zdolnego zatrudnicie mu adwokata,
nie wykażecie, że Tenma jest niewinny.
Wielka szkoda.
Utalentowany z niego lekarz.
Zapytam znów.
Co panią łączy z Tenmą?
Evo Heinemann, nie wiem, kim pani jest,
ale jadę pomóc Tenmie.
Niepotrzebne mi towarzystwo dla hecy.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Chwila! Niech pani nie mówi,
że jest pani córką
zamordowanego dyrektora Heinemanna
ze Szpitala Klinicznego im. Eislera?
Doktor Tenma…
Zniszczył moje życie.
I wie pan co? Tylko ja mogę go uratować.
Widziałam to.
Co takiego?
Wydano decyzję o ekstradycję Kenza Tenmy.
Za dzień lub dwa przybędzie
do Niemiec z aresztu w Pradze.
Zakłada się, że trafi do Düsseldorfu,
gdzie zaczęły się jego zbrodnie.
Po przesłuchaniu…
Niemożliwe. To wykluczone.
Ten lekarz nie mógł tego uczynić.
To doktor Tenma.
Suk, zawdzięczasz mu życie.
To lekarz,
który udzielił ci pierwszej pomocy.
Jest też oskarżony o zbrodnie,
których nie popełnił.
Jesteście w tej samej sytuacji.
Zawdzięczam mu życie,
ale jest w tej samej sytuacji co ja.
Jest pan śledczym.
A śledczy musi spokojnie przeanalizować
i sprawdzić wszystko.
Jeśli nie chce pan już być zdradzanym,
konieczna jest czujność wobec osoby,
którą podejrzewa pan najmniej.
Muszę wyjść.
Muszę dostać się do praskiej komendy
i porozmawiać z doktorem Tenmą.
Szukaliśmy cię, Suk.
Detektywie Blazek,
detektywie Stransky, ja nie…
Nie musisz już uciekać.
Przeszedłeś piekło.
Oczyszczono cię.
Na komendę przyszedł list.
Oto kopia.
List?
To opis zbrodni ze szczegółami,
które mógł znać tylko morderca.
- Oczyszczono cię ze wszystkich zarzutów.
- Kto napisał ten list?
Gość o imieniu Grimmer.
Co?
Wysłano za nim list gończy.
Chwileczkę!
Nie przejmuj się już, Suk.
To wyjaśnia wszystkie sprawy:
śmiertelne pobicie inspektora Zemana,
otrucie komisarza i zastrzelenie
dwóch członków grupy zadaniowej.
Gdzieś ty był, Lunge?
Kilka razy do ciebie dzwoniłem!
Wybacz, szefie. Zwiedzałem.
Co z tobą? Nie zgrywaj idioty!
Ja? Nic nie rozumiem.
Mam tego dość!
Nie mów, że nie widziałeś wiadomości?
JAPOŃSKI LEKARZ ZŁAPANY W PRADZE
- Chodzi o aresztowanie doktora Tenmy?
- Gratulacje, Lunge.
Za co?
Wiedziałeś, że Tenma
ukrywa się w Pradze, prawda?
Dobra robota. Twój upór
w tym śledztwie w końcu się opłacił.
Nasi ludzie w BKA porozumieli się
z czeską policją i ogarnęli sprawy.
Jutro popołudniem
przewiozą Tenmę do Düsseldorfu.
Skoro ty prowadzisz tę sprawę,
osobiście zajmij się jego transferem.
Popisałeś się, Lunge. Gratulacje.
Niech ktoś inny to zrobi.
Co?
Praga to piękne miasto.
Że jak?
Jestem teraz na urlopie.
Lunge! A w ciebie co wstąpiło? Hej!
Chcę porozmawiać z doktorem Tenmą!
Już panu mówiłem! Nie może pan.
Niby dlaczego?
To rzekomo demokratyczny kraj!
Tenmę czeka ekstradycja do Niemiec.
- Chcę się z nim spotkać tylko na chwilę!
- Marnuje pan czas.
Tyle wysiłku, aby dostać się do Pragi.
Błagam! Tylko minutę!
Wyjdź no!
Chodź tędy.
Jaki typ ludzi najtrudniej
jest przesłuchiwać?
Osoby, których wyraz twarzy
nigdy się nie zmienia.
Tych, którzy milczą.
Tacy są najtrudniejsi.
„List miłosny Potwora do Pięknej”
Niczym szkic powieści.
„Zawsze cię obserwowałem.
Obserwowałem,
żeby móc pożreć cię w całości.
Zamiast tego
wszystko w tobie pożarło mnie.
Kiedy rozpadałem się na części,
jaki byłem w twoich oczach?
Gdy się w końcu rozleciałem,
obdarowałaś mnie czymś.
Pozostawiłaś mi śliczne klejnoty,
te bliźnięta,
które zdają się mieć życie wieczne.
Największą zbrodnią
jest ukradzenie komuś imienia.
Odzyskajmy twoje imię.
Oddam ci twoje imię.
Masz na imię Anna.
Teraz jestem po prostu smutny.
Smutny…
Smutny…”
To istnieje.
W tamtym pokoju zmarło wiele osób.
Potem narodził się straszliwy potwór.
ROZDZIAŁ 52
ADWOKAT
Napisy: Przemysław Stępień