Po raz pierwszy stałem się świadomy
w skrytce na monety…
w totalnej ciemności.
Błękit.
Błękit nieba.
Błękit oceanu.
I błękitne okiennice.
Chcę pojechać do Tunezji.
Gunther Milch.
Aresztowany w 1988 roku za obrabowanie
wozu pancernego Bayern-Basf.
Wysłany do więzienia Badenburg.
W 1991 roku uciekł stamtąd.
Sześć tygodni
używał zaostrzonego gwoździa,
żeby przeciąć żelazną kratę.
Złapany trzy dni później.
Trafił do więzienia Kreiner.
W 1993 roku uciekł
rurami kanalizacyjnymi w łazience.
W rzece znaleziono
ociekający ściekami strój więzienny.
Aresztowany znów przy próbie obrabowania
konwoju z gotówką firmy Maximillian.
W 1997 po półtora roku
w więzieniu Ingeborg
przekopał łyżką
tunel pod prysznicami i uciekł.
Toalety tutaj naprawdę cuchną.
Pełzłem przez ścieki,
więc wiem, o czym mówię.
Cicho już. Idź!
- Co za ponurak.
- Patrz przed siebie!
To nie był ten doktor Tenma?
Idź!
Kto by się spodziewał,
że wyda się taki bezradny i żałosny.
Ostatni raz pytam.
ROZDZIAŁ 52
ADWOKAT
Wypiera się pan udziału
w śmiertelnym otruciu
dyrektora Heinemanna, ordynatora chirurgii
Oppenheimera i doktora Boyera
w Szpitalu Klinicznym im. Eislera?
Od początku tego przesłuchania
nie powiedział pan ani słowa.
Dość tego!
Doktorze Tenma, na pewno tego pan chce?
Jeśli zachowa pan milczenie,
wniesiemy akt oskarżenia
i nie wybroni się pan.
Zalecam się otworzyć.
Ulży panu po wyjawieniu wszystkiego.
Co jest? Co to za rwetes?
Milch ma straszny ból brzucha.
Doktorze! Doktorze Durer!
Gdzie jest doktor Durer?
W sali przesłuchań.
Ten gość, Peter,
wypił płyn do czyszczenia.
- Dusi się wymiocinami?
- Co?
Nie mogę oddychać.
Na litość boską.
- Chyba trzeba zawołać tamtego kolesia.
- Kogo?
Tego lekarza.
Przyjrzysz mu się?
Boli tutaj?
A tutaj?
Gorąca woda, ręczniki i nowe ubrania.
Wyjdźcie. Możecie złapać to, co on.
Dlaczego pan udaje?
Ech, nie dobijaj mnie.
Jesteś pierwszym lekarzem,
który tak szybko mnie przejrzał.
Liczyłem, że wyślą mnie do szpitala.
Większe szanse ucieczki.
Wiesz, jak dokonałem
tego napadu na wóz pancerny?
Skoczyłem przed pojazd i udawałem chorego.
Ochrona wyskoczyła spanikowana,
a mój kumpel zjawił się z bronią.
Nigdy nikogo nie zabiłem.
Nie to co ty.
To jak? Chcesz uciec ze mną?
Cholerny z ciebie ponurak.
Tak kończy się tkwienie w takim miejscu.
Nie znoszę takich ciasnych przestrzeni.
Po raz pierwszy stałem się świadomy
w skrytce na monety…
w totalnej ciemności.
Gdy moi rodzice pracowali,
wsadzali mnie do środka
i musiałem całe wieki na nich czekać.
„Pojedźmy kiedyś do Tunezji”.
Moi rodzice zawsze tak mówili.
Pewnego razu mój ojciec powiedział:
„Jeśli dziś praca pójdzie dobrze,
pojedziemy do Tunezji!”.
Trzy dni później wciąż ich nie było.
Pewnie mnie porzucili…
i pojechali do Tunezji.
Też tam się udam.
Wyrwę się z tej ciasnej klitki
i wyjadę do Tunezji.
Ale smęcisz.
Nie widać na twojej twarzy
choćby cienia nadziei.
Ja wciąż mam jej pełno.
Co zrobisz, jeśli znów cię złapią?
Znów ucieknę.
Będę uciekać bez końca.
No dobra.
Zakładam, że znów będzie pan milczał.
Prawda…
Słucham?
Gdy tu jesteśmy,
dziać się będą straszne rzeczy.
Wyjawię więc prawdę.
Nie uwierzycie w nią.
Nie uwierzycie w to, co powiem.
Muszę jednak walczyć.
I tak bez końca.
Muszę wam powiedzieć prawdę.
Skazujemy oskarżonego na 20 lat więzienia.
Kiedy skazano mojego ojca,
moja droga życiowa stała się jasna.
Po wojnie mój ojciec przeniósł się
z czechosłowackiego Kraju Sudetów
do Niemiec.
W 1949 roku założył małą radiostację.
Ale podczas zimnej wojny w latach 60.
aresztowano go za szpiegostwo
i morderstwo sekretarza posła Bundestagu.
To odbiło się szerokim echem na Zachodzie.
Ojciec nie przyznał się do winy,
ale skazano go na 20 lat więzienia.
Moja mama upierała się
przy jego niewinności, ale zmarła w 1971.
W 1972 roku mój ojciec,
wciąż uwięziony, zmarł z rozpaczy.
W 1973 roku, gdy chodziłem do liceum,
ojcu udowodniono niewinność.
Po ukończeniu studiów w Düsseldorfie
dołączyłem do Kancelarii Hoffman,
dużej firmy prawniczej.
Podczas pierwszej sprawy
wykazałem niewinność mojego klienta.
Od tego czasu
pomagam niesłusznie oskarżonym.
Ja, Fritz Verdemann,
z syna szpiega
stałem się gwiazdą świata prawniczego.
„Over the Rainbow”.
Radiostacja mojego ojca
zaczynała każdy poranek tą piosenką.
Kończyła też nią dzień.
Tak?
Dla was, mieszkańców Niemiec Wschodnich,
ta piosenka
nie była symbolem wolnego świata?
Tak.
Mój ojciec upierał się
przy swojej niewinności aż do śmierci.
Aby uczcić jego pamięć,
podejmuję się każdej sprawy,
w której oskarżony może być niewinny.
Opowie mi pan wszystko
o sprawie doktora Tenmy.
Ilso, jak poszły badanie prenatalne?
Wszystko jest w porządku.
Ponoć mogę w każdej chwili rodzić.
Minęłaś faceta w holu, prawda?
Tak. To o nim mi wspominałeś?
Tak.
Alfred Baul.
Poprosił mnie,
żebym pomógł mu bronić doktora Tenmę.
Ostatnio chyba odrzuciłeś
propozycję reprezentowania jego.
Bo tak było.
Poprosił mnie o to Hans Georg Schuwald.
To nie miało sensu,
że taki magnat prosi mnie,
żebym wziął tę sprawę.
Tym razem powód był oczywisty.
Jaki jest powód?
Pan Baul przyszedł do mnie w imieniu
byłych pacjentów doktora Tenmy,
którym uratował życie.
Rany…
Jasne się stało,
że ów doktor Tenma był wybitnym lekarzem.
Weź tę sprawę.
Gdybym wygrał,
ten magnat sowicie by mnie wynagrodził.
Z kolei pacjenci niewiele mogą zapłacić.
Gdybyś uzależniał sprawy od zarobku,
miałbyś teraz dużo większą kancelarię.
O, „Over the Rainbow”.
- Wyłącz.
- Dlaczego?
Wyłącz.
Dobrze.
Może wyjdźmy gdzieś na kolację?
Z uwagi na dziecko musisz jeść za dwoje.
No tak. Mały zawsze kopie,
gdy jest głodny.
Skarbie, do której restauracji chcesz iść?
Niech pomyślę. Może do tego lokalu…
Potem zniknął w pożodze.
Wtedy po raz ostatni widziałem Johana.
Mam zacząć znów od początku?
Mogę to powtarzać bez końca.
Będę opowiadał prawdę.
Usłyszał to pan jako czwarty.
Czterech prawników ze mną rozmawiało.
Mówią tylko:
„Przyznaj się do niektórych zbrodni,
a dadzą ci lżejszy wyrok”.
Nic dziwnego.
Wygląda na to,
że zamiast dowodzić swojej niewinności,
próbuje pan wykazać,
że ten młodzieniec, Johan, istnieje.
Zgadza się.
Zatem nie potrzebuje pan adwokata.
Doktorze Tenma.
Kiedy to się naprawdę zaczęło?
Jak mówiłem, przywieziono
młodego chłopca z postrzałem głowy…
Nie, coś wcześniej musiało się wydarzyć.
Turczynka…
Oddajcie mi mojego męża!
W końcu ludzie nie są sobie równi.
Ludzie są sobie równi.
Nie wiem…
czy postąpiłem słusznie.
Nie wiem, czy pacjent jest dobry, czy zły.
Moją zbrodnią…
Moją zbrodnią
było uratowanie tego chłopca.
Ale…
Ale czy lekarz
ma prawo wybierać, kto przeżyje
zależnie od tego, czy jest dobry, czy zły?
Nie są sobie równi.
Są równi.
Wciąż nie wiem… Nie potrafię zdecydować.
Z prawnikami jest tak samo.
Nie wiemy,
czy oskarżony jest dobry, czy zły.
Oto lista osób,
które prosiły mnie o reprezentowanie pana.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franze Kiefer.
Rudolf Hubert.
Zgaduję, że pan Kiefer
i pan Hubert mają się dobrze.
Horst Henschel.
Helmut Hesse.
Hesse też?
Czyli cieszy się życiem z wnukami.
Koniec czasu.
Rozumiem. Miło słyszeć.
Doktorze Tenma.
Wezmę pana sprawę.
Prawnicy też nie wiedzą,
czy ktoś jest dobry, czy zły.
Broniąc kogoś, musimy pilnować jednego.
Aby mu wierzyć.
Jeszcze jeden.
- Mówię, że jeszcze jeden!
- Proszę pani, chyba nie…
Kiedy ten lokal przestał
pozwalać mi zamawiać drinki?
Hej!
Właśnie się zaśmialiście, co?
Co? A skądże.
Śmialiście się!
Spojrzeliście na mnie i się zaśmialiście!
Wiem, kim jesteś!
Zawsze przychodziłeś do nas
i żebrałeś o kasę.
Jesteś asystentem kierownika
Nordhein-West Bank!
Nie patrz tak na mnie!
Ciesz się, że wróciłam!
Eva Heinemann wróciła do Düsseldorfu.
Dziękuję za te ważne informacje,
doktorze Reichwein.
Próbowałem pana złapać,
odkąd wziął pan sprawę doktora Tenmy.
Przepraszam, że nie odebrałem telefonu.
Jestem zajęty wywiadami z ludźmi.
Wywiadami?
Tak, doktora Tenmę
wspierają jego byli pacjenci.
Co mówią?
Że jest wybitnym lekarzem.
A ma pan jakieś przydatne dowody?
Nie.
Liczyłem na oświadczenie,
które dałoby doktorowi Tenmie alibi.
Aby udowodnić niewinność doktora Tenmy,
trzeba wykazać istnienie Johana.
- Doktorze Reichwein.
- Tak?
Tę część historii o tym,
jak próbował zastrzelić Johana,
proszę zachować dla siebie.
Co? Ale tylko ten fragment opowieści
może udowodnić, że Johan…
To nieistotne, czy Johan istnieje.
Tenma jest niewinny.
Doktorze Reichwein,
mieszkańcy kraju
szukają po prostu kozła ofiarnego.
Niedługo z żoną będziemy mieć dziecko.
Chcę dla niego dobrego świata.
Sędziowie i prokuratorzy
przypisują przestępstwa niewinnym,
bo mogą i chcą szybko zamknąć sprawy.
To ważne, aby ten kraj
odpokutował brak sprawiedliwości.
Doktorze Reichwein.
Słucham?
Szukam teraz konkretnej osoby.
Kogo?
Ta kobieta może
wiedzieć coś bardzo ważnego.
Kobieta?
Była narzeczona doktora Tenmy,
Eva Heinemann.
Co się stało, doktorze Reichwein?
- Ona tu jest.
- Co?
Przyjechała ze mną do miasta.
Każdy z tych drani śmiał się ze mnie.
Spojrzeli na mnie i się śmiali.
Evo, słuchasz mnie?
Tak, do diabła! Ależ jesteś irytujący!
Idź się spotkać z jego prawnikiem.
Dla Tenmy.
Ha!
Nie pamiętasz, co ci mówiłam?
Próbowałam zastrzelić gościa.
Byłem w szoku, gdy to usłyszałem.
Ale nie zrobiłaś tego.
Tak jest. Nie strzeliłam.
Wiesz dlaczego?
Tak łatwo nie pozwolę mu umrzeć!
Palant zniszczył mi życie,
a ja miałabym mu dać fory?
Niech trafi do więzienia na zawsze
i resztę życia żałuje tego, co mi zrobił.
Pożałuje, że mnie rzucił.
Odpłynęła.
Co się stało? Coś ci się śniło?
Padły trzy strzały, ale nic nie widziałam.
Nic nie widziałam.
Był tam blondyn.
Co?
Evo, czy ty…
widziałaś Johana?
„Over the Rainbow”.
Piosenka, która symbolizuje wolny świat?
Panie Verdemann,
pana żona rodzi i jedzie do szpitala!
Co? Naprawdę?
Klinger, daj znać mecenasowi Baulowi.
Tak jest.
Przeproś go. Musi mnie zastąpić
i spotkać się z doktorem Tenmą.
Miło pana poznać. Jestem Baul, adwokat.
Przejmę dzisiejszą rozmowę z panem.
Jak pan się czuje? Dobrze pan sypia?
Tak.
Dobrze. Ups!
Kiedyś byłem praworęczny.
Chyba nigdy nie przywyknę
do pisania lewą ręką.
Prawa ręka mi teraz szwankuje.
Pamięta mnie pan? Trochę schudłem.
Nawet ja jestem pod wrażeniem,
że wymknąłem się żywy z pożaru.
Kurde, naprawdę strzeliłeś do mnie.
Ta moja lewa ręka
raczej nie sprawdza się w pisaniu,
ale bez problemu nią strzelam.
Widzi pan, chyba zabiję…
pana byłą narzeczoną, Evę Heinemann.
ROZDZIAŁ 53
DETERMINACJA
Napisy: Przemysław Stępień