Zawiało.
Termos się przewrócił.
Kanapki były całe w ziemi.
Wtedy on…
uśmiechnął się smutno.
Pani też chce jedną?
- Franzie, nie zaczepiaj.
- Nie bądź niegrzeczny.
Dziękuję.
Dobra, co?
Naprzód.
Wsiadać.
Halo?
Nie udało mi się złapać pana Verdemanna,
więc zadzwoniłam do pana.
Rozumiem. Jego żona
pewnie niebawem urodzi.
Pewnie jest w szpitalu.
Opowiadał mi o pani, Evo Heinemann.
Proszę pytać o cokolwiek.
Chyba to zrobię.
Co takiego?
Złożę zeznania,
aby udowodnić niewinność Tenmy.
Doprawdy? Byłoby wspaniale.
A w jakim hotelu pani się zatrzymała?
Dobrze.
Już tam jadę.
ROZDZIAŁ 54
UCIECZKA
Jeśli w tym momencie to zrobię,
odbiją i pojadą dalej.
Samochód nadjedzie.
Ja upadnę.
Nadjedzie. Upadnę.
Muszę wyczuć moment.
- Hej.
- Nadjedzie. Upadnę.
- Słyszysz mnie?
- Nadjedzie…
O co chodzi?
Nie widzisz, że jestem zajęty?
Poślubisz mnie dzisiaj?
Ile razy mam ci mówić?
Oczywiście, że poślubię.
Tak? Przysięgasz na Boga?
Jasne!
Dzisiaj przysięgnę
na cokolwiek zechcesz, Helene.
To dawaj buziaka, Gustavie.
Nie opóźniajmy tego. Wskakuj do auta.
Co?
Hej, chwila! Nie ma na to czasu!
Hej!
Znów wciągnęłaś mój towar?
To była końcówka!
A skądże.
Nic dziwnego,
że cieknie ci z nosa, ty suko!
Jak śmiesz ćpać w moim aucie,
gdy ja ciężko pracuję?
Ale to proste zlecenie.
Wystarczy leżeć na drodze.
Proste? Jak śmiesz tak mówić?
Drobny błąd i po mnie!
Umrzesz?
To chyba oczywiste. Zginę w mgnieniu oka!
Nie umieraj!
To było hipotetyczne.
Gustav umrze!
Nie umrę.
Mam jeszcze wiele do zrobienia w życiu.
Typu?
Na przykład spłodzić z tobą masę dzieci.
Wystarczająco,
żeby założyć drużynę piłkarską.
Jesteś cudowny, Gustavie.
Ta robota zapewni nam górę hajsu.
Potem weźmiemy ślub.
Pomożesz mi
urzeczywistnić marzenie, Helene?
Gustavie!
Zróbmy dzieci! Całą masę!
Już ci mówiłem,
że to nieodpowiedni moment!
Daj spokój! Zróbmy dzieci!
Wyluzuj na razie.
Zaraz zacznie się
powtórka Detektywa Forstera.
Pojazd nadjedzie.
Wyskoczę i upadnę.
Myślę, że zabiję…
pana byłą narzeczoną, Evę Heinemann.
Nie!
Nie rób tego!
Ładną mamy dziś pogodę.
A ja muszę jechać w tym cholernym wozie.
Co gorsze
towarzyszy mi krwiożerczy morderca.
Straszny pech.
Dość gadania, Milch!
To twój szczęśliwy dzień.
Jadąc do posępnego więzienia
tym ponurym vanem policyjnym,
wysłuchacie opowieści
o mnie, Guntherze Milchu, królu ucieczek
z więzienia, a łącznie było ich 12.
Dobra, od czego by tu zacząć?
Historia mojej ucieczki
z więzienia Kreiner jest niesamowita!
Dość tego gadania!
A co w tym złego? Nudzę się.
Która godzina?
Hej, która godzina?
Jest 9.32 rano.
Na wolności
mógłbym oglądać teraz
powtórki serialu Detektyw Forster.
Widziałeś ten serial?
Jest cholernie fajny.
Dobra, już prawie czas.
Szybko wykonam tę robotę.
Patrz i podziwiaj mnie w akcji.
Broń…
Chyba jej nie użyjesz?
Nie. Chcę ich tylko postraszyć.
Nie pozwolę,
aby ojciec moich dzieci był mordercą!
Nie używaj jej! Przestanę nawet ćpać!
Kocham cię, Helene.
Mówię serio. Podjąłem decyzję. Weźmy ślub.
- Poważnie?
- Po tej robocie koniec z tym życiem!
Nie wezmę już zlecenia z bronią!
Poważnie?
No jasne!
Tylko frajerzy korzystają z broni!
Gustavie!
Co za cudowne uczucie!
Kurde! Nigdy nie czułem się lepiej!
Helene!
Tak?
Kocham cię z głębi…
Co się stało?
O co chodzi?
Przejechałem kogoś.
Nie żartuj sobie!
Przejechałeś go?
Milch, usiądź!
Siadaj, mówię! Nie słyszysz, Milch?
To był pewnie mój młodszy brat.
Kto?
Mój plan zawiódł, doktorze Tenma.
Przeszkoliłem Gustava,
jak się zachowywać i wymierzać czas.
Widać nikt inny
nie robi tego tak dobrze jak ja.
Nikt mi nie dorówna w udawaniu chorego,
by zatrzymać pojazd na drodze.
Jest w tym okropny,
ale mogliście go ominąć i chybić.
Mimo to…
przejechaliście go.
Nie wiem, o czym mówisz.
Chodź, sprawdźmy, czy znasz tego gościa.
Gustav…
Gustavie!
Helene!
Niedobrze.
Czy on żyje?
Kiepska sprawa.
Chwila! Mamy ze sobą lekarza!
Ejże!
Wysiadaj.
Chodź!
Gustav jest martwy!
Co z nim? Żyje?
Co ja zrobiłem? Nawaliłem na całego.
Gustavie!
Do bani.
Możemy to umniejszyć w raporcie?
Niby jak?
Wiem, ale…
Dajcie mi klucze.
Dajcie mi klucze do kajdanek!
Daj mi klucze.
Daj mi klucze do kajdanek!
Czeka pani na kogoś?
Tak.
Podać pani coś do picia?
Szkocką.
Chwila.
Niech będzie kawa.
Pozostałe informacji…
w galerii handlowej w Dortmundzie
wybuchł pożar.
Według pracowników został on ugaszony,
ale spłonęły dwa sklepy.
Nie ma doniesień o rannych…
Chyba to zrobię.
Co takiego?
Złożę zeznania,
aby udowodnić niewinność Tenmy.
Dobrze.
Już tam jadę.
Proszę zaczekać w lobby hotelu.
Po jaką cholerę
chcesz udowodnić jego niewinność?
Wiadomość z ostatniej chwili.
Dzisiejszego ranka o 10.00
na przedmieściu Düsseldorfu, Erkrath,
z policyjnego vana
uciekło dwóch podejrzanych.
Jechali do aresztu śledczego Hilden.
Na razie brak szczegółów
dotyczących ucieczki,
ale dwóch zbiegów to Gunther Milch,
aresztowany za napad na wóz pancerny,
oraz podejrzany seryjny morderca,
Kenzo Tenma.
Policja w trybie alarmowym
wysłała służby
i próbuje namierzyć dwójkę uciekinierów.
Dlaczego?
Dlaczego ucieka?
Tak? Słucham?
Panie Verdemann.
Tak, słyszałem.
Dlaczego w ogóle uciekał?
Miałam złożyć zeznania,
aby udowodnić jego niewinność.
Dlaczego teraz?
Też nie wiem, co się dzieje.
Według mnie to nie ma sensu.
Oczywiście. Już jadę na komisariat.
Ale najpierw
mam coś do załatwienia.
Rozumiem. Tak.
Masz rację.
Zważywszy na sytuację,
musimy zachować spokój.
Tak.
Oczywiście. Pełna zgoda.
Ten głos…
Najpierw poznajmy
wszystkie szczegóły. Jasne.
Ten głos…
Właśnie, masz rację.
Rozumiem.
Ten głos!
Tak, zrobię, co w mojej mocy.
Roberto!
Pani kawa.
To nie jest mój papieros.
Ten zapach!
To zapach tego mężczyzny.
W tym pokoju…
Jeszcze przed chwilą Roberto był…
w tym pokoju!
Gustavie!
Gustav nie żyje!
Helene, on wciąż żyje.
Ale jest źle.
Dostał w głowę, ale nie krwawi.
To wylew do mózgu, prawda, doktorze?
Wiem, jak się czujesz,
ale zamienimy
samochody w lesie zgodnie z planem.
Gustav nas spowolni,
więc zostawimy go w aucie.
Nie!
- Jedź!
- Co?
Nie ma czasu zmieniać auta.
Nie bądź idiotą! Policja zna ten wóz!
Raz-dwa nas wyśledzą!
Im szybciej trafi do szpitala,
tym większe ma szanse przeżycia!
Do szpitala?
Doktorze, trzymałeś rękę na pulsie,
więc mój plan ucieczki
nie skończył się porażką.
Zostaw teraz decyzje mnie, zawodowcowi.
Żal mi go, ale zostawimy Gustava w…
Jedź do Szpitala Klinicznego im. Eislera!
Mają najlepszy zespół
i sprzęt w całym Düsseldorfie.
Pracowałem tam. Szybko!
Przed nami wjazd do szpitala.
Nie płacz już.
Gdy już podjedziesz,
daj tę kartkę doktorowi Wagnerowi.
Podałem tu szczegóły wypadku.
Czy Gustav umrze?
Nadal żyje! Nie poddawaj się, dopóki żyje!
Jedź! Już!!
No cóż…
Stojąc tak, tylko prosimy się o to,
żeby nas zgarnęli.
Dzięki za pomoc.
Co teraz zrobisz?
Dokąd idziesz?
Lepiej trzymaj się mnie.
Jesteś amatorem.
Zagrożone jest życie kobiety, którą znam.
Muszę do niej iść.
Kobiety?
Dlatego uciekłeś?
Jeśli chcesz kobiety,
czmychnij ze mną do Tunezji.
Tam będziesz miał lasek na pęczki.
Dziękuję. Do widzenia.
Doktorze.
Nigdy nikogo nie zabiłeś, prawda?
Postrzeliłem jedną osobę,
ale przeżyła.
Czyli to nie morderstwo.
Za to raczej nie bekniesz.
Ale jesteś teraz przestępcą.
Prawdziwym zbiegiem.
Kolego zbiegu,
spotkajmy się kiedyś w Tunezji.
To świetne miejsce!
ROZDZIAŁ 55
POKÓJ 402
Napisy: Przemysław Stępień