PAN LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Dotarłem.
Cicho, Ludwigu!
Ciebie co tak opętało?
ROZDZIAŁ 68
RUHENHEIM
Rower znów ci się zepsuł?
Tak, łańcuch wciąż spada.
Wziąłem go z wysypiska,
więc pewnie jest rzęchem.
Wcale tak nie wygląda.
Kiedy nim jeżdżę, wszyscy mówią:
„Patrzcie na śmiecia! Jeździ śmieciem!”.
„Śmieć jeździ śmieciem!”
Nieprawda.
To wspaniały pięciobiegowy superrower.
Spróbujmy go znów naprawić.
- Masz gościa.
- Co?
No tak. To pewnie on dzwonił.
Przepraszam. To pan miał rezerwację?
Tak. Jestem Lunge.
Ależ oczywiście. Pan Lunge. Witam.
Zadzwoniłem w ostatniej chwili.
Dobrze, że ma pan wolny pokój.
Och, nic wielkiego.
Zawsze mamy tu wolne pokoje.
Sezon jeszcze się nie zaczął, tak?
U nas zawsze jest poza sezonem.
Tamta para to nasi jedyni goście.
Ma niesprawne nogi,
więc taka podróż jest dla niego trudna.
Wezmę pana torbę.
Dziękuję, Wimie.
- Zanieś do pokoju 302.
- Jasne.
Jaki jest tam widok?
Najlepszy w całym hotelu.
Zostawię tu pana torbę.
Też nie uważam, że to rzęch.
Co?
Całkiem fajny masz rower.
Inspektor Lunge
z Federalnego Biura Śledczego?
Co pan robi na wiejskim posterunku?
Ciekawi mnie, na ilu funkcjonariuszy
można liczyć w razie potrzeby wsparcia.
Więcej funkcjonariuszy? Wsparcie?
Jeśli zadzwonię do policji landu,
mogę sporo ściągnąć w mniej niż godzinę.
Ale raczej jest to zbędne
w takim zapyziałym miasteczku.
Zalecam sprawdzać każdego,
kto teraz odwiedzi miasto.
Co?
Zanim stanie się coś strasznego.
Nieźle! Dobrze chodzi!
Czas zmienić biegi!
Auć!
- Co się stało, śmieciu?
- Wciąż jeździsz tym rzęchem?
Co za ohydny szmelc!
Przestańcie! Zostawcie go!
Śmieć!
Nieźle!
Nic ci nie jest?
Jest pan tu sam?
Sam pan podróżuje?
Tak.
Zawodowo?
Nie. Jestem na urlopie.
Jejku! Nie czuje się pan samotny?
Nie, przywykłem.
Ma pan rodzinę?
Tak, córkę i wnuczkę.
Czyli ma pan wnuczkę?
Fajnie mieć wnuki.
Nasz wnuk bardzo dobrze nas traktuje.
Właśnie napisałem kartkę do niego.
Listy to wspaniała sprawa.
Można w nich napisać rzeczy,
których nie da się powiedzieć wprost.
Może pan też coś napisze?
List do wnuczki?
Ciekawe, co powinienem napisać?
Co tylko pan chce.
Gdybym tylko umiał też rysować.
Przepraszam pana. Czy znajdę tu nocleg?
Ależ oczywiście.
Jakże miło.
Byłem na pikniku i się zgubiłem.
Kiedy w końcu dotarłem do miasta,
zrobiło się strasznie późno.
Jakże miło, że ma pan wolny pokój.
Nikt inny nie wysiadł w tym mieście.
Wystrzał?
Nie brzmiało mi to na wystrzał.
To był wystrzał z broni.
Nikt w tym mieście nie posiada broni.
Chyba że ten pijaczyna,
który mieszka za nami.
Byłoby dużo głośniej,
gdyby padł z tamtego budynku.
Zresztą ten alkoholik
w życiu by nie trafił w nic.
Jasny gwint! Nie trafił?
Przestań mówić takie rzeczy.
Nic dziwnego, że zawsze przegrywam.
Do pieruna!
Cicho! To nie moja wina!
Nie marnuj już kasy na te durne totolotki!
Ludwigu!
Nie mogę nigdzie znaleźć Ludwiga.
Słyszał pan ten wystrzał, prawda?
To mógł być mój drogi Ludwig?
Postrzelono go?
Pani Hillman, proszę się uspokoić.
To nie był wystrzał. Głęboki wdech.
Czy coś się stało?
Zaginął pies tej pani.
Niepokojące.
Może powiadomię policję.
Już zgłosiłam!
On jest bezużyteczny!
Co za niegodny zaufania funkcjonariusz!
Nie pomaga, że nie lubi psów!
Może go poszukam?
Mógłby pan, panie Neumayer?
Jasne. Idę się przejść po mieście.
Mogę przy okazji poszukać.
Tak, znam psa pani Hillman.
To ten głupi kundel co wiecznie szczeka?
Zaginął? Widział go pan?
Nie.
Rozumiem. I tak dziękuję.
Jeszcze jedno.
Byli ostatnio jacyś dziwni obcy w mieście?
- Tak.
- Naprawdę?
Pan.
Psa?
Myślałem, że szuka pan pokoju.
Przepraszam. Już mam pokój
w hotelu Versteck.
Cholerne miejsce.
Kradnie mi wszystkich gości!
Czyli nikogo teraz u pana nie ma?
Nie. Panuje tu grobowa cisza.
Od razu bym usłyszał,
gdyby ten hałaśliwy kundel był w pobliżu.
Słyszał pan dzisiaj jak szczeka?
Nie, ani razu.
Wcześniej padł jakiś strzał, prawda?
Pewnie jakiś świr go zastrzelił za to,
że wciąż robił raban.
Dzień dobry panu.
Jestem Lunge, panie Neumayer.
No tak. Pan Lunge. Dokąd pan idzie?
Szukam tego psa.
Rozumiem. Ma pan jakieś tropy?
Nie.
No to szukajmy dalej.
Cholera! Załatw mi gorzałę!
Nie, tato! Nie powinieneś pić!
Idź i kup mi alkohol, do diaska!
Nie mam pieniędzy!
Masz kasę,
którą zarobiłeś w tej nędznej pracy!
Może starczyć na jedną butelkę.
Wimie.
Nie wydawaj na to pieniędzy.
Sam je zarobiłeś.
Znów cię dzisiaj porządnie zbili.
Chodźmy do hotelu.
SKLEP SPOŻYWCZY
Pychota!
Mało kto się nimi jara tak jak pan.
Naprawdę? Ale to jest pyszne.
Serio? To tylko kiełbaska.
Taką mam minę, kiedy jem coś dobrego.
Co?
Miłe miasteczko.
Ciche i ma pyszne jedzenie.
Tak pan uważa?
Ja chcę jak najszybciej
czmychnąć z tego nudnego miasta.
Chciałabym poznać jakiegoś przystojniaka,
który by mnie stąd porwał.
- Bywali tu ostatnio jacyś przystojniacy?
- Nic a nic.
Codziennie ci sami klienci. Rzygam tym.
A jeśli chodzi o tego psa…
Jasne. Sama go kiedyś wyprowadzałam.
Tak?
Pani Hillman leżała w łóżku przeziębiona,
więc wyszłam z nim na spacer.
Dałam mu kość z naszej golonki
i nie chciał puścić!
Wyrwał mi ją z ręki
z niebywałą siłą i zwiał!
I dokąd pobiegł?
Inspektorze Lunge.
Tak jak pan mówił.
Stało się coś strasznego.
Pies zaginął.
Słyszał pan wystrzał?
Tamto? To nie był wystrzał.
Auto się zepsuło na drodze krajowej.
Pewnie strzelił mu gaźnik.
W tym mieście nie słyszymy wystrzałów.
Do widzenia.
Lepiej mnie tak nie straszcie.
No i jest.
Ludwigu.
Ale nabroiłeś.
Pewnie ci się przypomniało,
że zakopałeś tu kość.
Dzień dobry, panie Lunge.
Widać obaj dotarliśmy tutaj
na podstawie różnych tropów.
Co pan robi w mieście?
Mógłbym pana zapytać o to samo.
Jest pan śledczym, prawda?
Byłem w stanie to wyczuć.
Ma pan aurę detektywa.
Jestem na urlopie.
Sądząc po spojrzeniu,
nie jest to typowy urlop.
Niedawno byłem w Pradze.
Uzyskałem tam informacje
o osobie zamieszanej w pewną sprawę.
Wysoki człowiek z dużą torbą.
Jest przyjazny i miło się uśmiecha.
Jego włosy są…
Doskonale pan pasuje do tego,
co wiem o tym człowieku.
Panie Neumayer.
Czy też panie Grimmer?
Czego pan szuka w tym mieście?
Rzeczywiście zdaje się,
że obaj dotarliśmy w to samo miejsce
na podstawie różnych tropów.
Zgadza się?
Myśli pan, że można temu zapobiec?
Okropnej masakrze, którą czeka to miasto?
Znów sprawdzasz numer lotto?
Mąż zaraz wyjdzie do roboty,
która za to płaci.
- Mocny w gębie, a zarabia grosze.
- Co?
Bez wygranej w totka nie mamy przyszłości.
Jak ci się nie podoba, zarabiaj więcej.
Skarbie!
Co tym razem?
O co, do diabła, chodzi?
Wygraliśmy!
Co wygraliśmy?
Loterię!
Oddawajcie!
Co zrobiliście z moim rowerem?
Oddajcie mi go!
Spadaj!
Nic nie wiemy o żadnym rowerze.
Choć wywaliliśmy jakieś śmieci.
Wyrzuciliście go?
Tak, do domu wampira
na wschodnich wzgórzach.
Wampira…
Jeśli chcesz go odzyskać,
sam po niego idź.
Nie wiń nas, jeśli nie wrócisz.
Co za śmieć.
Skarbie…
Był tu ktoś?
Nie…
Musisz ryglować drzwi.
Zatem…
Tak.
Numery na pewno się zgadzają?
Sprawdziłam kilkakrotnie.
Wygraliśmy.
Dwadzieścia milionów marek, tak?
Skarbie, co zrobimy?
Byłem w sąsiednim mieście.
Skarbie, po co nam to?
Ostrożność popłaca.
Z takimi pieniędzmi
to ryzyko być nieuzbrojonym.
Dopóki nikt nie wie, to będzie zbędne.
Ale…
Co znowu?
Nikt nie wie,
jakie wybrałaś numery, prawda?
Kiedy kupowałam los…
To samo co zawsze.
Proszę.
Nigdy pani nie wygrywa,
prawda, pani Henich?
Witam, panie Conradzie.
Mąż wciąż narzeka na pani obsesję totkiem.
Może pani użyć mojej daty urodzin.
Drugi marca 1945 roku.
Te liczby całkiem sporo mi dały.
Wygrałem dzięki nim
dwa wyścigi konne z wysokim kursem.
Tak, może kiedyś.
Nie mów,
że obstawiłaś daty urodzin Conrada?
Tak zrobiłam…
Jeśli zobaczy numery w prasie…
Ale nie wie,
czy postawiłaś na te numery, prawda?
Nie wiem.
Już mogą się rozchodzić
pogłoski po mieście.
Wiesz co…
O co chodzi?
Po drodze tutaj
zatrzymałem się w sklepie po papierosy…
Dziewczyna z budki z kiełbaskami
gapiła się na mnie.
No tak! Mnie spotkało to samo!
Wynosiłam śmieci.
Pijaczyna zza naszego budynku stał
i wgapiał się we mnie!
Jeśli ten alkoholik usłyszy,
że wygraliśmy pieniądze, może…
- Uspokój się!
- Ale…
Słuchaj. Po prostu
musimy się zabezpieczyć.
Dom wampira…
Nie żyje.
Ktoś tu jest.
Sądząc po tym, co zastaliśmy…
chyba ostatnio go tu nie było.
Żadnego nie ukończył.
Przestał malować?
A może nie mógł już malować?
Czyż to nie Wim!
Panie Neumayer. Panie Lunge.
Co tu robisz?
Mój rower…
Przyjaciele powiedzieli,
że wyrzucili tu mój rower.
Przyjaciele wywinęli ci numer?
Twój rower jest w krzakach
na ścieżce prowadzącej na to wzgórze.
Wydaje się…
że kota zabito pistoletem maszynowym.
Już tu są?
Tak. Są bardzo blisko.
Zobacz.
- Rysunek bliźniąt.
- Zgadza się.
Tu też.
Ten też.
I ten.
Ten.
- Mają jakieś dziesięć lat.
- Co?
Kiedy przydzielono mi sprawę Tenmy,
te bliźnięta miały około dziesięciu lat.
Narysowano to mniej więcej wtedy.
Ile razy narysował ten sam obrazek?
Nieważne, ile razy to zrobił,
nie był zadowolony.
Dobry Boże.
Będzie chyba sporo winorośli w tym roku.
Raczej nie ma co liczyć na borówki.
Pierwszy raz pana tu widzę.
ROZDZIAŁ 69
SPOKOJNY DOM
Napisy: Przemysław Stępień