Przepyszny ten dżem.
Dziękuję.
To domowej roboty dżem z borówek.
Jejku! Domowej?
Proszono mnie, abym pokazał
to zdjęcie klientom, którym posmakował.
Oto twórca tego dżemu.
Jejku. On?
Tak, ma na imię Conrad.
Na południowych wzgórzach
jest jedno miejsce pełne borówek.
Powoli i sukcesywnie
wziął ten teren pod swoją opiekę.
Skoro robi takie pyszne dżemy,
pewnie nikt nie narzeka, co?
Tak, to niebywale ciekawy człowiek.
Jeden z moich nielicznych przyjaciół.
To on wpadł na pomysł,
aby pokazać zdjęcie klientom.
Mam mówić: „Zapraszam znów
po dżem borówkowy Conrada Branda”.
Zatem musimy
jeszcze kiedyś przyjechać po ten dżem.
Zdecydowanie.
Na pewno się ucieszy, gdy to usłyszy.
Naprawdę myślisz,
że zaatakują to spokojne miasto?
ROZDZIAŁ 69
SPOKOJNY DOM
Są inne metody niż atak.
Jedno miasto zmieciono
z powierzchni ziemi bez użycia broni.
To było w 1958 roku w Zweifelstadt.
W Dolnej Saksonii
miała miejsce seria morderstw.
Mieszkańcy tak się zlękli,
że to ich sąsiad
może być krwawym zabójcą,
że lękali się codziennych sytuacji.
W mieście zapanowała masowa histeria.
Jeden mieszkaniec
kupił broń do samoobrony,
ale postrzelił sąsiada.
Spirali przemocy nie dało się zatrzymać.
Miasto spłonęło
i zwykłe domowe sprzęty zamieniano w broń.
Wszyscy się pozabijali. Nikt nie przeżył.
Chyba nie myśli pan,
że tak samo może być tutaj?
Musimy temu zaradzić.
Za późno.
Zapewne już się zaczęło.
Daj mi swoją kasę!
Wiem, że coś masz! Dawaj!
Nie bierz moich pieniędzy.
Kupisz tylko gorzałę
swojemu ojcu pijakowi.
Picie dużej ilości alkoholu
jest niezdrowe.
Pomagamy mu, stary!
Zjedzmy coś w naszej miejscówie.
- Dobry pomysł!
- Co chcecie?
Dziecko.
Musisz ich nie cierpieć.
Nie cierpisz ich pewnie na tyle,
że chcesz ich zabić.
Dokąd idziesz, skarbie?
Porozmawiać z Conradem.
Tak? A o czym?
Nie zauważyłaś,
że w kawiarni szczerzyli się do nas
jej właściciel Ralph i inni klienci?
Pewnie dlatego,
że nigdy nie wychodzimy jako para.
Nie. Kto wie, co zrobią ci ludzie,
jeśli dowiedzą się, że wygraliśmy
20 milionów marek na loterii.
Nie mówisz serio.
Dlatego muszę z nim pogadać,
zanim popadnę w paranoję i oszaleję.
Powiedzmy, że Conrad wie o wygranej.
Co z nim zrobimy?
Zapłacę mu, żeby siedział cicho.
A co, jeśli Conrad zrobi się zachłanny
i zacznie domagać się więcej pieniędzy?
Wtedy…
Co wtedy zrobisz?
Nie wiem…
To nie w tych okolicach zbiera borówki?
Skarbie…
Tak?
Pan Conrad
nie jest chyba taki zły, prawda?
Co? Jasne.
Nie jest typem osoby,
która odebrałaby nam
dawno upragnione szczęście?
Prawda, skarbie?
Co się stało?
Skarbie! Nie mów, że…
To nie ja!
Jak mogłeś zrobić coś tak strasznego?
- Mówiłem, że to nie ja!
- A kto?
Skąd mam wiedzieć?
Nie używałem broni, odkąd ją kupiłem!
Stul japę! Ten cholerny pies mnie wpienia.
Naprawdę mnie wpienia.
- Ale masz dziś dobry humor.
- Co?
Coś miłego cię spotkało?
W końcu się zjawił!
Kto taki?
Cudowny facet, który mnie stąd zabierze.
Pić… Muszę się napić.
Jasny gwint!
Wszyscy w tym mieście śmieją się ze mnie.
Do cholery, nie jestem zabawny.
Pić…
Czy to nie…
Czego chcesz?
Twój syn już jeden wziął.
Wystrzał.
Pies przestał szczekać.
To było bardzo ciekawe, prawda?
Panie Lipský.
Pan jest synem Franza Bonaparty, prawda?
Gdzie jest pana ojciec?
Ścigam się z czasem.
Jeśli nie zdążę,
stanie się coś strasznego.
Wie pan,
gdzie przebywa pana ojciec, prawda?
Nina jest inspiracją dla lalki?
Nina powiedziała mi, że pana tu znajdę.
Nina?
Proszę odsuń zasłony.
Jasne.
Od jak dawna tu jestem?
Nie martw się o to.
Powinnaś dalej odpoczywać.
Dziękuję.
Cały czas przy mnie byłeś.
Czułam to.
Nie przejmuj się mną.
Mam się dobrze.
Nie chcę już umierać.
Niebawem przyjadą
doktor Reichwein i Dieter.
Co zrobisz?
- Muszę wyjechać.
- Dokąd?
Nie jestem pewien.
Przeglądałeś różnego rodzaju akta, prawda?
Znalazłeś coś?
Poradzę sobie. Mów.
Była bezpieka z Pragi
i ludzie generała Wolfa
zdobyli dla mnie
wszystkie dostępne informacje.
O Franzu Bonaparcie?
Właśnie. Tajemniczy człowiek,
ale mam już całkiem jasny jego obraz.
To Czechosłowak niemieckiego pochodzenia.
Franz Bonaparta to również pseudonim.
Po drugiej wojnie światowej
wiele osób pochodzenia niemieckiego
wygoniono z Czech.
Jego rodzina została w kraju.
Nie jest jasne, jaką pracę wykonywał
w komunistycznym czechosłowackim reżimie.
Odkryłem, że poślubił Czeszkę
i mieli dziecko.
To dziecko było uczniem
pierwszych odczytów literackich
z połowy lat 60.
„Bonaparta miał syna w Pradze”.
Takie były ostatnie słowa Petra Čapka.
Uzyskałem kopię starego zdjęcia chłopców
z odczytów z połowy lat 60.
Ponoć chłopiec po lewej to…
Nieuzdolnione dziecko.
Co?
Nie był uzdolnionym dzieckiem,
więc wyrzucono go z odczytów.
Wiesz o nim?
Bonaparta go nie potrzebował.
Zdaje się, że to jego poznałam w Pradze.
Wie, gdzie jego ojciec…
Czy wie, gdzie jest Bonaparta?
Nie mam pojęcia.
To nasz jedyny trop.
Pośpiesz się,
zanim stanie się coś strasznego.
Coś strasznego?
Tak, jestem tego pewna.
- Wiem, czego Johan próbuje dokonać.
- Co takiego?
Idealne samobójstwo.
Pełną samotność.
Jedyny prawdziwy wyraz miłości.
Jeśli się nie pośpieszymy,
umrze wielu niewinnych ludzi.
Ta półka jest pełna książek,
które Bonaparta napisał pod pseudonimem.
Przeczytałem prawie wszystkie.
Udało mi się coś zaobserwować.
O dziwo, wszystkie jego postacie
mają niemieckie imiona.
Nawet ta, Bóg Pokoju,
napisana pod pseudonimem Klaus Poppe.
Ale właśnie chodzi o użyte nazwisko.
Franz Bonaparta i pozostałe pseudonimy
są pochodzenia czeskiego.
Tylko Klaus Poppe jest niemiecki.
Czy to możliwe,
że to prawdziwe nazwisko twojego ojca,
Czecha niemieckiego pochodzenia?
Odwiedził mnie śledczy,
który doszedł do tego samego wniosku.
Śledczy?
Inspektor Lunge z BKA.
Lunge? Był tutaj?
Tak, ale wyjechał kilka tygodni temu.
Wyjechał?
Doszedł też do innego wniosku.
Chociaż tak naprawdę nie wnioskuje,
tylko wyobraża sobie, że jest daną osobą.
Powiedział: „Jestem Klaus Poppe.
Nie mam żadnego domu.
Aby odzyskać spokój umysłu,
wrócę w miejsce bliskie mojemu sercu”.
Czechów niemieckiego pochodzenia
wygoniono z kraju po wojnie
i utracili ojczyznę.
Skąd w Niemczech była jego rodzina?
Nie wiem dokładnie.
Ale pamiętam
słowa mojego ojca z dzieciństwa.
„Nasze rodzinne miasto
leży wśród gór na południu Niemiec”.
Dałem inspektorowi coś,
czego już nie potrzebowałem.
Pocztówkę sprzed kilku lat.
Nie było adresu zwrotnego.
To był ręcznie rysowany pejzaż miasteczka
z podpisem K.P.
K.P.
Klaus Poppe…
Więcej nie wiem.
Południe Niemiec…
Miasteczko otoczone górami…
Czy mój ojciec…
Czy mój ojciec zostanie zabity?
Nie wiem.
Na pewno na tym się nie zakończy.
A co z Niną?
Czy Nina jest cała?
Chcę, aby przedstawienie
o tej lalce miało szczęśliwe zakończenie.
Proszę cię, chroń Ninę.
Tak uczynię.
Co się teraz stanie?
On…
Johan próbuje wszystko odtworzyć.
Makabryczną tragedię z Willi Róż…
i masakrę z Kinderheim 511.
Proszę…
Nieważne co, Tenma, wróć żywy.
Uratowałeś mnie. Też chcę, abyś przeżył.
Deszcz…
Zaczęło padać.
Pić…
Dajcie mi coś do picia…
Jasna cholera.
Czego się dowiedziałeś?
Policja odkryła już ciało pana Conrada?
Nie, wciąż jest uważany za zaginionego,
więc prowadzą śledztwo.
Wiedziałam! Trzeba było
go nie ukrywać w lesie!
Gdybyśmy od razu powiedzieli policji…
Trochę na to za późno.
Nawet ty wierzyłaś, że go zastrzeliłem.
To by się nie stało,
gdybyś nie wygrała na loterii.
Jak możesz tak mówić?
To ty kupiłeś to cholerstwo!
Nie ma co czekać. Nie będzie pociągów.
Leje tak, że aż rzeka zalała mosty.
Drogi też są zamknięte.
Odizolowani, co?
Gorzej być nie może.
Klaus Poppe?
Zna go pan?
Jakob Vyrobek i Emil Scherbe.
BEZIMIENNY POTWÓR
MÓJ OGRÓD
Moim zdaniem
Poppe i cała reszta to jedna osoba.
Rysunki się różnią
i poruszane są inne wątki,
ale taki ekspert jak ja
potrafi to rozpoznać.
Nie mam wiedzy,
czemu używał tylu pseudonimów literackich.
Rysunki ma ciekawe.
Średnio jednak lubiłem jego opowiadania.
Na świecie wiele książek z obrazkami
porusza mroczne tematy,
ale jego są jednak zgoła inne.
W jakim sensie?
Można powiedzieć, że są pełne złej woli.
Właśnie. Jest jeszcze jedna.
To książka Helmutha Vossa,
wydana w 1989 roku.
Wydrukowano kilka sztuk i jest rzadka.
Na moje oko autorem też jest Klaus Poppe.
Skąd taki wniosek?
Jak mówiłem,
taki ekspert jak ja potrafi to rozpoznać.
Styl może się zmieniać,
ale widać pewne cechy szczególne.
Ta historia jest
jednak inna od pozostałych.
Złodziej ucieka do górskiej wioski.
Planuje tam dalej kraść.
Ale wchodzi w interakcję z mieszkańcami
i zapomina, jak to robić.
Zaczyna wieść spokojne życie,
w którym pomaga ludziom w wiosce.
Stąd tytuł Spokojny dom.
Nie miałem po niej żadnego niesmaku.
Za to rysunki były teraz do niczego.
Dziwne, prawda?
Opowieści się polepszyły,
ale nie umie już rysować.
Tak jakby utracił cel w życiu czy coś.
Spokojny dom…
Górska wioska…
„Nasze rodzinne miasto
leży wśród gór na południu Niemiec”.
- Mapa!
- Co?
Ma pan mapę południowych Niemiec?
Czego pan szuka?
Górskiej wioski na południu Niemiec.
- Jest!
- Co?
„Ruhenheim”.
RUHENHEIM (SPOKOJNY DOM)
Na litość boską. Niewiarygodna ulewa.
Jak tam? Znaleziono Conrada?
Nie, ani śladu po nim.
Inni policjanci dalej szukają.
Wątpliwe, by coś znaleźli w tym deszczu.
Rzeka wylała, odcięła kolej i drogi.
Jako przyjaciel pewnie się martwisz.
Co, do licha,
dzieje się w tym niegdyś cichym mieście?
Najpierw znika pan Conrad,
potem ktoś zastrzelił psa pani Hillman.
Biedna pani Hillman
z przejęcia zaległa w łóżku.
Pobito też pana Kemnera,
gdy wyszedł wczoraj z pubu.
Ponoć jest w ciężkim stanie.
Wciąż nie wiemy, kto go pobił.
Jeśli pan Kemner umrze,
to będzie pierwsze morderstwo
w historii tego miasta.
Z powodu tych opadów
nie mogę wezwać wsparcia.
Jak mam sobie poradzić,
mając tak mało ludzi?
To wina przyjezdnych!
Nigdy nie było
żadnego przestępstwa w tym mieście.
To robota obcych.
Też jesteśmy obcymi.
Nie mówię o państwie.
Ale nawałnica.
W tym deszczu
w ogóle nie mogę wyjechać na wózku.
Nic to. Poproszę kolegów,
żeby znów się rozejrzeli po mieście.
Uważajcie na siebie.
Pana buty
są ewidentnie brudne.
Prawie tak jakby pan chodził po deszczu.
Mogę zadzwonić?
To ten pijaczyna…
Nie jest typem osoby,
która postąpiłaby tak głupio.
Co się stało? Skończyło się panu paliwo?
Niski poziom oleju?
Mogę wezwać mechanika.
Kolejny wystrzał.
Musiały paść linie.
Czy da się to powstrzymać?
ROZDZIAŁ 70
MIASTO RZEZI
Napisy: Przemysław Stępień