Matka cię porzuciła!
Wyrzuciła niczym śmieć
wraz z twoim ojcem pijakiem!
Lepiej, abyś już został w tym śmietniku!
ROZDZIAŁ 70
MIASTO RZEZI
Przykro mi, ale masz stąd wyjść.
Jeśli chcesz się napić, spłać swój dług.
Jeśli chcesz pieniędzy, proszę.
Wystarczy na jednego drinka.
Nie sprzedamy alkoholu komuś,
kto zabiera zarobki swojemu dziecku!
Coś ty powiedział?
Wynoś się!
- To pewnie jego sprawka.
- Chodzi o pana Conrada?
Mógł też zabić psa pani Hillman.
Ten głąb nie miałby
odwagi strzelać z broni.
Wiadoma sprawa.
To tylko tchórzliwy alkoholik.
Jak mam coś znaleźć w tym deszczu?
Merkel! Zbierajmy się i wracajmy.
Merkel!
To on! Znalazłem go!
Merkel! Mer…
Merkel?
Tu Laufer! Odbiór!
Niech ktoś mi odpowie!
Wezmę też twoją broń.
Ten głąb nie miałby
odwagi strzelać z broni.
Wiadoma sprawa.
To tylko tchórzliwy alkoholik.
Trupy w całym mieście.
Istne pobojowisko.
Wimie!
Co się stało? Wimie?
Już dobrze. Uspokój się.
To ja.
Ja…
Spokojnie. A teraz puść broń.
Nie pamiętam tego,
ale ich zastrzeliłem, prawda?
Zawsze mnie nękali, więc…
Wimie, ty…
Już dobrze. Uspokój się.
Wszystko gra. Nie bój się.
Uspokój się. Przypomnij sobie.
Kto ci dał tę broń?
Trzymaj się!
Jakim cudem dotarłeś tu z tą nogą, Laufer?
Zadzwoń na komendę.
Linie telefoniczne siadły.
Zabrano mi broń.
To był ktoś z tego miasta?
Nie, zamiejscowy.
Pierwszy raz go widziałem.
Potrzebujesz pierwszej pomocy.
To wasz przyjaciel?
O czym pan mówi?
Ilu waszych przyjaciół
przybyło do tego miasta?
Do czego pan zmierza?
Musieliście rozdać sporo broni.
Daliście nawet temu chłopakowi.
Wimie! Broń? Nie mów, że…
„Nie jesteś śmieciem.
Nie zadawaj się z tymi chłopakami.
Urodziłeś się nie bez powodu”.
Chyba mówił pan chłopcu takie rzeczy,
żeby dodać mu otuchy.
Nie strzelił z tej broni.
Jest wciąż w pełni naładowana.
Wim trzymał się tego,
czego pan go nauczył.
Postąpiłeś słusznie, Wimie.
Już wszystko dobrze.
Ale w całym mieście trup ściele się gęsto.
Ile broni rozdaliście?
Ile broni rozprowadziliście w tym mieście?
Ile osób wzięło od was broń?
Lepiej mnie już nie wnerwiaj.
Wkurz mnie, a poznasz co to piekło!
Był niemal jak nasz wnuk!
Co?
On wyglądał tak jak nasz zmarły wnuk.
On?
Dużo o nas wiedział.
Był niczym nasz prawdziwy wnuk.
O kim mowa?
Wysyłaliście listy do zmarłego wnuka.
Tak naprawdę
były to informacje wywiadowcze.
Kim on jest?
To pewnie ja jestem celem.
Ja jestem jego celem.
Tak.
Ma pan zupełną rację, panie Poppe.
Czy też Franzu Bonaparta.
Ulewny deszcz
nie ustaje na południu Niemiec,
powodując poważne szkody
wzdłuż bawarskich rzek.
Wiesz co? Za dużo palisz.
Muszę. Rzuciłam picie.
Powinnaś też rzucić palenie.
Dieterze, co ty tam rysujesz?
Podobny?
Do kogo?
Do Tenmy. Nie widać?
Może następnym razem dam to policji.
Wciąż nie wierzą w sedno sprawy.
Oto co powiem następnym razem.
„Mówię o tym człowieku.
Wyruszył sam, aby zabić potwora”.
Tenma wróci, prawda?
Mamy więcej szczegółów szkód w regionie.
W wyniku wylewania się rzeki Elgar
zamknięto szereg dróg
i odwołano połączenia kolejowe.
Awarie zasilania w regionie
odłączyły też linie telefoniczne.
Ten email przyszedł trzy dni temu.
Omówiłem to z doktorem Gillenem
i postanowiliśmy ci pokazać.
Dziękuję.
„Droga Nino.
Czekam na ciebie w Ruhenheim”.
To Johan.
Tak myślisz?
Tak opisałaś to,
czego twoim zdaniem chce dokonać Johan:
„Idealne samobójstwo”.
Wspominałaś też,
że zginie wielu niewinnych ludzi.
Ruhenheim.
Jest takie miasteczko na południu Niemiec.
Tenma może tam zmierzać.
Musimy tam się udać!
Proszę, pozwólcie mi tam jechać.
Opanowało mnie przedziwne uczucie.
Pierwotnie zakładałem,
że jest pan tylko
wytworem wyobraźni jednego człowieka.
Wydawał się pan bardziej postacią
z jednej z pana książek obrazkowych.
Od wielu lat badam tę sprawę
i zbieram obiektywne dane na jej temat.
Ale tym razem zignorowałem dane
i podążałem tropem
fantazji jednego człowieka.
Na wpół poważnie traktowałem ślady,
aż w Czechach poznałem młodzieńca,
który często odwiedzał
Willę Czerwonych Róż.
To był pana syn.
Otrzymał tę pocztówkę.
Z podpisem K.P., inicjały
pana prawdziwego nazwiska, Klaus Poppe.
Po wyśledzeniu tego krajobrazu
spotkałem pana osobiście.
Wciąż czuję się dziwnie.
Przypomina pan postać,
która uciekła z książki obrazkowej.
Ale to rzeczywistość.
Otrzymałem listę od grupy osób,
która pomagała uciekinierom
z Czechosłowacji.
Było tam nazwisko „Klaus Poppe”.
Po upadku muru berlińskiego
uciekł pan tutaj.
Przed czym pan ucieka?
Przed takimi osobami jak ja?
Kinderheim 511,
założony w Niemczech Wschodnich
na bazie pana pomysłów…
To tam mnie stworzono.
Ucieka pan przed takimi ludzi jak ja?
Jest przewidywalny.
Wiem, co ten młodzieniec,
Johan, próbuje zrobić.
Wiem też,
że właśnie to się dzieje w tym mieście.
Kolejny wystrzał?
Po drodze widziałam sporo trupów.
Coś się dzieje z tym miasteczkiem!
Szybko, pomóż mi się z niego wydostać!
Nic z tego.
Wszystkie drogi wyjazdowe są zablokowane.
Psiakość. A ty co kombinujesz?
Wchodzisz i wychodzisz.
Wracasz i bierzesz prysznic.
Miasteczko śmierdzi prochem i krwią.
Coś obrzydliwego.
No dobrze już. Spokojnie.
Zamówiłem ci gorącej herbaty w recepcji.
Będzie dobrze. Nie ma się czego bać.
Kiedy przestanie padać, wszystko zniknie.
Zniknie? Co takiego?
Znikną wszystkie wspomnienia.
Puszczę cię pod kilkoma warunkami.
Po pierwsze,
musisz pojechać z dr. Gillenem.
Po drugie, nie ma mowy, że damy ci broń.
Nie potrzebuję broni.
Przyszykuję się do wyjazdu.
Zajmijcie się tym, o czym wam mówiłam.
Pan, doktorze Reichwein, Deiter, Eva,
pan Schuwald, Karl, Lotte
i każdy, kto zna Johana –
wszyscy muszą się ukryć.
Johan próbuje wymazać
wszelkie wspomnienia o nim.
Szybko, zanim Dieter cię zauważy!
Wspomnienia o Dieterze.
Wspomnienia o doktorze Reichweinie.
Wspomnienia o Lotte i Karlu.
Wspomnienia o państwie Fortnerów.
Wspomnienia o Tenmie.
Pewnych wspomnień nie chcę zapomnieć,
nieważne, jak bardzo
chciałabym wykasować inne…
A te o Johanie?
Co ze wspomnieniami o Johanie?
Nigdy ich nie stracę.
Policjant…
Zabrano mu broń.
Ty tam! Nie ruszaj się!
Uratuj miasto…
Kto pana postrzelił?
Strzelają w całym mieście.
Najpierw do miasta
przybyli uzbrojeni ludzie.
Nagle wszyscy w mieście mieli broń
i strzelali do siebie.
Muszę wyruszyć po pomoc…
Musimy przynajmniej ocalić dzieci…
Pomóż im…
Johan…
Po raz pierwszy słyszałem to imię
podczas zeznania
pewnego neurochirurga w 1995 roku.
Doktor Tenma.
Czyli przyznaje pan,
że pana teoria w tej sprawie była wadliwa.
Nie. Pozostaje dla mnie podejrzanym.
Johan wciąż jest wyimaginowaną osobą.
Wyimaginowaną postacią…
Te słowa urzekły mnie podczas tego urlopu.
Jak prawdziwa osoba
może stać się wyimaginowaną?
Odpowiedź jest prosta.
Wystarczy pozbyć się każdego, kto ją zna,
oraz wszystkich znających jej przeszłość.
Skończy się tak jak pana
książka z obrazkami, panie Bonaparta.
„W końcu znalazł imię,
ale nie było już komu go nim nazywać”.
„Wielka szkoda,
bo Johan to takie wspaniałe imię”.
Chyba właśnie to się dzieje w tym mieście.
Tak bym postąpił na miejscu Johana.
Ja też jestem wyimaginowaną postacią.
Nie jestem tym Neumayerem,
który wpisał się do pana listy gości.
Nie jestem też Wolfgangiem Grimmerem.
Jestem nikim.
Też mogę zniknąć z całą resztą.
Z ludźmi,
którzy ukradli mi wspomnienia i imię.
Czekałem.
Po prostu czekałem tutaj,
aż zostanę osądzony.
Nie boję się śmierci.
Nie wiem, jak miałbym zadośćuczynić.
Czekam tu gotowy na wszystko,
co nadejdzie.
„Czekałem”, tak?
„Nie boję się śmierci”, tak?
Ma pan pojęcie,
jak okropne były pana zbrodnie?
Wie pan, jak to jest zniszczyć
w kimś poczucie dobra i zła?
Nie wie pan, co się dzieje,
jeśli rozbudzi się w kimś potwora?
Ludzie…
Ludzie powinni umieć
cieszyć się dobrym jedzeniem.
Wiedzieć, jak wyczekiwać
weekendowego pikniku.
Jak odczuwać radość
z wypicia piwa po pracy.
Ludzie…
powinni umieć rozpaczać całym swym sercem,
gdy ich dziecko umiera.
Nie pozwolę ci umrzeć.
Wyciągnę cię bezpiecznie z tego miasta
i wszystko ujawnię.
Niech cały świat się dowie,
kim jest bestia, którą wybudziłeś.
Do tego czasu będę cię chronić!
Gdzie jest Johan?
Nie wiem…
Ktoś musi przewodzić tej masakrze.
Gdzie jest ta osoba?
Nie wiem!
Gdzie oni są?
Kolejny strzał.
Jest tam ktoś?
Widzicie? Nie mam broni.
Spokojnie. Nie bójcie się.
Przybyłem pomóc. Będzie dobrze.
Tu jest niebezpiecznie.
Rozumiecie? Musicie opuścić miasto.
Nie płaczcie!
Zaprowadzę was do leśnej ścieżki.
Możecie biec?
Rozkazy wydaje
mężczyzna w hotelu Bergbach.
Rozumiem.
Mam tylko jeden pistolet.
Znalazłem tych dwoje na dworze.
Przepraszamy.
To chyba wszystko przez to,
że wygrałam na loterii.
Trzeba było od razu powiedzieć policji,
gdy odkryłem ciało Conrada.
Może wtedy miasto by tak nie oszalało.
Kupił je pan?
Ani razu z nich nie strzeliłem!
Przysięgam!
Pożyczyłbym tę broń i tę.
Ochraniaj ten hotel.
A pan co zrobi?
Nawet zwykli ludzie noszą broń.
Jestem policjantem.
Potrafię ich rozróżnić.
Swoją drogą, panie Grimmer.
Już po wszystkim
chciałbym panu postawić piwo.
Jasne, z chęcią wypiłbym z panem piwo.
Teraz!
Biegnijcie! Musicie przeżyć!
ROZDZIAŁ 71
FURIA NIESAMOWITEGO STEINERA
Napisy: Przemysław Stępień