„Zeus przemówił
i wszystkie ziemskie plemiona
nauczyły się siać i zbierać plony”.
Karlu, znów źle wymawiasz.
Wybacz, staram się, jak mogę.
Bardzo się poprawiłeś.
Kiedy zjawiłeś się tu po raz pierwszy,
pomyślałem, że jesteś marnym studentem.
No tak.
- Co u niego?
- U kogo?
U japońskiego lekarza.
Ponoć jeździ po świecie.
Doprawdy?
Chciałbym znów
kiedyś spotkać tego człowieka.
Ja też.
OSTATNI ROZDZIAŁ
PRAWDZIWY POTWÓR
Dostała pani pracę? Cudownie!
Co to za robota?
Koordynatorka wystroju wnętrz.
Brzmi rozsądnie.
Ma pani zapewne nienaganne wyczucie,
jeśli chodzi o meble.
Chyba nie do końca pan rozumie,
na czym polega ta praca.
- Naprawdę?
- Projektuję kuchnie.
Tak?
Brzmi absurdalnie, zważywszy,
że nie spędziłam nigdy
nawet minuty w kuchni.
Może zaprojektuje pani moją kuchnię.
Jasne.
Założę się, że każda kuchnia
pani projektu kosztuje małą fortunę.
Tak, tanio nie jest.
Widzę, że pani nie pije.
Ani kropli.
Wyśmienicie.
Pomału i do przodu.
Bez pośpiechu. Dzień się skończy,
a wraz ze świtem nadejdzie jutro.
„Oto czym jest szczęście”. Prawda?
Zbyt często to powtarzam?
Szczęście…
Stwierdził, że sama świadomość,
iż czekam na stacji, uszczęśliwiła go.
Mówi pani o Martinie?
Ludzie są tacy zagadkowi.
Nasz smutek szybko przemija,
a zostają tylko szczęśliwe wspomnienia.
Skonstruowano nas tak,
aby ostały się tylko łatwe wspomnienia.
Dzięki temu potrafimy żyć dalej.
Przedstawię pana.
Pan Verdemann.
To prawnik, który oczyścił pana
z zarzutów, panie Grimmer.
Ustaliłem tyle, ile mogłem, na pana temat.
Był pan produktem Kinderheim 511.
Jako agent wywiadu Niemiec Wschodnich
odgrywał pan rolę reportera
i jeździł po świecie.
Potem jako freelancer
badał pan temat łamania praw człowieka.
Nosił pan wielką torbę,
pełną dokumentów,
dowodzących pana ustaleń.
Jednej rzeczy nigdy pan nie odkrył:
swojego prawdziwego imienia.
„Wolfgang Grimmer”.
Nie chodzi tylko o imię.
Odszedł, nic nam nie mówiąc.
Inspektorze Lunge.
Nie jestem już inspektorem,
detektywie Suk.
Ponoć został pan
profesorem w szkole policyjnej.
Ostatnio mogłem sporo porozmawiać z córką.
Niezupełnie. Komunikujemy się mailowo.
Aż dotąd w ogóle z córką nie rozmawiałem.
Nic o sobie nie wiedzieliśmy.
Za życia,
jak bardzo potrafimy
naprawdę skomunikować się ze sobą?
Zapewne wiele mógłbyś nam opowiedzieć…
przy miłym piwku.
Wraca pani do Düsseldorfu?
Tak, tam mieści się moja firma.
Rozumiem.
Poradzi sobie pani?
To miejsce jest pełne wspomnień…
„Nie ma sensu uciekać przed niczym.
Ważne jest pogodzić się z prawdę
i żyć dalej”.
Prawda?
Tak.
Może się pan tego pozbyć. Pana wybór.
Co to jest?
Pójdę już.
Powodzenia.
W razie czego proszę się odzywać.
Doktor Gillen i ja zawsze służymy pomocą.
Można też liczyć na Dietera czy Tenmę.
- Proszę ich pozdrowić.
- Oczywiście.
„Ciąg dalszy
przesłuchiwania doktora Tenmy.
Jest wciąż
wiele niejasności wokół incydentu”.
„Zaczynają się
zeznania inspektora Lungego.
Czy to najstraszliwszy masowy mord
w dziejach Europy?”
„Doktor Tenma
w pełni oczyszczony z zarzutów.
Wydział policji udzieli
oficjalnych przeprosin doktorowi Tenmie”.
„Motywy zabójcy wciąż niejasne.
Kim jest młodzieniec, prawdziwy morderca?”
„Uczelnia Medyczna Münster
oferuje doktorowi Tenmie profesurę.
Doktor Tenma nadal stanowczo odmawia”.
„Doktor Tenma
dołączy do Lekarzy bez Granic”.
Artykuły są coraz krótsze.
Ludzi zaprojektowano tak,
aby ostały się łatwe wspomnienia.
Hej, Dieterze.
Wyrosłeś od czasu ostatniego spotkania.
A z pana jeszcze bardziej
typ spod ciemnej gwiazdy.
A ty wciąż jesteś pyskaty!
Proszę wybaczyć, mam trening piłkarski.
Nie mogę rozmawiać.
Co? Chwileczkę.
A Tenma to już wrócił?
Kurde! Dołączył do Lekarzy bez Granic,
aby wyjść na kozaka,
który nie zarabia kasy.
Nie mogę go złapać.
Co pan zrobi, kiedy wróci?
Jakiś czas temu zlecił mi robótkę.
Zważywszy na koszt i nakład pracy,
zapłacił mi stanowczo za mało!
Tenma dał panu pracę?
Miałem kogoś po prostu znaleźć,
ale sprawa była sporym utrapieniem!
Musiałem wykraść tajne akta policyjne!
A gdyby mnie złapali?
Hej!
Przekaż Tenmie rachunek!
Jeśli go nie stać,
każę mu znów pracować
jako podziemny lekarz!
POŁUDNIOWA FRANCJA
Oczekiwałam pana.
Dawno nas pan nie odwiedzał.
Tak, byłem za granicą.
Proszę poczęstować wszystkich.
O rany. Dziękuję.
Jaka piękna pogoda.
Liście powstają dzięki fotosyntezie.
Życie… Nieskończona liczba genów.
Słyszał pan o Mendlu?
Tak, stworzył teorię dziedziczenia genów.
Studiowałam na tej samej uczelni
co Mendel.
Uniwersytet w Brnie.
Miasto na Morawach
w południowo-wschodnich Czechach.
Piękne miejsce.
Chciałbym je kiedyś odwiedzić.
Dziękuję…
że tyle razy pan mnie tu odwiedził.
Miło się spędza z panem czas.
Nie ma sprawy.
Mam dzisiaj niezwykle dobry humor.
Czuję, że mogę panu wszystko powiedzieć.
Nieważne, jakie to jest straszne.
Ma pan…
do mnie pytania, prawda?
Pani jest…
matką bliźniąt, prawda?
Tak.
Kochałam go.
Ten mężczyzna go zabił.
W ramach eksperymentu.
Nigdy mu…
tego nie wybaczę.
Choćbym umarła,
dzieci, które rosną we mnie,
zemszczą się na nim. Przysięgam.
Moja ręka…
Nie puszczaj mojej ręki…
Nie…
Kto jest prawdziwym potworem?
Te dzieci żyją, prawda?
Tak, mają się dobrze.
Pamiętam.
Co takiego?
Mogę już nigdy sobie tego nie przypomnieć.
Lepiej, żebym powiedziała to teraz.
Nadałam tym dzieciom imiona.
Mają na imię…
Proszę wejść.
Wciąż dba pani
o swoją reputację spóźnialskiej.
Jest pani dziesięć minut po czasie.
Przepraszam, profesorze Kronecker.
Dobrze. Odpuszczę pani.
Zapewne podejrzewa pani,
dlaczego panią zaprosiłem.
Chodzi o pracę magisterską.
Proszę podejść.
Tak jest…
Wiem, że wiele pani przeszła.
Musiało być pani ciężko
nadgonić wszystko po takiej nieobecności.
Nie ma wytłumaczenia dla złych ocen.
W rzeczy samej.
Jednakże pani praca magisterska jest…
najlepsza na roku.
Przez lata uczyłem wielu studentów,
ale to najlepsza praca w mojej karierze.
Doskonała robota.
Jestem z pani dumny.
Dziękuję…
Kim chce pani zostać?
Adwokatem.
Modlę się,
aby mogła pani pomóc wielu osobom.
- Może pani odejść.
- Tak, profesorze.
Ale…
przez spóźnialstwo
doczeka się pani kar za obrazy sądu.
Pani Nino Fortner.
Tak.
Halo?
Hej, Dieterze.
Jak tam magisterka?
Jeśli oblałaś, wciąż masz mnie.
Krzepiące. Jak się zobaczymy,
będziesz musiał mnie pocieszyć.
Mnie nie oszukasz. Słyszę po głosie!
Zdałaś, prawda? Gratulacje!
Dziękuję.
Czeka mnie jeszcze dużo pracy.
Trzeba to uczcić! Wracaj szybko do domu!
Szybko nie wrócę.
Mam jeszcze pracę i plany ze znajomymi.
Nie żartuj sobie! Tenma przyjeżdża!
Właśnie dzwonił!
Ale mówi, że niebawem znów
wyleci z Lekarzami bez Granic.
Kiedy?
Mówi, że wraca jutro.
Przyjeżdżaj szybko, Nino!
Nino, jeśli chodzi o jutro…
Przykro mi, jutro nie dam rady!
Tenma!
Zobaczę Tenmę!
Dzień dobry.
SZPITAL POLICYJNY W BAWARII
Już jakiś czas tkwisz w śpiączce.
Słyszysz mnie?
Rozmawiałem z waszą matką.
Kochała was.
Poznałem wasze prawdziwe imiona.
Miałeś imię.
Doktorze Tenma,
jest coś, co chcę,
żeby tylko pan wiedział.
Dawno temu przybył do mnie potwór.
Nie!
Łapy precz od moich dzieci!
Nie! Trzymajcie się od nich z daleka!
To jest eksperyment.
Jedno zostanie z tobą,
a drugie zabierzemy.
To jest eksperyment.
Które mamy zabrać?
Nie puszczaj!
Mamo, nie puszczaj…
mojej ręki.
To dziecko.
Nie.
To!
Nie!
Czy moja matka próbowała mnie uratować?
Czy też pomyliła mnie z siostrą?
Jak to było?
Które z nas pragnęła zatrzymać?
To ja już pójdę.
Napisy: Przemysław Stępień