‫"فرأيت وحشًا طالعًا من البحر،"‬
‫"له سبعة رؤوس وعشرة قرون،‬
‫وعلى قرونه عشرة تيجان،"‬
‫"وعلى رؤوسه اسم تجديف…"‬
‫"وسجدوا للتنين، الذي أعطى السلطان للوحش،"‬
‫"وسجدوا للوحش قائلين،"‬
‫"(من هو مثل الوحش؟ من يستطيع أن يحاربه؟)"‬
‫"سفر رؤيا (يوحنا)،‬
‫إصحاح 13، آيات واحد إلى أربعة"‬
‫"غرفة العمليات، واحد"‬
‫- كان هذا مذهلًا.‬
‫- كنت رائعًا كالمعتاد.‬
‫كان تمددًا وعائيًا دماغيًا صعب الاستئصال،‬
‫لكنك فصلته بسرعة شديدة.‬
‫كانت جراحة ممتازة.‬
‫سيدي دكتور "تينما".‬
‫يسرّني أنني شهدت مرة أخرى‬
‫عبقرية "كينزو تينما".‬
‫لا، ما كنت سأنجز المهمة‬
‫من دون مساعدة الجميع.‬
‫شكرًا.‬
‫لا أصدّق‬
‫أننا في هذا الوقت المتأخر من النهار.‬
‫أجل. استغرقت الجراحة ست ساعات.‬
‫ليس لدينا أي مرضى خارجيون اليوم.‬
‫خذ قسطًا من الراحة.‬
‫أين أبي؟‬
‫ماذا حدث له؟‬
‫"1986، (دوسلدورف)، (ألمانيا)"‬
‫هيا. انهض.‬
‫أفق يا دكتور "تينما".‬
‫"(كينزو تينما)"‬
‫ليس هذا ما يجب أن يحدث.‬
‫"(إيفا هاينمان)"‬
‫أنا من يجب أن أستيقظ‬
‫على القبلات كالأميرة.‬
‫"إيفا". هذه أنت.‬
‫الآن في "دوسلدورف". سيد "رايمان"؟ ‬
‫"كينزو"، هل نسيت موعدنا‬
‫لا، لم أنس.‬
‫وصل السيد "ليبرت" مستشار مكتب التجارة‬
‫في "ألمانيا الشرقية" طالبًا اللجوء السياسي.‬
‫ظهر أمام الصحافيين مع أسرته أمس.‬
‫بدا أن السيد والسيدة "ليبرت" بخير.‬
‫ابنهما وابنتهما التوأمان،‬
‫بدت عليهما السعادة أيضًا.‬
‫سيقيمون في "دوسلدورف" لفترة.‬
‫ستهتم الحكومة بسلامتهم.‬
‫لم آخذ كفايتي من الراحة…‬
‫هيا!‬
‫- استيقظ! إنها أخباركم!‬
‫- …مغنّي الأوبرا السيد "روزنباخ"‬
‫كان في حالة حرجة بسبب نزيف.‬
‫استقرّت حالته الآن بعد الجراحة.‬
‫أُجريت الجراحة في مستشفى "أيسلر" التذكاري.‬
‫في وقت سابق، مدير المستشفى‬
‫الدكتور "هاينمان" عقد مؤتمرًا صحافيًا.‬
‫تم تشخيص حالة السيد "روزنباخ"‬
‫بأنه تمدد وعائي دموي في الدماغ.‬
‫جرت الجراحة على نحو سلس،‬
‫وكان الاستئصال ناجحًا جدًا.‬
‫هل يمكنك أن تخبرنا بفرصته في التعافي‬
‫لأن هناك الكثير من المعجبين في انتظاره؟‬
‫سنبذل قصارى جهدنا‬
‫لمساعدته على استعادة صوته.‬
‫أجرى فريق دكتور "هاينمان"‬
‫العديد من الجراحات المعقّدة فيما مضى.‬
‫أكّدت هذه الجراحة مكانة بلادنا‬
‫في المجتمع الطبي.‬
‫أليس هذا رائعًا يا "كينزو"؟‬
‫لا يتعلّق الأمر بي. إنه خبر عن والدك.‬
‫هذا صحيح،‬
‫لكن السبب هو أنك أجريت جراحة مثالية‬
‫بصفتك أحد أعضاء فريق أبي.‬
‫أنا متأكدة من أنه ممتنّ لذلك.‬
‫أنت من يجلب للمستشفى الكثير من التقدير.‬
‫أنا من يجب أن يكون ممتنًا.‬
‫بفضل والدك‬
‫أستطيع العمل في "ألمانيا" هكذا.‬
‫سيكون كل شيء على ما يُرام‬
‫إن مشيت على خطى أبي وبذلت قصارى جهدك.‬
‫إنها مسألة وقت فقط‬
‫قبل أن يصبح رئيس مجلس إدارة المستشفى.‬
‫وستصبح قريبًا رئيس قسم الجراحة.‬
‫في النهاية، ستكون المدير.‬
‫سأكون زوجة المدير.‬
‫لم أُخلق للحياة القاسية، فخير لك أن تسعدني.‬
‫هل تريد الخروج أم…؟‬
‫ضغط الدم 128 على 64.‬
‫ملعقة دماغية.‬
‫الآن لتقليم الهرمين النخاعيين.‬
‫دكتور "تينما"،‬
‫كانت الجراحة ممتازة كالمعتاد.‬
‫شكرًا.‬
‫بالطبع، لست بارعًا في الجراحة فحسب.‬
‫"دكتور (بيكر)"‬
‫أن تكون رئيس قسم جراحة الأعصاب في عمرك.‬
‫المدير ورئيس قسم الجراحة كلاهما يفضّلك.‬
‫بل وتحظى أيضًا بقلب ابنة المدير.‬
‫ماذا تقصد يا دكتور "بيكر"؟‬
‫لا أقصد أي شيء سيئ.‬
‫كل ما في الأمر‬
‫أن السياسة أساس كل شيء في المستشفى.‬
‫بالطبع تعرف أن المدير يستغلّك فحسب. صحيح؟‬
‫لقد تحدّث عن جراحة مغنّي الأوبرا‬
‫وكأنه هو من أجرى الجراحة‬
‫في أثناء المؤتمر الصحافي المتلفز.‬
‫استغلاله إياك يثبت أنك تمتلك المهارات.‬
‫حين تحصل على الترقية، لا تنسني، اتفقنا؟‬
‫سأدعوك إلى شراب في وقت ما.‬
‫هل يمكنني مساعدتك؟‬
‫هل أنت دكتور "تينما"؟‬
‫أجل.‬
‫أعد زوجي!‬
‫أريد استعادته!‬
‫لماذا لم تجر جراحته؟‬
‫أنت…‬
‫نُقل زوجي إلى المستشفى‬
‫قبل مغنّي الأوبرا ذاك!‬
‫لكنكم أرجأتم جراحته!‬
‫ألست أفضل طبيب في هذا المستشفى؟‬
‫لماذا…؟‬
‫كيف سوّلت لك نفسك…؟‬
‫هذا صحيح…‬
‫كنت على وشك إجراء الجراحة‬
‫لعامل البناء التركي.‬
‫دكتور "تينما".‬
‫أجل.‬
‫يجب ألّا تكون هنا.‬
‫اذهب إلى غرفة العمليات رقم واحد فورًا.‬
‫إنها أوامر المدير. أسرع!‬
‫أنت…‬
‫ما كان سيموت لو أنك أجريت جراحته!‬
‫أمي!‬
‫أعده إليّ!‬
‫أمي.‬
‫…وكنت أقاتل صديقتي على ذلك الثوب.‬
‫إنه الثوب الوحيد بهذا القياس.‬
‫لا تقلق. لقد فزت.‬
‫هل أنت مصغ؟‬
‫أجل.‬
‫ما خطبك؟‬
‫قرأت السجلّات.‬
‫أجرى دكتور "بيكر" العملية الجراحية‬
‫لذلك الرجل التركي.‬
‫ألا تزال تفكّر في ذلك الموضوع؟‬
‫من الواضح أنه استغرق وقتًا طويلًا‬
‫حتى أجرى العملية.‬
‫لو كنت قد أجريت العملية،‬
‫لبقي ذلك الرجل التركي على قيد الحياة.‬
‫توقف عن ذلك. نحن نتناول العشاء.‬
‫أعني، ماذا أرادت مني؟‬
‫نفّذت أوامر المدير فحسب‬
‫بإجراء جراحة مغنّي الأوبرا.‬
‫ليس ذنبي.‬
‫ألا تظنين ذلك؟‬
‫بالطبع.‬
‫في النهاية، حياة الناس لا تُخلق متساوية.‬
‫أعده!‬
‫أعده إليّ!‬
‫أعده…‬
‫أهذا هو المنزل؟‬
‫أجل، اتصل الجار بالشرطة.‬
‫كم عدد الطلقات؟‬
‫ما بين خمسة إلى ستة.‬
‫من يعيش في ذلك المنزل؟‬
‫هذا هو المكان…‬
‫الذي يقيم فيه السيد "ليبرت"‬
‫المنشقّ عن "ألمانيا الشرقية".‬
‫ماذا؟ قد يكون الموقف شائكًا.‬
‫عند العدّ إلى ثلاثة.‬
‫واحد، اثنان، ثلاثة!‬
‫هذا فظيع.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫يوجد شخص ما هناك!‬
‫وجدنا ناجية! إنها فتاة.‬
‫مات رجل وامرأة، وهناك صبي في حالة حرجة.‬
‫أكرّر، هناك صبي في حالة حرجة.‬
‫حالة طوارئ؟‬
‫رصاصة في الرأس؟‬
‫هل الصبي هو المريض الوحيد؟‬
‫أجل. مات والداه.‬
‫قالوا إنها كانت عملية سطو.‬
‫حسنًا. سأكون في المستشفى بعد خمس دقائق.‬
‫أبي.‬
‫دكتور "هاينمان"، أنا آسف‬
‫لأنني أبقيت ابنتك في الخارج‬
‫حتى وقت متأخر من الليل.‬
‫عمّ تتحدّث؟‬
‫أنت خطيب "إيفا"، فلا تقلق.‬
‫لم لا تدخل لتناول كوب من الشاي؟‬
‫هل أخبرت والديك في "اليابان" بموعد الزفاف؟‬
‫أجل.‬
‫لكن أبي طبيب في عيادة خاصة صغيرة،‬
‫لذا لا أعرف إن كان سيجد وقتًا‬
‫للمجيء إلى "ألمانيا".‬
‫أليست هذه فرصة جيدة‬
‫ليأتي ويستمتع بالسفر قليلًا؟‬
‫بلى! سيكون من دواعي سرورنا أن نستضيفه.‬
‫شكرًا.‬
‫أنا ممتنّ لك لأنك أخذتني تحت جناحك.‬
‫في بداية مجيئك إلى "ألمانيا"،‬
‫كنت أشعر بأنك تلميذ في المدرسة الثانوية.‬
‫والآن أصبحت أفضل جرّاح صاعد‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكاري.‬
‫بالمناسبة يا "كينزو"، بشأن أبحاثك‬
‫عن التشنّج الوعائي الدماغي‬
‫بعد النزف تحت العنكبوتية…‬
‫أجل، إنني أصنع نموذجًا لكلب‬
‫مصاب بنزف تحت العنكبوتية.‬
‫آسف، لكننا سنلغي مشروع البحث.‬
‫ماذا؟‬
‫سأقدّم الندوة القادمة‬
‫للجمعية الأوروبية لطب الطوارئ.‬
‫أريدك أن تحضّر مسوّدة خطابي.‬
‫حسنًا، ولكنني‬
‫على وشك الانتهاء من بحثي…‬
‫كانت فترة ما بعد الظهيرة عصيبة.‬
‫ماذا حدث يا أبي؟‬
‫جاءت إلى المستشفى منظمة غير حكومية مشبوهة‬
‫واحتجّت على جراحة مغنّي الأوبرا.‬
‫قالوا إننا أرجأنا جراحة الرجل التركي‬
‫لصالح المغنّي.‬
‫إنه سوء تفاهم.‬
‫أُجريت جراحة الرجل التركي في وقت سابق.‬
‫لا يوجد خطأ في إجراءاتنا.‬
‫صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫هل كانوا يظنون‬
‫أن الأطباء متطوعون أو ما شابه؟‬
‫علينا أن نتقدّم كعلماء أكاديميين‬
‫قبل أن نتمكّن من إنقاذ الأرواح. صحيح؟‬
‫إنني أعتمد عليك في كتابة مسوّدة خطابي.‬
‫أعقد عليك آمالًا عريضة.‬
‫أجل. شكرًا.‬
‫تبًا!‬
‫- كيف حال المريض؟‬
‫- إنه في الداخل.‬
‫ما مؤشراته الحيوية؟‬
‫ضغط الدم 72 على 50. والنبض 137.‬
‫دخلت الرصاصة من جبهته…‬
‫أروني صور الأشعة السينية.‬
‫على الفور.‬
‫دكتور "تينما"!‬
‫ماذا عن هذه الفتاة؟‬
‫إنها توأم الصبي.‬
‫ألديها أي إصابات؟‬
‫لا، لكنها أُصيبت بصدمة نفسية حادّة.‬
‫ماذا تقولين؟‬
‫اقتلي…‬
‫ماذا؟‬
‫دكتور "تينما".‬
‫صور الأشعة السينية والأشعة المقطعية‬
‫على رأسه جاهزة.‬
‫سآتي حالًا.‬
‫دخلت الرصاصة إلى عمق كبير في المخ‬
‫عبر جبهته.‬
‫أجل.‬
‫سيكون استخراجها صعبًا.‬
‫خدشت الرصاصة شريانه المخي الأوسط الأيسر.‬
‫فهمت! أنت على حق.‬
‫سيكون استخراجها صعبًا.‬
‫إن حركنا الرصاصة ولو قليلًا،‬
‫فقد ينقطع الشريان ويؤدّي إلى نزيف.‬
‫أعتذر عن التأخير.‬
‫دكتور "بيكر".‬
‫كيف يمكنك أن تتأخر وهذه مناوبتك؟‬
‫سنجري حجًا ثنائيًا للقحف الجبهي،‬
‫وننظف أي شظايا عظام أو التهاب.‬
‫وبعد ذلك سنخرج الرصاصة بحذر.‬
‫وأخيرًا، سنجري عملية رأب وعائي.‬
‫أجل.‬
‫سيستغرق الأمر بعض الوقت،‬
‫لكن لنبذل قصارى جهدنا.‬
‫ضغط الدم 120 على 80 والنبض 92. الوضع جيد.‬
‫تمّ حقن المخدّر.‬
‫- دكتور "تينما".‬
‫- أجل.‬
‫يجب ألّا تكون هنا.‬
‫اذهب إلى غرفة العمليات رقم واحد فورًا.‬
‫انهار العمدة "روديكر"‬
‫بسبب خثرة دموية دماغية!‬
‫سيصل خلال عشر دقائق بالمروحية.‬
‫إذًا، اتصل بالطبيب "بوير" من فضلك.‬
‫قد يكون لديه انسداد شرياني.‬
‫في تلك الحالة، ستجري أنت الجراحة.‬
‫لكنني على وشك البدء في جراحة ذلك الصبي.‬
‫إنه المدير.‬
‫أنا "تينما".‬
‫سأتركك لتعتني بالعمدة.‬
‫دكتور "أيزن" ودكتور "بوير" آتيان‬
‫فلا تقلق.‬
‫لكنني أستعدّ الآن لإجراء عملية جراحية أخرى.‬
‫اتركها للطبيب "بيكر".‬
‫ماذا؟‬
‫لأكون صريحًا معك، مريضي الحالي‬
‫خدشته رصاصة‬
‫في الشريان المخّي الأوسط الأيسر.‬
‫ستكون عملية معقّدة جدًا.‬
‫لكنني أظن أنني أستطيع إجراءها.‬
‫يستطيع دكتور "بوير" إجراء جراحة العمدة.‬
‫يجب أن أكون الشخص الذي يجري جراحة الصبي.‬
‫"تينما"، ابذل قصارى جهدك‬
‫وأنقذ العمدة.‬
‫لقد وعدنا العمدة بزيادة‬
‫الدعم المقدّم إلى مستشفانا‬
‫خلال التدقيق المحاسبي الطبي القادم.‬
‫لا يمكننا أن نتركه يموت الآن.‬
‫إنني أعتمد عليك يا "تينما"‬
‫وأعقد عليك آمالًا عريضة.‬
‫حسنًا.‬
‫وصل العمدة إلى مهبط المروحيات!‬
‫سنجري صورة وعائية بعد الأشعة المقطعية.‬
‫تحقق من مكان الانسداد الخثاري.‬
‫استعدّ يا دكتور "تينما".‬
‫نحن نعتمد على عبقريتك.‬
‫هل كانوا يظنون‬
‫أن الأطباء متطوعون أو ما شابه؟‬
‫علينا أن نتقدّم كعلماء أكاديميين‬
‫قبل أن نتمكّن من إنقاذ الأرواح. صحيح؟‬
‫نفّذت أوامر المدير فحسب‬
‫بإجراء جراحة مغنّي الأوبرا.‬
‫ليس ذنبي.‬
‫بالطبع.‬
‫في النهاية، حياة الناس لا تُخلق متساوية.‬
‫أعده!‬
‫ما كان سيموت لو أنك أجريت جراحته!‬
‫أعده إليّ!‬
‫أعده!‬
‫ما الخطب يا دكتور "تينما"؟‬
‫أنا…‬
‫لديّ جراحة أخرى يجب أن أجريها.‬
‫مهلًا! دكتور "تينما"!‬
‫إنها أوامر المدير!‬
‫يخضع العمدة إلى الأشعة المقطعية.‬
‫اذهب الآن إلى غرفة التصوير المقطعي رجاءً.‬
‫حسنًا.‬
‫انتظر يا دكتور "تينما"!‬
‫دكتور "تينما"!‬
‫لا تقلق. اصمد. سأنقذك.‬
‫اقتلي…‬
‫ترجمة "مي بدر"‬