‫كيف حالك يا سيد "يونكرز"؟‬
‫سيد "يونكرز"، هل تعرف من أكون؟‬
‫هل ترى إصبعي؟‬
‫أيمكنك أن تجيبني؟‬
‫أجل؟‬
‫ماذا تقول يا سيد "يونكرز"؟‬
‫…آت.‬
‫آت؟ ما الذي سيأتي؟‬
‫وحش…‬
‫آت…‬
‫الوحش آت.‬
‫وحش؟‬
‫"يونكرز".‬
‫أعرف أنك تستطيع أن تتكلّم.‬
‫كف عن التظاهر.‬
‫من بين أربعة جرائم قتل لأزواج‬
‫في منتصف العمر ارتُكبت في العامين الماضيين،‬
‫شُوهدت بالقرب من ثلاثة من مواقع الجرائم.‬
‫ما أقوالك يا "أدولف يونكرز"؟‬
‫حسنًا. كما تشاء.‬
‫أعرف أنك فاتح أقفال.‬
‫كانت مهمتك أن تفتح القفل.‬
‫نحر عنق الضحية بضربة واحدة‬
‫أمر لست قادرًا على فعله.‬
‫من ذلك، نعرف أن هناك عدة جناة.‬
‫أظن أنك بحاجة إلى ثلاثة أشخاص على الأقل‬
‫لتعطيل القفل الآمن وقتل شخصين‬
‫في منتصف العمر من دون مقاومة.‬
‫كدنا ننتهي من وضع قائمة‬
‫بمستخدمي السكاكين المحتملين.‬
‫إنها مسألة وقت فقط‬
‫قبل أن أضيّق الخناق على عصابتك.‬
‫لا يهم إن تكلّمت أم لا.‬
‫ما أريد معرفته حقًا هو أمر آخر.‬
‫لماذا سافرت عبر البلاد‬
‫لارتكاب تلك الجرائم الأربعة؟‬
‫لماذا قتلت فقط أزواجًا في منتصف العمر‬
‫ليس لهم أبناء؟‬
‫رغم أنك أخذت المال والمتعلّقات الثمينة،‬
‫فإن تقسيم تلك المبالغ الصغيرة‬
‫على ثلاثتكم لا يستحق ارتكاب الجريمة.‬
‫ما رأيك في أن أعقد معك صفقة؟‬
‫إن أدليت بشهادتك، فسنمنحك الحصانة.‬
‫من كلّفك بتنفيذ تلك العمليات؟‬
‫سيد "يونكرز". انتهى الأمر!‬
‫لا تستجوبه أكثر من ذلك.‬
‫لا، أمر أخير.‬
‫أرجوكما أن تغادرا!‬
‫آمركما بذلك بصفتي الطبيب المسؤول.‬
‫حسنًا. سأعود في وقت لاحق.‬
‫لكن احرص على ألّا يُسمّم أو يختفي.‬
‫سأبقيه تحت المراقبة.‬
‫دكتور "تينما". يبدو لي‬
‫أن أمورًا غريبة تحدث في وجودك.‬
‫ما الذي تحاول قوله؟‬
‫إنني أمزح فحسب. إلى اللقاء.‬
‫مهلًا! إلى أين تحسب نفسك ذاهبًا؟‬
‫سنذهب في جولة.‬
‫لا تفعل شيئًا من دون إذن!‬
‫يحتاج المريض إلى هواء نقي.‬
‫سنذهب إلى الحديقة فحسب.‬
‫إن كنت قلقًا، فتعال معنا.‬
‫- التقطها!‬
‫- أجل.‬
‫اليوم دافئ وصحو.‬
‫أعرف أنك أصبحت قادرًا على الكلام.‬
‫الأيام المشابهة تجعلني أدرك روعة الحياة.‬
‫من دون هذه الأوقات،‬
‫من الصعب جدًا أن نستمرّ.‬
‫أرى الناس يعيشون ويموتون كل يوم…‬
‫لهذا أعتقد أنه من الأسهل‬
‫على الأطباء أن يفكّروا في الترقية‬
‫أو في أبحاثهم.‬
‫هكذا كنت من قبل.‬
‫أردت أن أحصل على ترقية‬
‫وأن أجري أبحاثي الخاصّة.‬
‫كانت الجراحات الناجحة‬
‫مجرد وسيلة لتحسين مكانتي.‬
‫لكن جراحة صبي صغير غيّرت شعوري.‬
‫كان توأمًا. كان الابن الأكبر.‬
‫أنقذته من جرح طلق ناري في رأسه،‬
‫وساعدني ذلك‬
‫على إعادة اكتشاف واجب الطبيب الحقيقي.‬
‫- كل الأرواح خُلقت على قدم المساواة.‬
‫- هيا!‬
‫وظيفة الطبيب هي إنقاذ تلك الأرواح.‬
‫شكرًا!‬
‫لم يفت الأوان لتبدأ حياتك من جديد.‬
‫أيها الطبيب.‬
‫نحن متقاربان في العمر.‬
‫لكنك تتحدّث كرجل مسنّ، وقد أنقذت حياتي.‬
‫أشعر وكأنني أتحدّث إلى أبي.‬
‫فجأة صار لي ولد كبير.‬
‫في صباي، لم أتمنّ شيئًا سوى ساعة الوقواق.‬
‫تعرفها. حين تدقّ الساعة في الوقت المحدّد،‬
‫تخرج منها كسّارة البندق.‬
‫أردتها بشدّة وكنت أفكّر فيها كل يوم.‬
‫كنت ألصق وجهي بنافذة عرض متجر الساعات.‬
‫كان ذلك المتجر هو أول مكان أفتح فيه قفلًا.‬
‫اعتُقلت على الفور، فلم أحصل على الساعة.‬
‫لكنني بعد ذلك، بدأت أعمل بفتح الأقفال.‬
‫أردت تلك الساعة فحسب.‬
‫كانت هي السبب الوحيد لقيامي بذلك، والآن…‬
‫أخبرهم بكل شيء.‬
‫أخبر الشرطة بكل شيء،‬
‫ثم ابدأ حياتك من جديد.‬
‫…قُتلوا.‬
‫قُتل شريكاي.‬
‫من قتلهما؟‬
‫أهو "الوحش" الذي تحدّثت عنه؟‬
‫اليوم يجب أن تقنع الفتاة بالخروج معك!‬
‫لقد تكبّدت مشقّة كبيرة حتى أدبّر تعارفكما.‬
‫إنها ابنة أحد مشرّعي الولاية.‬
‫الفتاة جميلة وذكية أيضًا.‬
‫يجب أن أقابلها لأرى بنفسي.‬
‫أظن أنك على حق.‬
‫يجب أن أتزوج كما قلت لي.‬
‫أليس كذلك؟ في منصبك الحالي،‬
‫عدم وجود زوجة…‬
‫ما الأمر؟‬
‫حين تدقّ الساعة في الوقت المحدّد،‬
‫تخرج منها كسّارة البندق.‬
‫هذه هي!‬
‫معذرةّ! الساعة المعروضة…‬
‫مهلًا! ماذا تفعل؟ ستتأخر على مقابلتها!‬
‫لم يفت الأوان لتبدأ حياتك من جديد.‬
‫أيها الضابط؟ معذرةً أيها الضابط؟‬
‫أعرف أنك في الخارج.‬
‫سأخبركم بكل شيء، لكن هل يمكنك‬
‫أن تطلب من الدكتور "تينما" أن يأتي أيضًا؟‬
‫أيها الضابط؟‬
‫أعتذر عن المجيء في وقت متأخر.‬
‫أيمكنني زيارة مريض؟‬
‫أجل يا دكتور "تينما". بالطبع.‬
‫ما هذا؟‬
‫وجدت هدية رائعة.‬
‫مهلًا! ماذا جرى؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫إنه ميت.‬
‫حلوى؟‬
‫سيد "يونكرز"!‬
‫كما حدث في السابق.‬
‫جرائم قتل بحلوى مسمومة واختفاء مريضي!‬
‫تمامًا كما حدث قبل تسعة أعوام!‬
‫سيد "يونكرز"!‬
‫سيد "يونكرز"؟‬
‫هذا أنا، "تينما".‬
‫أيها الطبيب!‬
‫لا تأت إلى هنا!‬
‫لنعد إلى المستشفى.‬
‫سيكون كل شيء على ما يُرام يا سيد "يونكرز".‬
‫كلا! لا تأت إلى هنا!‬
‫لا يمكنك النظر إليه أيها الطبيب!‬
‫"إليه"؟‬
‫إنه هو من قتل شريكيّ!‬
‫سيقتلك أيضًا!‬
‫من أنت؟‬
‫لا! يجب أن تبتعد أيها الطبيب!‬
‫لم نلتق منذ وقت طويل أيها الطبيب.‬
‫هذا أنا.‬
‫قبل تسعة أعوام، أنقذت حياتي. أليس كذلك؟‬
‫قبل تسعة أعوام؟‬
‫هل نسيت التوأمين بهذه السرعة؟‬
‫"يوهان"!‬
‫هذا صحيح. هذان التوأم. يبدو أنك تتذكّرني.‬
‫اهرب! ستُقتل أنت أيضًا!‬
‫ماذا تفعل؟ السيد "يونكرز" هو مريضي!‬
‫ماذا تعني؟‬
‫إنه إعدام.‬
‫لا تفعل ذلك!‬
‫أيها الطبيب، أرجوك أن تهرب!‬
‫لقد قتل الآخرين.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا الرجل هو من كان يوظّفنا.‬
‫كان يتصل بنا دائمًا عبر الهاتف!‬
‫بعد كل مهمة، كان يحوّل إلينا مكافأة كبيرة.‬
‫كنا نقسّم المال بيننا نحن الثلاثة.‬
‫هل أنت من أمرت‬
‫بقتل الأزواج الأربعة متوسطي العمر؟‬
‫صرت معروفًا لدى الشرطة،‬
‫فأصبحنا عقبة في طريقه!‬
‫"(فريتز) السفّاح" و"(بوريس) الضخم"‬
‫قُتلا بيده بالفعل!‬
‫أخبرني "فريتز" قبل موته…‬
‫قال، "لقد وظّفنا وحش!"‬
‫قتل الناس أمر هيّن بالنسبة إليه!‬
‫اهرب أيها الطبيب! سيقتلك!‬
‫أنت ثرثار جدًا يا "يونكرز".‬
‫توقف!‬
‫لا تفعل ذلك يا "يوهان"!‬
‫قد لا يعرفك السيد "يونكرز"، لكنني أعرفك.‬
‫إنني أعرفك.‬
‫كنت طبيبك.‬
‫أنت "يوهان ليبرت"،‬
‫الأخ الأكبر بين التوأمين.‬
‫أنت ابن "مايكل ليبرت"، المستشار التجاري‬
‫الأسبق في "ألمانيا الشرقية"،‬
‫الذي جاء إلى "ألمانيا الغربية"‬
‫يطلب اللجوء السياسي عام 1986.‬
‫نعرف الكثير عنك بالفعل. لن تتمكّن من الهرب!‬
‫لا تضف جريمة أخرى إلى جرائمك يا "يوهان"!‬
‫"يوهان". يبدو أنه كان اسمي.‬
‫لكن هذا ليس اسمي الحقيقي.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫يجب ألّا يعرف أحد ماضيّ.‬
‫ليس هؤلاء الأزواج الأربعة‬
‫ولا آل "ليبرت" كذلك.‬
‫لكن الأمر مختلف بالنسبة إليك أيها الطبيب.‬
‫لقد أنقذت حياتي.‬
‫إنني أعتبرك والدي.‬
‫والد. أنا؟‬
‫لولاك، ما كنت هنا.‬
‫توقف!‬
‫يجب ألّا تقتل أحدًا!‬
‫لم لا؟‬
‫"لم لا"؟‬
‫ما هي حياة الإنسان في رأيك؟‬
‫لأنني أنقذت حياتك،‬
‫تذكّرت الواجب الأساسي للطبيب!‬
‫لأنني أنقذتك،‬
‫أدركت أن كل الأرواح تُخلق متساوية!‬
‫لا يحق لأحد أن يزهق روح شخص آخر.‬
‫عشت كل هذه السنوات كطبيب وأنا أتذكّر ذلك.‬
‫ما المضحك في الأمر؟‬
‫أيها الطبيب، سمعت بأنك أصبحت رئيسًا‬
‫لقسم الجراحة بعد تلك الحادثة.‬
‫أنا سعيد جدًا لأنك حصلت على ترقية‬
‫إلى منصب رئيس قسم الجراحة.‬
‫ماذا تريد أن تقول؟‬
‫أنت هنا الآن لأن المدير ورئيس قسم الجراحة،‬
‫ورئيس قسم جراحة الأعصاب قد ماتوا، صحيح؟‬
‫أنا سعيد جدًا.‬
‫لا. هل كنت أنت السبب؟‬
‫قلتها بنفسك.‬
‫أليس هذا ما أردته؟‬
‫حين استعدت وعيي، هذا ما قلته أنت.‬
‫كنت تكرههم كثيرًا‬
‫إلى حدّ أنك أردت قتلهم. صحيح؟‬
‫لم أرتكب أي خطأ.‬
‫رجل كهذا…‬
‫يُفضّل أن يموت!‬
‫…يُفضّل أن يموت!‬
‫أنا حققت أمنيتك.‬
‫أيها الطبيب، أنا خائف جدًا!‬
‫أرجوك أن تساعدني أيها الطبيب!‬
‫لا أريد أن أموت!‬
‫أيها الطبيب!‬
‫كان من المفترض أن أموت آنذاك.‬
‫أنت من أعدتني إلى الحياة.‬
‫جدّيًا، هذا المطر مزعج.‬
‫أكره هطول الأمطار.‬
‫حين يهطل المطر، تتلاشى كل الأدلة.‬
‫ماذا عنك يا دكتور "تينما"؟‬
‫حسنًا، لنر.‬
‫وفقًا لما قلته لنا للتوّ، هذا ما حدث.‬
‫في عام 1986،‬
‫جاء التوأمان "ليبرت" ووالداهما‬
‫من "ألمانيا الشرقية"‬
‫طالبين اللجوء السياسي.‬
‫بعد ذلك بوقت قصير،‬
‫أُطلق النار على آل "ليبرت"، ومات الوالدان.‬
‫التوأم الأكبر، الصبي،‬
‫أُصيب بجرح خطير إثر طلق ناري.‬
‫أنت أجريت جراحة الصبي وأنقذت حياته.‬
‫لكن المفاجئ أن الصبي‬
‫قتل المدير ورئيس قسم الجراحة‬
‫ورئيس قسم جراحة الأعصاب.‬
‫فعل ذلك بالحلوى المسمومة وهرب.‬
‫ليلة أمس، ظهر فجأة بعد تسعة أعوام.‬
‫حيث قتل أحد رجال شرطة الولاية‬
‫مرة أخرى بحلوى مسمومة.‬
‫بعد ذلك، قتل "أدولف يونكرز" أمامك.‬
‫إنه هو الشخص‬
‫الذي وظّف "يونكرز" والرجلين الآخرين‬
‫لقتل الأزواج الأربعة متوسطي العمر.‬
‫واسمه "يوهان ليبرت".‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫- اسمع.‬
‫- أجل.‬
‫يمكننا أن نتركه يذهب اليوم.‬
‫هل تظن أن شخصًا‬
‫يحمل مؤهلات الدكتور "تينما" العلمية‬
‫يمكن أن يرتكب يومًا جريمة فظيعة كهذه؟‬
‫لديه حجة غياب في وقت وفاة الشرطي.‬
‫لم نجد أي بقايا بارود على يديه.‬
‫والآن لم يعد لدينا أدلة أخرى تفيدنا‬
‫في حلّ جرائم الأزواج الأربعة متوسطي العمر.‬
‫هل نبحث عن ذلك المدعو "يوهان ليبرت"‬
‫ونرى ما يمكننا معرفته عنه‬
‫أيها المحقق "لونغيه"؟‬
‫ترجمة "مي بدر"‬