‫قبل أن يأتيا إلى هذه الدار،‬
‫لم يكن لأحدهما سوى الآخر.‬
‫حين أُخذا على حدودنا مع "تشيكوسلوفاكيا"،‬
‫كانا يرتجفان من البرد‬
‫ويسيران متشابكي اليدين.‬
‫سمعت بأن دور الأيتام في الجانب الشرقي‬
‫كانت فظيعة.‬
‫أرجوك ألّا تتصوّر‬
‫أننا مثل ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫ماذا؟‬
‫"إنغي". هذا ليس الطريق إلى الحمّام.‬
‫تعالي.‬
‫أمي!‬
‫لا بأس. لا تخافي.‬
‫يمكنك الذهاب إلى الحمّام بمفردك، صحيح؟‬
‫هؤلاء الأطفال لا يعرفون حب الوالدين.‬
‫يحتاج الناس إلى الحب حتى يكبروا.‬
‫كما قلت، دور الأيتام في الجانب الشرقي‬
‫كانت رهيبة.‬
‫كان هذا المكان يُسمّى الميتم رقم 47،‬
‫لكننا بذلنا قصارى جهدنا‬
‫حتى نجعله مكانًا لطيفًا للأطفال.‬
‫لم نرد أن تسيطر علينا الحكومة.‬
‫على الأقل، ليس مثل "كيندرهايم 511".‬
‫كانا يقعان تحت السيطرة المشتركة‬
‫لوزارتي الصحة والداخلية.‬
‫أتعرف معنى ذلك؟‬
‫لا.‬
‫ما حدث هناك كان تحت إشراف وزارة الداخلية.‬
‫لأن ذلك المكان‬
‫كان منشأة تجارب "ألمانيا الشرقية".‬
‫منشأة تجارب؟‬
‫كانوا ينفّذون مشروعًا‬
‫هدفه تحويل الأطفال إلى جنود مثاليين.‬
‫عبثوا بعقول…‬
‫وأجسام الأطفال في إطار أبحاثهم.‬
‫قسّموا الأطفال إلى فصائل،‬
‫وراقبوا كيف يكرهون بعضهم بعضًا‬
‫ويقاتلون بعضهم ضدّ بعض.‬
‫كانت تجربة‬
‫لخلق أشخاص قساة القلوب لا يعرفون الشفقة.‬
‫هل يمكنك أن تتخيّل أي نوع من البشر‬
‫سيكون هؤلاء الأطفال حين يكبرون؟‬
‫لكن ليس لدينا الآن…‬
‫أي إثبات لما حدث هناك.‬
‫يبدو أن كل ما يتعلّق بذلك‬
‫قد احترق قبل سقوط الجدار مباشرةً.‬
‫أعضاء وزارة الداخلية المتورّطون هربوا أيضًا.‬
‫لكنني سمعت شيئًا.‬
‫كان هناك شخص واحد أخفى بنجاح ماضيه الشخصي‬
‫واستقرّ في هذا البلد.‬
‫هذا الشخص كان مشرفًا‬
‫على مشروع "كيندرهايم 511" الشرير.‬
‫كانت هويته الحقيقية‬
‫الطبيب النفسي للأطفال‬
‫التابع لقوات الشرطة الوطنية.‬
‫لكنه كان يدّعي‬
‫أنه نائب موفد إلى هنا من وزارة الصحة.‬
‫نائب موفد…‬
‫من وزارة الصحة؟‬
‫هل انتهيت يا "إنغي"؟‬
‫أجل.‬
‫نومًا هنيئًا.‬
‫هيا.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫طوى الظلام كل شيء الآن بسبب تلك الحادثة.‬
‫الحادثة؟‬
‫ماذا حدث في "كيندرهايم 511"؟‬
‫أظن أنني قلت أكثر مما ينبغي.‬
‫لقد ذكّرني ذلك بأمور فظيعة.‬
‫أرجوك أن تخبريني بما حدث في ذلك المكان.‬
‫أين كرة القدم؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- كرتي…‬
‫أين كرة القدم الخاصّة بي؟‬
‫ها هي.‬
‫لكن لا يمكنك أن تلعب كرة القدم حتى تتعافى.‬
‫قال الرجل إنه سيأتي ويقلّك.‬
‫إلى ذلك الحين، استرح هنا بهدوء. اتفقنا؟‬
‫لا أعرف الحقيقة كاملةً.‬
‫أصدرت حكومة "ألمانيا الشرقية"‬
‫أمرًا رسميًا صارمًا بتكتّم الأمر في ذلك الوقت.‬
‫بدأ كل شيء بموت المدير ميتة غير طبيعية.‬
‫بعد ذلك مباشرةً، نشب خلاف‬
‫بين المدرّبين حول من سيخلف المدير.‬
‫سمعت بأن الفوضى عمّت الميتم.‬
‫كان من المستحيل السيطرة‬
‫على الصراعات الداخلية بين الأطفال أيضًا.‬
‫يدهشني أن "يوهان"‬
‫قد تمكّن من الخروج من هناك حيًا.‬
‫ماذا حدث لميتم "كيندرهايم 511" بعد ذلك؟‬
‫مات الجميع.‬
‫ماذا؟‬
‫بما في ذلك المدرّبين، كل أعضاء الميتم‬
‫قتلوا بعضهم بعضًا.‬
‫قوله إن العالم مكان فظيع كذب!‬
‫غدًا سيكون يومًا سعيدًا.‬
‫"ديتر".‬
‫جاء شخص ليأخذك.‬
‫سيد "هارتمان".‬
‫ألن نذهب إلى المنزل؟‬
‫لا، سنتوقف في مكان ما أولًا.‬
‫لا أريد الذهاب إلى هناك.‬
‫كلا! لا أريد!‬
‫"ديتر".‬
‫"ديتر"، أنت صبي مطيع. أليس كذلك؟‬
‫ماذا؟‬
‫طلبت منك ألّا تتركي "ديتر"‬
‫يذهب مع أحد حتى أعود!‬
‫لكن…‬
‫كان ذلك الرجل هو والده بالرعاية البديلة.‬
‫وكان رجلًا مهذبًا، بعكسك أنت.‬
‫حسنًا…‬
‫لكن ذلك الرجل…‬
‫وأيضًا،‬
‫اختار الصبي أن يذهب معه.‬
‫"ديتر"!‬
‫"ديتر"؟‬
‫ألم يعودا؟‬
‫أهذا مكتب "هارتمان"؟‬
‫رغم أنها في أوقات مختلفة،‬
‫إلا أنها التُقطت كلها في المكان نفسه.‬
‫أين هذا المكان؟‬
‫"يوهان".‬
‫من هذا الواقف معه؟‬
‫فهمت.‬
‫التُقطت كلها في ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫تبدأ منذ عشرة أعوام وتستمرّ حتى الآن.‬
‫كل أعضاء الميتم قتلوا بعضهم بعضًا.‬
‫"ديتر"…‬
‫هل يمكن أن يكون…؟‬
‫"ديتر"!‬
‫انتظر هناك يا "ديتر"! أنا آت!‬
‫هذا الفتى لا يراه.‬
‫"هارتمان"!‬
‫ما رآه "يوهان" في ذلك الوقت،‬
‫لا يستطيع هذا الصبي أن يراه.‬
‫لا، لقد فشلت التجربة مرة أخرى.‬
‫كما أن هذا الصبي ليس "يوهان".‬
‫الجميع. مات الجميع.‬
‫كان ذلك قبل عشرة أعوام.‬
‫المدرّبون والأيتام،‬
‫50 شخصًا ماتوا جميعًا.‬
‫شاهد "يوهان" حدوث ذلك.‬
‫من هذا الموقع، شاهد كل شيء.‬
‫جلس "يوهان" يراقبهم بهدوء من هذا المقعد.‬
‫سألته.‬
‫سألته عمّا فعل بالضبط.‬
‫وأخبرني.‬
‫الأمر يشبه إضافة قطعة قماش‬
‫مبلّلة بالزيت إلى النار.‬
‫ما رأيك؟‬
‫هل تفهم ما كان يقصده؟‬
‫"تُولد الكراهية حين يجتمع الناس.‬
‫كل ما فعلته هو سكب بعض الزيت على ذلك."‬
‫قال ذلك! ولم يكن قد تجاوز العاشرة!‬
‫وقد فعل ذلك.‬
‫جعل 50 شخصًا يقتلون بعضهم بعضًا‬
‫من دون أن يحرّك إصبعًا.‬
‫إنها تجربتكم‬
‫هي التي حوّلته إلى شخص من هذا النوع!‬
‫تجربتنا؟‬
‫لا. هذا غير صحيح.‬
‫غير صحيح على الإطلاق.‬
‫ماذا؟‬
‫صحيح أن ميتم "كيندرهايم 511"‬
‫كان منشأة تجارب.‬
‫كان مشروعًا لخلق جنود مثاليين من الأيتام.‬
‫حين أفكّر في الأمر الآن،‬
‫أجد أنها كانت تجربة متواضعة.‬
‫إذًا ماذا عن "يوهان"؟ هل كان جنديًا؟‬
‫هذا خطأ.‬
‫كان قائدًا بالفطرة.‬
‫كان مقدّرًا له أن يصل إلى القمة.‬
‫كان من المستحيل أن نصنع تحفة فنية مثله.‬
‫كان أكثر من إنسان…‬
‫وكأنه وحش منذ البداية.‬
‫كانت له نبوءة.‬
‫"في النهاية،‬
‫ستتفشّى الكراهية وسيقتل البشر بعضهم بعضًا."‬
‫ماذا كان هدف "يوهان" في رأيك؟‬
‫هذا ما قاله لي.‬
‫كان هدفه أن يكون آخر شخص‬
‫على قيد الحياة في نهاية العالم.‬
‫"ديتر".‬
‫الغد مظلم.‬
‫يجب أن تحاول أن تكون مثل "يوهان"،‬
‫ولو قليلًا.‬
‫ولكن…‬
‫لماذا لا تنجح هذه المحاولة؟‬
‫لماذا لا يمكنك أن تكون مثل "يوهان"؟‬
‫توقف يا "هارتمان"!‬
‫إن آذيته أكثر، فسأطلق النار!‬
‫اخرج من هنا.‬
‫هذا الأمر لا يعنيك. اخرج من هنا فحسب.‬
‫"ديتر"! انزل إلى هنا.‬
‫دكتور "تينما".‬
‫تريد معلومات حول "يوهان"، صحيح؟‬
‫ماذا ستفعل حين تعرف عنه المزيد؟‬
‫سيكون من المستحيل عليك قتله حين تجده.‬
‫حسنًا.‬
‫سأخبرك بشيء واحد.‬
‫في المقابل، اتركنا وشأننا حالما أخبرك.‬
‫اعثر على الجنرال "وولف".‬
‫هو من اكتشف موهبة "يوهان".‬
‫أنا واثق بأنه على قيد الحياة في مكان ما.‬
‫هل هو الرجل الموجود في الصور‬
‫التي وجدتها في مكتبك؟‬
‫الرجل الواقف مع "يوهان" في الصورة؟‬
‫هو من أحضر "يوهان"، لذا فهو يعرف كل شيء.‬
‫والآن ارحل.‬
‫"ديتر"!‬
‫فلتقرّر أنت إن كنت ستنزل أم لا!‬
‫لا تقلق.‬
‫إن وضع "هارتمان" إصبعه على زناد البندقية،‬
‫فسأطلق عليه النار.‬
‫"ديتر".‬
‫اتخذ القرار بنفسك!‬
‫من المستحيل أن تتركني،‬
‫أليس كذلك يا "ديتر"؟‬
‫أنت ابني، رغم كل شيء.‬
‫كما ترى يا دكتور "تينما".‬
‫والآن، اخرج من هنا.‬
‫"ديتر".‬
‫أحسنت. لا تقلق.‬
‫ببطء، هكذا.‬
‫"ديتر"، عد.‬
‫عزيزي "ديتر"!‬
‫"ديتر"!‬
‫هل تظن أنك ستنجو بعيدًا عني يا "ديتر"؟‬
‫لا تتحرّك وإلّا فسأطلق النّار.‬
‫أحبك يا "ديتر"!‬
‫العالم مكان فظيع، والغد مظلم!‬
‫أخبرني السيد "تينما".‬
‫بأن غدًا سيكون يومًا سعيدًا.‬
‫"ديتر"!‬
‫تحلّ بالشجاعة. لا يوجد ما تخشاه.‬
‫"ديتر"…‬
‫"ديتر"!‬
‫اسمع، ستستقلّ الحافلة من هنا.‬
‫انزل في شارع "كونين".‬
‫هناك دار أيتام أمام المحطة.‬
‫أعط هذا الخطاب‬
‫إلى الآنسة "إرنا تيتزي" في الميتم.‬
‫قد تبدو مخيفة بعض الشيء،‬
‫لكنها في الواقع طيبة القلب.‬
‫حظًا موفقًا.‬
‫هناك سبب يمنعني من الذهاب إلى البلدة،‬
‫لهذا سأودّعك هنا.‬
‫ستصل الحافلة بعد دقيقتين أو ثلاثة.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫تدرّب على كرة القدم، اتفقنا؟‬
‫كلا، لا يمكنك أن تأتي معي.‬
‫خذ.‬
‫"ديتر".‬
‫طلبت منك ألّا تأتي معي.‬
‫لا تأت معي.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬