‫طُلّقت قبل ثلاثة أعوام.‬
‫أو لأكون أكثر دقة، تركتني زوجتي.‬
‫على أي حال، بدلًا من الاستماع إلى زوجتي،‬
‫كانت أذناي تركّزان دائمًا على هذا.‬
‫قالت زوجتي،‬
‫"أنت مجرد جامع‬
‫يسترق النظر إلى قلوب الناس."‬
‫أنت لست طبيعيًا أيها الطبيب.‬
‫قد تكون على حق.‬
‫عملي الذي يقتضي النظر إلى الأعماق الكامنة‬
‫بقلب شخص ما‬
‫يصاحبه احتمال أن أسقط بدوري‬
‫في تلك الأعماق.‬
‫إذًا، الضحية الرابعة كانت فتاة‬
‫في الـ18 من عمرها من "ميونيخ"، صحيح؟‬
‫هل كنت مثارًا جنسيًا بينما كنت تقطّعها إربًا؟‬
‫دكتور.‬
‫فلتسألني عن الضحية الـ12 بدلًا من ذلك.‬
‫السيدة "هانا كيمب" من "كروب هاوس".‬
‫52 عامًا.‬
‫- في ذلك الوقت، كنت…‬
‫- لا.‬
‫ليس عليك التحدّث عن ذلك.‬
‫على الأرجح سأسألك في النهاية،‬
‫لكن ما أريد سماعه الآن‬
‫هو ما سبقها بـ11 واقعة.‬
‫اتفقنا؟‬
‫والآن، دعني أسمع.‬
‫هل تبلغ ذروة إثارتك الجنسية‬
‫قبل أن ترتكب الجريمة أم بعدها؟‬
‫هذا ينبئنا بأن جميع ضحاياه كنّ نساء‬
‫ذوات شعر طويل بين الـ16 والـ18 عامًا.‬
‫من الواضح أن جرائمه‬
‫تندرج تحت فئة جرائم القتل الجنسي.‬
‫لكنه اعترف أيضًا‬
‫بارتكاب جريمة قتل ثانية عشر.‬
‫لكن ضحية هذه القضية، السيدة "كيمب"،‬
‫عمرها 52 عامًا.‬
‫لا يوجد أثر لحدوث التقاء جنسي.‬
‫كما يزعم أن تلك الجريمة قد ارتُكبت‬
‫بناءً على طلب صديق،‬
‫محاولًا تشتيت تحقيقنا. ماذا؟‬
‫من هناك؟‬
‫"رودي"، هذا أنا.‬
‫"تينما".‬
‫يا إلهي، لقد فاجأتني.‬
‫آسف، كانت الطريقة الوحيدة لأراك.‬
‫تعرف السبب، صحيح؟‬
‫أجل، سمعت.‬
‫هل تظن أنني سفّاح؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لا يمكنني معرفة ذلك من الصحف والتلفاز‬
‫والشائعات المتداولة بين أصدقاء الجامعة.‬
‫لكن لماذا زرتني من بين الناس جميعًا؟‬
‫لم نكن مقرّبين إلى هذا الحدّ.‬
‫بل وكنت تتعالى عليّ.‬
‫ماذا؟‬
‫كلما كانت تلتقي أعيننا،‬
‫أشعر بأنك تزدريني.‬
‫الآن فهمت.‬
‫تريدني أن أسدّد ديني‬
‫الذي يرجع إلى ذلك الزمان.‬
‫- أتريد المال؟‬
‫- لا، ليس ذلك.‬
‫سمعت بأنك خبير في علم النفس الجنائي،‬
‫لذا أريدك أن تنظر إلى شيء ما من أجلي.‬
‫"انظر إليّ.‬
‫إلى هذا الحدّ تضخّم الوحش بداخلي‬
‫يا دكتور (تينما)."‬
‫"أنقذوني!‬
‫الوحش الموجود بداخلي على وشك الخروج!"‬
‫ما هذا؟‬
‫فهمت.‬
‫المدعو "يوهان" الذي تتحدّث عنه‬
‫هو القاتل الحقيقي لمدير المستشفى،‬
‫الذي أخذ يقتل والديه في الرعاية البديلة‬
‫الزوج تلو الآخر،‬
‫ويترك هذه الرسائل ويختفي مجددًا.‬
‫يجب أن أجده بأسرع ما يمكن.‬
‫وتريد إثبات براءتك بأسرع ما يمكن.‬
‫قبل 20 عامًا تقريبًا،‬
‫في إحدى كلّيات الطب المرموقة،‬
‫كان هناك رجل لا يرضى إلا بالمركز الأول.‬
‫رغم ذلك، التحق طالب ياباني بالكلّية‬
‫وغيّر وضع ذلك الرجل تمامًا.‬
‫كان اجتماعيًا‬
‫واكتسب احترام الجميع على الفور.‬
‫وكان يحقق أعلى الدرجات أيضًا.‬
‫هزّ بسهولة ثقة الرجل بنفسه‬
‫خلال امتحانات منتصف العام‬
‫بعدما كان الأول في دفعته.‬
‫كان الرجل مستميتًا في استعادة مركزه الأول‬
‫خلال الامتحانات النهائية.‬
‫كان يبلى بلاءً حسنًا في كل مادّة‬
‫حتى ذلك الحين.‬
‫ومع ذلك، كان اختباره الأخير‬
‫"مقدمة في الطب الجنائي"، أسوأ مادّة لديه.‬
‫إن رسب فيها، فستضيع كل جهوده هباءً.‬
‫لجأ الرجل إلى خياره الأخير.‬
‫صار المركز الأول لي.‬
‫لكن…‬
‫لكن الرجل الياباني لم يخبر أحدًا.‬
‫وبفضل ذلك، عاد الرجل إلى القمة بشكل مذهل.‬
‫هل من شيء يمكنك استنتاجه‬
‫من هاتين الرسالتين؟‬
‫بشأن اضطراب تعدد الشخصيات الذي ذكرته؟‬
‫تظن أن إحدى الشخصيات سبّبت الواقعة‬
‫والأخرى تحاول منع الأولى، صحيح؟‬
‫هناك بالفعل قضايا لسلاسل جرائم قتل‬
‫حيث تُترك رسالة كهذه في مسرح الجريمة.‬
‫لكنها أحيانًا ما تكون وسيلة‬
‫لهروب الشخص من أفعاله الشريرة.‬
‫فهم الفارق هو دورنا نحن المحلّلون النفسيون.‬
‫معظم الناس يفترضون خطأً‬
‫أن السفّاحين انطوائيون،‬
‫لكنهم مخطئون جدًا.‬
‫بعض السفّاحين أذكياء واجتماعيون‬
‫وفصحاء اللسان.‬
‫إنهم كاذبون مهرة.‬
‫هل يتلاعب بي؟‬
‫تمهّل، يجب ألّا نتسرّع بالاستنتاج.‬
‫هلا تخبرني المزيد بالتفصيل عن "يوهان".‬
‫طُلّقت قبل ثلاثة أعوام.‬
‫أو لأكون أكثر دقة، تركتني زوجتي.‬
‫شكرًا يا "رودي".‬
‫كان حديثًا مشوّقًا يا "تينما".‬
‫أريد أن أجري بحثًا شاملًا حول هذا الموضوع.‬
‫اتصل بي بعد أسبوع.‬
‫ما رأيك في هذا الرجل؟‬
‫أنا على دراية بهذا.‬
‫حقًا؟‬
‫أي جزء أنت على دراية به؟‬
‫الشيء الذي يسمّيه‬
‫وحشًا.‬
‫فهمت. إذًا هناك وحش.‬
‫إنه موجود فعلًا.‬
‫بداخلك. وبداخله.‬
‫بل ويوجد وحش بداخلي.‬
‫توقف.‬
‫ماذا؟‬
‫هذه مجرد نظرية تأمّلية.‬
‫أقول إن الوحوش موجودة فعلًا في هذه الدنيا.‬
‫ما خطب هاتين العينين؟‬
‫لا تنظر إليّ هكذا.‬
‫أكره أن يُنظر إليّ بازدراء.‬
‫ما الذي…‬
‫يا حراس الأمن…‬
‫أتشعر بالخوف؟‬
‫هل أنت خائف؟‬
‫لكن كما تعلم،‬
‫هناك أشياء مخيفة بقدر أكبر في هذه الدنيا.‬
‫سأطلعك على أمر مشوّق.‬
‫أشكرك على تعاونك.‬
‫هل سيأتي إليك بالتأكيد؟‬
‫سيأتي بالتأكيد.‬
‫سأتصل بك على الفور حين يأتي.‬
‫ولكن…‬
‫ولكن؟‬
‫أريدك أن تسمح لي‬
‫باستخدامه كموضوع بحثي بعد اعتقاله.‬
‫إنه مجرم مثير جدًا للفضول.‬
‫أقصد الدكتور "تينما".‬
‫سأطلعك على أمر مشوّق.‬
‫اذهب لزيارة منزل السيدة "كيمب".‬
‫غرفة التخزين في القبو.‬
‫ستفهم إن ذهبت إلى هناك.‬
‫هناك، ستجد ما يثبت‬
‫أن الوحوش حقيقية.‬
‫مرحبًا؟‬
‫مرحبًا يا "تينما".‬
‫أجل، أتمنى أن أراك.‬
‫بالطبع، حسنًا.‬
‫سأنتظر إذًا.‬
‫هل أنت المفتش "كول"؟‬
‫حدّدت موعدًا مع "تينما".‬
‫الساعة الـ8 الليلة.‬
‫أمام النافورة في "أودر بارك".‬
‫إلى اللقاء.‬
‫إنني أتفقّد طريق الدخول‬
‫الذي سلكه "يورغنز" في يوم الجريمة.‬
‫وفقًا لاعترافه،‬
‫مكث في هذا المخزن لعدة ساعات.‬
‫وبعد عودة السيدة "كيمب" إلى المنزل،‬
‫اقتحم غرفة النوم في الطابق الثاني‬
‫وارتكب جريمته.‬
‫كل شيء يبدو طبيعيًا.‬
‫ومع ذلك، هناك الكثير من الصور المؤطّرة.‬
‫إنها صور للسيدة "كيمب".‬
‫إنها مجرد دمية.‬
‫لا أرى شيئًا خارجًا عن المألوف.‬
‫لا أرى أي إثبات لوجود الوحوش‬
‫التي ذكرها "يورغنز".‬
‫كما توقعت،‬
‫الجريمة الـ12 كان هدفها تشويش تحقيقنا.‬
‫اعترف بأنه ارتكب جريمة القتل هذه‬
‫بناءً على طلب صديق.‬
‫كما وصف هذا الصديق بالوحش…‬
‫في طفولتي، كانت تضربني أمي كل يوم.‬
‫في الغرفة،‬
‫كانت هناك دمية كبيرة تعتزّ بها أمي.‬
‫دمية أنثى ذات شعر طويل.‬
‫كنت أتمنى أن تنقذني تلك الدمية‬
‫بينما كنت أتعرّض إلى الضرب.‬
‫لكن كل ما كانت تفعله‬
‫هو الابتسام والتحديق فيّ.‬
‫والأكثر من ذلك،‬
‫أن غرفة التخزين تلك كانت مليئة بصور أمي.‬
‫أينما نظرت، رأيت أمي في كل مكان.‬
‫كانت تراقبني دائمًا.‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫هذا مشابه للوصف تمامًا.‬
‫هل يعني ذلك أن "يورغنز"‬
‫أعاد تشكيل طفولته في هذا المخزن؟‬
‫هذا "يورغنز" في طفولته.‬
‫غير معقول.‬
‫المفترض أنه لا توجد صلة‬
‫بين السيدة "كيمب" وبينه في طفولته.‬
‫ما هذه الصورة؟‬
‫وُضع وجه "يورغن" طفلًا فوق الصورة الأصلية.‬
‫وهذه الصورة. وهذه أيضًا.‬
‫وهذه أيضًا.‬
‫لم يكن للسيدة "كيمب" أبناء.‬
‫هذا الصبي…‬
‫من أنت؟‬
‫هناك، ستجد ما يثبت أن الوحوش حقيقية.‬
‫نفّذت بدقة ما كتبه صديقي في رسالته.‬
‫صديق؟‬
‫ذات يوم،‬
‫تلقيت رسالة في مظروف أبيض‬
‫بلا مرسل ولا عنوان.‬
‫كان يفهمني.‬
‫في البداية، أزعجتني كلماته المألوفة.‬
‫بعد ذلك، بدأت أتلقى رسالة كل أسبوع.‬
‫إنه مهووس بالرسائل.‬
‫لكنني سرعان ما بدأت أتطلّع إلى تلك الرسائل.‬
‫كانت تلك الرسائل ممتعة.‬
‫شعرت بأنه صديقي فعلًا.‬
‫وذات يوم، استدعتني رسالة.‬
‫كتب فيها،‬
‫"اذهب إلى غرفة التخزين في هذا المنزل."‬
‫غرفة التخزين في منزل السيدة "كيمب"؟‬
‫كيف عرف؟‬
‫كيف عرف بظروف طفولتي؟‬
‫أصابتني حالة ارتباك في منزل السيدة "كيمب".‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫هل كانت السيدة "كيمب" أمي؟‬
‫سرعان ما صعدت إلى السيدة "كيمب"‬
‫في الطابق الثاني.‬
‫هذا الرجل مهووس بالرسائل.‬
‫ربما بعث ذلك "الصديق" برسائل‬
‫إلى السيدة "كيمب".‬
‫هذه…‬
‫وهذه أيضًا.‬
‫وهذه.‬
‫وهذه…‬
‫"انظر إليّ.‬
‫إلى هذا الحدّ تضخّم الوحش بداخلي."‬
‫"أنقذني!‬
‫الوحش الموجود بداخلي على وشك الخروج!"‬
‫ترك لي "يوهان" هذه الرسالة.‬
‫إنها متماثلة.‬
‫صديقه…‬
‫"يوهان"…‬
‫إنه موجود حقًا.‬
‫ألم يصل بعد؟‬
‫تجاوزت الساعة الـ8.‬
‫المفتش "كول".‬
‫هذا…‬
‫لقد وصل.‬
‫رجل آسيوي طويل الشعر.‬
‫شكرًا. أعرف أنك مشغول يا "رودي".‬
‫حلّلت ما تحدّثت عنه.‬
‫ظننت أنك اختلقت تلك القصة.‬
‫وأن "يوهان" ليس موجودًا في هذه الدنيا‬
‫وأنه شخصية خيالية من نسج خيالك.‬
‫ماذا؟‬
‫اسمع يا "رودي"، أنا…‬
‫إنني أجري حاليًا بحثًا‬
‫حول سفّاح يُدعى "يورغنز".‬
‫وقعت جريمة قتل واحدة مختلفة عن أسلوبه.‬
‫لا عليك. أرجوك أن تسمعني.‬
‫حسنًا، سنغلق المتنزه الآن.‬
‫عودوا قريبًا!‬
‫انتهى الكرنفال.‬
‫أخبر الجميع.‬
‫- حين أعطي الإشارة، اعتقلوه.‬
‫- أمرك يا سيدي.‬
‫واستمع إلى حديثهما.‬
‫"تينما"، أنت كنت تشعر تجاهي بالازدراء.‬
‫ماذا؟‬
‫منذ أن رأيتني أغشّ في الكلّية،‬
‫لطالما شعرت تجاهي بالاحتقار، صحيح؟‬
‫أيها المفتش "كول"، هذا سيئ.‬
‫الدكتور "غيلن" و"تينما"‬
‫يسيران إلى المخرج الغربي.‬
‫سيضيعان في زحام الخارجين من الكرنفال.‬
‫صحيح أنني شخص يُنظر إليه باحتقار.‬
‫"رودي"، الأهم من ذلك…‬
‫هل تتذكّر؟‬
‫في ذلك الوقت، خبّأت ورقة الغشّ هنا.‬
‫هكذا تمامًا.‬
‫"اهرب. الشرطة تحاصرنا."‬
‫لا تنظر. تابع السير.‬
‫هل يهدّد الطبيب؟‬
‫الضجة مرتفعة جدًا من حولهما، لذا فإن الصوت…‬
‫- انتظرني!‬
‫- مستحيل!‬
‫قال "يورغنز" إنه قتل السيدة "كيمب"‬
‫بناءً على طلب صديق.‬
‫هذا…‬
‫كانت هذه الصورة في مخزن‬
‫بمنزل السيدة "كيمب".‬
‫لم يكن للسيدة "كيمب" أبناء.‬
‫"يوهان" الذي حدّثتني عنه‬
‫والصديق الذي حدّثني عنه "يورغنز"‬
‫هما الشخص نفسه.‬
‫لقد تجاوزا المخرج الغربي. هل نقبض عليه؟‬
‫انتظروا! قد يكون "تينما" مسلّحًا.‬
‫الكلمات نفسها من رسائل "يوهان"‬
‫كانت في منزل السيدة "كيمب" أيضًا.‬
‫استغلّ "يوهان" السيدة "كيمب" كأنه طفيلي‬
‫وتخلّص منها حين فرغ.‬
‫كما قلت أنت، قد يكون ذلك لمحو ماضيه.‬
‫أنت بريء.‬
‫لا يحق لي أن أتصرّف بغرور،‬
‫لكنني سأخبرك بنتائج تحليلي.‬
‫لا أعرف كيف،‬
‫لكن "يوهان" يستطيع تمييز القتلة.‬
‫ثم يغزو منطقة عزلتهم ويتحكّم فيهم.‬
‫لم أجد أي قضايا قام فيها بقتل‬
‫آباء وأمهات الرعاية البديلة‬
‫الذين كان يستغلّهم لرعايته في طفولته.‬
‫أظن أن السبب هو أن آباء وأمهات الرعاية‬
‫البديلة لم يعودوا ضروريين في سنّه.‬
‫لكن يوجد احتمال آخر.‬
‫وجد "يوهان" أخيرًا عائلته المثالية،‬
‫ودخل إليهم بالقوة.‬
‫لكن لماذا يحاول محو ماضيه؟‬
‫هل يوجد سبب؟‬
‫إن كان الأمر كذلك،‬
‫فهل انضمّ إلى تلك العائلة لهدف معين؟‬
‫لهدف ما…‬
‫حسنًا، وصلنا إلى محطة الحافلات.‬
‫تحقق من رقم الحافلة التي سيستقلّها.‬
‫خذوا السيارات إلى المحطة!‬
‫- استعدوا للمطاردة!‬
‫- أمرك يا سيدي!‬
‫"(هاتينغن)"‬
‫اشتريت لك تذكرة حافلة.‬
‫"تينما".‬
‫يمكنك تسليم نفسك وإثبات براءتك.‬
‫أستطيع مساعدتك.‬
‫إنني لا ألاحق "يوهان" حتى أبرّئ نفسي.‬
‫ماذا؟‬
‫شكرًا يا "رودي".‬
‫"تينما"، لا يُعقل أن تكون خطتك…‬
‫هناك أمر أخير.‬
‫لم أشعر نحوك بالازدراء.‬
‫إنها الحقيقة.‬
‫بدوت مثيرًا للاهتمام،‬
‫لكن الفرصة لم تسنح لأتعرّف بك.‬
‫لكننا أصبحنا صديقين أخيرًا.‬
‫لكنك رأيتني أغشّ آنذاك.‬
‫أتذكّر أنك رفعت رأسك ونظرت نحوي، ثم…‬
‫أنا أيضًا كنت أغشّ آنذاك.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫غادرت خمس حافلات في الوقت نفسه تقريبًا؟‬
‫"تينما".‬
‫ترجمة "مي بدر"‬