‫اخرجي.‬
‫دعيني وشأني.‬
‫ألا تزالين نصف نائمة؟‬
‫انهضي.‬
‫أنت ميؤوس منك.‬
‫يا إلهي، هذا ليس فندقًا.‬
‫لا تلمسيني.‬
‫من تحسبينني؟‬
‫تفضّلي.‬
‫هذه متعلّقاتك.‬
‫تحققي من المحتويات ووقّعي على الاستمارة.‬
‫"إيفا هاينمان".‬
‫لا تعودي إلى زنزانة السكارى، أتسمعين؟‬
‫غفوت وأنت ثملة في زقاق خلفي.‬
‫يجب أن تكوني شاكرة لأنه لم يحدث لك شيء.‬
‫- هل لديك أي سجائر؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أسألك إن كان لديك أي سجائر.‬
‫التدخين ممنوع في القسم.‬
‫اخرجي إذا أردت التدخين.‬
‫قدّاحتي.‬
‫أين قدّاحتي؟‬
‫حقيبتي!‬
‫أين وضعت حقيبتي؟‬
‫كانت هذه هي حقيبتك الوحيدة.‬
‫أنت تكذب.‬
‫كنت أحمل حقيبة كتف كبيرة أيضًا.‬
‫على الأرجح سُرقت حين نمت في ذلك الزقاق.‬
‫ماذا ستفعل حيال هذا؟‬
‫كان بداخلها شيء مهم.‬
‫ماذا عن تقديم بلاغ سرقة في الوقت الحالي؟‬
‫لكنني أعتقد أنها قضية خاسرة.‬
‫"فندق"‬
‫هل فقدت المفتاح؟‬
‫سُرقت حقيبتي بأكملها.‬
‫أسرع وافتح الغرفة.‬
‫ما كل هذا؟‬
‫هذا ليس جيدًا.‬
‫لقد سُرقت.‬
‫يا للإزعاج!‬
‫سأُضطرّ إلى تغيير القفل.‬
‫بالمناسبة يا آنسة "هاينمان"،‬
‫يجب أن أتحدّث إليك عن رسوم الغرفة.‬
‫لقد تجاوزت ما دفعته مقدمًا.‬
‫عليك أن تدفعي ثمن الأيام الإضافية.‬
‫حتى أنهم فتحوا حقيبة ملابسي عنوة.‬
‫هل تسمعينني؟‬
‫ادفعي ثمن الأيام الإضافية والقفل الجديد.‬
‫ليس معي أي نقود.‬
‫ماذا؟‬
‫يجب أن أرحل فحسب، صحيح؟‬
‫"مطعم"‬
‫إذًا لهذا جئت تطلبين مساعدتي.‬
‫ومع ذلك أنت من غادرت،‬
‫قائلة إنك لن تريني مرة أخرى.‬
‫مرّ وقت طويل على لقائنا الأخير،‬
‫فادعني إلى شراب على الأقل.‬
‫"إيفا".‬
‫سرقة حقيبتك‬
‫ليست سبب عدم امتلاكك للمال، صحيح؟‬
‫لم أر امرأة تنفق المال بهذا البذخ من قبل.‬
‫لن يكفي أي مبلغ ما دمت تبذّرين هكذا.‬
‫على أي حال، نفدت منك النقود، صحيح؟‬
‫كم ستدفع؟‬
‫ماذا؟‬
‫سأضاجعك.‬
‫إنني أسألك كم ستدفع.‬
‫أيتها الحمقاء.‬
‫أي رجل يدفع المال‬
‫لامرأة ضاجعها مرات عديدة؟‬
‫ادعني إلى شراب.‬
‫اذهبي وقفي في الشارع هناك.‬
‫قد يأتي شخص غريب الأطوار ويشتريك.‬
‫حتى لو كنت عجوزًا سكيرة.‬
‫"ويسكي"‬
‫أنا واثق بأنها لم تُترك في حانتنا.‬
‫أليست في الحانة التالية التي زرتها؟‬
‫لا أتذكّر أي شيء بعد هذه الحانة.‬
‫تقولين إنه كان بداخلها شيء مهم،‬
‫لكنه إن كان قيمًا، فأنصحك بألّا تبحثي.‬
‫ليس شيئًا يُقايض بالمال.‬
‫ليس بالمال.‬
‫مرحبًا، كنت أبحث عنك.‬
‫حين ذهبت إلى تلك الحانة،‬
‫سمعت بأنك سرت في هذا الاتجاه.‬
‫من أنت؟‬
‫يا للفظاظة!‬
‫استمتعنا كثيرًا بالشرب معًا ليلة أمس.‬
‫هل شربت معك؟‬
‫ها هي حقيبتك.‬
‫أردت أن أعطيك إياها.‬
‫ربما يعني ذلك أن عليّ تقديم نفسي مجددًا.‬
‫أنا "روبيرتو".‬
‫ما رأيك في تناول وجبة هناك؟‬
‫هذا فظيع.‬
‫هل اقتُحمت غرفتك في الفندق؟‬
‫لكن لا يبدو أنك الفاعل.‬
‫بالطبع ليس أنا.‬
‫حتى أنني لم أفتح حقيبتك.‬
‫المفتاح هنا أيضًا.‬
‫لكنني لم أعد أحتاج إلى هذا المفتاح.‬
‫أعتذر.‬
‫لو أعدت حقيبتك قبل ذلك،‬
‫لما طُردت من الفندق.‬
‫ليس ذنبك.‬
‫على أي حال، أشكرك على إحضار حقيبتي.‬
‫أنا ممتنّ لتلك الحقيبة.‬
‫ماذا؟‬
‫حين غادرت الحانة ليلة أمس،‬
‫نسيت تلك الحقيبة هناك.‬
‫ظننت أننا لن نلتقي مجددًا،‬
‫لكننا بفضل تلك الحقيبة، اجتمعنا مجددًا.‬
‫لا بد أن شيئًا مهمًا كان في الداخل.‬
‫أجل.‬
‫هذا كل ما تبقّى لي.‬
‫ألبوم صور، أليس كذلك؟‬
‫أيمكنني إلقاء نظرة؟‬
‫تفضّل.‬
‫هذا أبي.‬
‫يا له من رجل مذهل!‬
‫كان مدير مستشفى، صحيح؟‬
‫هل ذكرته ليلة أمس؟‬
‫أجل، أخبرتني بأنك تحترمينه كثيرًا.‬
‫مات قبل عشرة أعوام، أليس كذلك؟‬
‫بدوت حزينة جدًا حين أخبرتني بالأمر.‬
‫وكان هذا خطيبك.‬
‫هل تحدّثت عن ذلك أيضًا؟‬
‫أجل، أعتقد أن اسمه كان "تينما".‬
‫لم تستطيعي نسيانه بعد؟‬
‫ماذا فعلت ليلة أمس؟‬
‫انسي الأمر فحسب.‬
‫شعرت بالغيرة قليلًا.‬
‫هذه هي الصفحة الوحيدة الخالية.‬
‫حقًا؟‬
‫كانت هناك صور مرفقة هنا.‬
‫هناك علامات متبقية.‬
‫لم أكن بحاجة إليها، فنزعتها.‬
‫فهمت.‬
‫- اسمع.‬
‫- أجل؟‬
‫أتريد الذهاب لتناول الشراب؟‬
‫فكرة جيدة.‬
‫فهمت.‬
‫هل كنت تعمل في شركة أمن؟‬
‫أجل، في "نيس" في "جنوب فرنسا".‬
‫رب عملي الذي خدمته كحارس شخصي‬
‫لسنوات عديدة قُتل،‬
‫فأُغلقت الشركة.‬
‫يبدو أن كلينا قد عانى الكثير.‬
‫لننس كل شيء.‬
‫الآن هو المهم.‬
‫يجب أن نستمتع بالحاضر.‬
‫هذه الأغنية.‬
‫إنه "آل غرين".‬
‫- هل تحب هذه الأغنية أيضًا؟‬
‫- أجل.‬
‫لنرقص.‬
‫ما الخطب؟‬
‫في الواقع، لا أجيد الرقص.‬
‫ضع يديك حول خصري.‬
‫جيد.‬
‫كان هناك رجل يحب هذه الأغنية‬
‫لكنه كان سيئًا في الرقص.‬
‫إذًا هذه ليست أول مرة.‬
‫صحيح.‬
‫"فندق"‬
‫هذا ممتع جدًا.‬
‫هل تريد شرابًا آخر؟‬
‫لا، لقد اكتفيت.‬
‫أنت ضعيف جدًا.‬
‫هل ننام إذًا؟‬
‫أجل، فكرة جيدة.‬
‫قبل ذلك، أريد أن أسألك عن شيء واحد.‬
‫ما هو؟‬
‫أين الصور؟‬
‫أي صور؟‬
‫لا تتظاهري بالغباء!‬
‫أين أخفيت الصور التي نزعتها من الألبوم؟‬
‫أعطيني الصور وسأخبرك.‬
‫- أنت تبحثين عن "تينما"، صحيح؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أنت لم تحرقي الصور. أعرف أنها لديك.‬
‫أتعرف مكان "تينما"؟‬
‫أجل.‬
‫الصور التي تتحدّث عنها‬
‫هي الصور مع ذلك الصبي، صحيح؟‬
‫الصبي المدعو "يوهان".‬
‫رأيته.‬
‫لقد كبر ليصبح شابًا أشقر وسيمًا.‬
‫رأيته قبل عام في "دوسلدورف".‬
‫سنبدأ من جديد يا "كينزو".‬
‫يجب أن تكون معي.‬
‫"كينزو".‬
‫أنت لي.‬
‫سأستعيدك.‬
‫بما أنك لي.‬
‫"مقهى"‬
‫"(دوسلدورف)، ربيع 1995"‬
‫إذًا، ماذا تفعلين الآن؟‬
‫سمعت الكثير من الشائعات.‬
‫كما يقولون.‬
‫تزوجت وطُلّقت ثلاث مرات‬
‫وأعيش ميسورة الحال‬
‫بميراث والدي وأموال التسوية.‬
‫كيف حالك يا دكتور "بيكر"؟‬
‫ماذا؟ أنا؟‬
‫كالمعتاد.‬
‫لا يحالفني الحظ في مسيرتي المهنية.‬
‫والأدهى أن "تينما" هو رئيس قسم الجراحة.‬
‫يقولون إنه سيصبح المدير ذات يوم.‬
‫هناك فجوة كبيرة بين منصبينا الآن.‬
‫لكنها تجربة مسلّية بطريقة خاصّة.‬
‫الحياة لا تتعلق بحياتك المهنية فحسب.‬
‫يركّز "تينما" على العمل فقط‬
‫وليس لديه وقت للنساء ولا اللهو.‬
‫لن أفعل ذلك من أجل أي شيء.‬
‫هل "كينزو"…‬
‫ألم يتزوج الدكتور "تينما" بعد؟‬
‫لا.‬
‫قدّمته إلى الكثير من الفتيات حتى الآن،‬
‫لكنه غارق في عمله ولا يبدي أي اهتمام بهنّ.‬
‫صحيح، وما هو أكثر من ذلك،‬
‫أنني دبّرت له موعدًا مع فتاة أخرى.‬
‫إنها ابنة أحد مشرّعي الولاية، وهي جميلة.‬
‫إن لم تنجح هي الأخرى، فسأستسلم.‬
‫لماذا استدعيتني إلى هنا يا "إيفا"؟‬
‫بصفتك ابنة المدير السابق،‬
‫لم تنتبهي إليّ قط.‬
‫لم أتصوّر يومًا أن تستدعيني هكذا.‬
‫أعرف بالفعل.‬
‫قلت إنك تعيشين ميسورة الحال،‬
‫لكنك تشعرين بالوحدة، أليس كذلك؟‬
‫سأكون إلى جانبك دائمًا إن أردت التحدّث.‬
‫لا أريدك أن تدبّر لهما موعدًا.‬
‫ماذا؟‬
‫ابنة مشرّع الولاية…‬
‫لا تدع "كينزو" يقابلها.‬
‫ألا تزالين…‬
‫أرجوك.‬
‫يجب أن تقنع الفتاة بالخروج معك!‬
‫لقد تكبّدت مشقّة كبيرة حتى أدبّر تعارفكما.‬
‫يجب أن أقابلها لأرى بنفسي.‬
‫هذه هي!‬
‫هذه هي الساعة التي ذكرها السيد "يونكرز"‬
‫المحتجز في المستشفى.‬
‫معذرةً! الساعة المعروضة…‬
‫مهلًا! ماذا تفعل؟‬
‫ستتأخر على مقابلتها!‬
‫مهلًا!‬
‫"مطعم"‬
‫يا لها من ساعة رائعة!‬
‫من أنت؟‬
‫ساعتي ليست أصلية.‬
‫لم أعد أنظر إلى الوقت.‬
‫أتساءل لماذا يبدو الوقت‬
‫وكأنه يمرّ بشكل أسرع وأسرع.‬
‫أعتذر، لكن من أنت؟‬
‫أنت "أنجيليكا"،‬
‫ابنة المشرّع "بيلغر"، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫أنت جميلة جدًا وصغيرة السنّ أيضًا.‬
‫لا، على الإطلاق…‬
‫تظنين أن العالم كله يدور من حولك.‬
‫ماذا؟‬
‫تظنين أنك تستطيعين‬
‫الحصول على أي شيء في العالم، أليس كذلك؟‬
‫ما الذي تحاولين قوله؟‬
‫من أنت بالضبط؟‬
‫لديّ شامة في باطن فخذي.‬
‫إنه يقبّلها.‬
‫إنه دائمًا يقبّل تلك البقعة بالتحديد.‬
‫هذا ما يفعله الدكتور "كينزو تينما".‬
‫"مطعم"‬
‫يا إلهي.‬
‫انظر، هذا لأنك أخّرتنا‬
‫بالتسوّق في ذلك المتجر.‬
‫لقد غادرت.‬
‫فهمت.‬
‫كان ذلك فظًا مني.‬
‫أيمكنك الاعتذار لها من أجلي؟‬
‫مهلًا!‬
‫إن اتصلت بها الآن، فقد تسامحك.‬
‫"سيارة أجرة"‬
‫بربك!‬
‫أريد أن أمرّ بالمستشفى.‬
‫هل ستعمل الآن؟‬
‫يجب أن تتوقف عن ذلك!‬
‫غير معقول.‬
‫"كينزو".‬
‫أنت ملكي.‬
‫أنت لي.‬
‫سيد "يونكرز"!‬
‫انتظر، أرجوك!‬
‫"كينزو"، ما الخطب؟‬
‫انتظر، "كينزو"!‬
‫يجب أن نتحدّث!‬
‫سيد "يونكرز"!‬
‫"كينزو"، انتظر من فضلك!‬
‫"كينزو"…‬
‫كعب حذائي…‬
‫"كينزو".‬
‫"كينزو"؟‬
‫رأيته‬
‫قبل عام في "دوسلدورف".‬
‫كان ذلك هو "يوهان"، صحيح؟‬
‫هل رأت "يوهان"؟‬
‫ربما سأقتلها في النهاية.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬