‫هل رأت "يوهان"؟‬
‫ربما سأقتلها في النهاية.‬
‫لا بد أنه شيء لم يكن من المفترض أن أراه.‬
‫هل يعني هذا أنك تقتل من يرون "يوهان"،‬
‫الشابّ الأشقر الوسيم‬
‫الذي رأيته في تلك الليلة قبل عام؟‬
‫شعرت بالخوف بعدما سمعت صوت ثلاث طلقات‬
‫وهربت من الموقع.‬
‫ظننت أن الدكتور "تينما"‬
‫قد تعرّض إلى إطلاق النار.‬
‫لكن نشرت الصحف في اليوم التالي‬
‫مقالًا يقول إن رجلًا يُدعى "يونكرز"‬
‫مات بعدما أُصيب بثلاث طلقات.‬
‫ذلك الشابّ هو الفاعل، صحيح؟‬
‫ألا تمانع حقًا في إطلاق النار عليّ؟‬
‫إن قتلتني، فستخسر فرصتك‬
‫في الحصول على صور طفولة "يوهان"‬
‫التي كنت تبحث عنها.‬
‫ماذا سيحدث في تصوّرك إن أطلقت عليّ النار؟‬
‫ستُسلّم الصور تلقائيًا‬
‫إلى محقق مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫إن أردت تلك الصور، فأخبرني بمكان "تينما".‬
‫ما المضحك في الأمر؟‬
‫ساقاك ترتجفان.‬
‫أنت تتظاهرين بالقوة، لكنك تحتاجين‬
‫إلى كل قوّتك لتبقي واقفة، صحيح؟‬
‫أنت امرأة مثيرة للاهتمام.‬
‫سأخبرك.‬
‫ماذا يفعل "تينما"؟‬
‫إنه يعمل كطبيب بالطبع.‬
‫- لكنه لا يحمل تصريحًا بمزاولة المهنة.‬
‫- أين؟‬
‫هناك رجل صعد إلى المرتبة الثانية‬
‫في إحدى المنظمات الإجرامية في "هانوفر".‬
‫كان يثير الرعب في نفس زعيم المنظمة هناك‬
‫وحاول الأخير أن يتخلّص منه،‬
‫لكنه فشل وأصابه ببضعة جروح فحسب.‬
‫و"تينما" يعالج ذلك الرجل حاليًا‬
‫في فيلا جبلية قرب "فيوسن".‬
‫لماذا تظلّ واقفًا هنا؟‬
‫اقترب وقت الغداء.‬
‫ما الذي تحاول فعله؟‬
‫ماذا تعني؟‬
‫الطقس جميل جدًا،‬
‫فخطر لي أن نتناول الغداء في الخارج.‬
‫غداء في الخارج؟‬
‫"ديتر"، أحضر أدوات المائدة.‬
‫حسنًا.‬
‫جروحك تلتئم جيدًا،‬
‫من الأفضل أن تحصل على ضوء الشمس.‬
‫دكتور "تينما"، لقد أنقذت حياتي حقًا.‬
‫أعطيتني علاجًا مثاليًا‬
‫في تلك العيادة الريفية المتهالكة.‬
‫جرح رأسك كان مجرد خدش،‬
‫والرصاصة اخترقت ساقك.‬
‫لم يُصب شريان ساقك كذلك.‬
‫كنت محظوظًا.‬
‫محظوظ؟‬
‫حسنًا، الغداء جاهز.‬
‫رائحته زكية.‬
‫ما رأيكم؟ أليس شهيًا؟‬
‫رغم مظهره، فإن "هيكل" طاه بارع.‬
‫ماذا تعني بقولك "رغم مظهره"؟‬
‫هذا يُدعى دجاج "مارينغو".‬
‫هذه الصلصة هي أساس الطبق.‬
‫مطعم "لي بيتي بيسون"‬
‫الحاصل على ثلاث نجوم "ميشلان" يقدّم الصحن…‬
‫أنت كثير الكلام.‬
‫لن يفهم الأطفال هذا المستوى من الجودة.‬
‫قد يكون مذاقه أفضل‬
‫مع القليل من صلصة الصويا.‬
‫أنت تريد صلصة الصويا على كل شيء.‬
‫ألديك مشكلة في التوابل التي وضعتها؟‬
‫طاولة طعام.‬
‫هذا ما تدعونه طاولة طعام.‬
‫لم أتورّع عن شيء لأجني المال.‬
‫ماذا أردت أن أفعل بالمال الذي حصلت عليه؟‬
‫هجرت والديّ، وأصبح أشقائي أعدّائي،‬
‫وقُتلت زوجتي وابني.‬
‫رغم أن كل ما أردته هو طاولة طعام مثل هذه.‬
‫المال يفقد الناس صوابهم.‬
‫هل سمعتم ذلك من قبل؟‬
‫في "ألمانيا" قبل خمسة أعوام،‬
‫ظهر شيء يشبه المصرف،‬
‫يتعامل مع الأموال غير القانونية.‬
‫كان يقوم بعمل رائع حقًا.‬
‫إن مرّت الأموال القذرة عبر السوق السوداء‬
‫من خلال ذلك المصرف،‬
‫سرعان ما يصبح نظيفًا.‬
‫غسيل أموال، صحيح؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫قاموا بالمعاملات والقروض‬
‫مثل أي مصرف يقوم بأعمال مشروعة،‬
‫وتلك المنظمة نمت بسرعة.‬
‫خلال خمسة أعوام فقط، جمعوا ثروة هائلة.‬
‫يا إلهي.‬
‫لكن هذا العام، من حيث لا ندري،‬
‫اختفى الشخص الذي كان على القمة‬
‫والذي كان يدير كل شيء.‬
‫ماذا حدث في رأيكما؟‬
‫عمّت فوضى‬
‫تفوق تصوّركما.‬
‫الأشخاص الذين تُركوا‬
‫تزاحموا وتكالبوا على المال.‬
‫مات معظمهم، وانهارت المنظمة.‬
‫كان من الأفضل‬
‫أن أكتفي بتناول الوجبات على طاولة الطعام.‬
‫أتساءل أين اختفى ذلك الرجل.‬
‫ماذا؟‬
‫الرجل الذي كان على القمة واختفى فجأة.‬
‫على الأرجح قُتل، صحيح؟‬
‫لا، إنه حيّ في مكان ما.‬
‫قد يكون طالبًا في مكان ما.‬
‫طالب؟‬
‫أجل، لقد صُدمت.‬
‫تقول الشائعات إن ذلك الرجل…‬
‫لا، بل ذلك الصبي‬
‫الذي أسّس المنظمة قبل خمسة أعوام،‬
‫لم يكن قد تجاوز الـ15 من العمر.‬
‫15 عامًا؟‬
‫لا تكن سخيفًا!‬
‫ماذا يمكن لطفل كهذا أن يفعل؟‬
‫لكنه نجح،‬
‫وكأنه كان يختبر العادات البشرية‬
‫فيما يتعلّق بالمال.‬
‫تمامًا كما يعبث الأطفال بمسارات النمل.‬
‫أين كان يقع ذلك المصرف المشبوه؟‬
‫كان قائد المنظمة في "دوسلدورف"،‬
‫لكن يبدو أن الرجل الأول‬
‫كان ينتقل من مكان إلى آخر‬
‫ويصدر الأوامر من مواقع مختلفة.‬
‫أين شُوهد آخر مرة قبل اختفائه؟‬
‫لا أعرف التفاصيل،‬
‫لكنني سمعت بأن الذين أرادوا استعادة المال‬
‫توافدوا على "ميونيخ" بأعداد كبيرة.‬
‫"ميونيخ"…‬
‫ما الخطب أيها الطبيب؟‬
‫أنت لا تبدو بخير.‬
‫لندع الرجل الواقف في أسفل التلّ‬
‫لتناول الغداء أيضًا.‬
‫صحيح. فكرة جيدة.‬
‫آسف، لكن وظيفته هي أن يكون حارسي الشخصي.‬
‫يُفترض أنك ميت بالفعل.‬
‫ألا تزال تظن أن مطاردك سيأتي للنيل منك؟‬
‫ألا تزال تنوي مواصلة حياتك‬
‫وأنت تحتاج إلى حارس يرافقك؟‬
‫إنه معي منذ وقت طويل.‬
‫أيها الصبي، أحضر "هيلموت".‬
‫اسم ذلك الرجل "هيلموت"؟‬
‫أجل، أخبره بأن عمله كحارس شخصي قد انتهى.‬
‫إنه آخر شخص باق تحت إمرتي.‬
‫أخبره بأن علينا التحدّث عن المستقبل‬
‫على طاولة الطعام هذه.‬
‫حسنًا.‬
‫سيد "هيلموت"، حان وقت الغداء!‬
‫جميعنا في انتظارك!‬
‫"تينما" في الفيلا الجبلية هناك.‬
‫أنت تريدين قتله، صحيح؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫حدث شيء لـ"هيلموت" في أسفل التلّ.‬
‫ماذا؟‬
‫"هيلموت" على الأرجح…‬
‫هل هو مطاردك؟‬
‫لا أعرف،‬
‫لكن هناك من يتجه إلى هذه الفيلا الجبلية.‬
‫سيد "هيلموت"!‬
‫أخبره.‬
‫ماذا؟‬
‫أخبره بأن يسرع بالهروب.‬
‫أخبره بأن يركض بسرعة.‬
‫أسرع!‬
‫سيدتي؟‬
‫اذهب بسرعة.‬
‫لكن يا سيدتي، ساقك!‬
‫إنها بخير. اذهب فحسب!‬
‫أين؟‬
‫من أين أتت تلك الطلقة؟‬
‫هل أصبته؟‬
‫لا أعرف.‬
‫الأهم من ذلك، أن عليك الذهاب الآن!‬
‫لا أستطيع يا سيدتي!‬
‫سيُطلق عليك النار إن بقيت هنا.‬
‫انس أمري. اذهب بسرعة!‬
‫لا أستطيع.‬
‫يجب أن تختبئي بين الشجيرات.‬
‫غير معقول.‬
‫في النهاية، تلك المرأة‬
‫لم تنو قتل "تينما".‬
‫هل أنت بخير يا سيدتي؟‬
‫أنا بخير.‬
‫لكن قد يكون ذلك الرجل‬
‫في طريقه إلى الأعلى بالفعل.‬
‫لا، للوصول إلى الفيلا الجبلية،‬
‫هذا هو الطريق الوحيد.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫صعدت ونزلت عديدًا من المرات.‬
‫التلال الأخرى شديدة الانحدار،‬
‫لذا لا يمكنك الصعود.‬
‫هذا يعني أننا لو تابعنا المراقبة هنا،‬
‫فلن يستطيع ذلك الرجل الصعود أكثر.‬
‫من هذا الرجل؟‬
‫"روبيرتو".‬
‫إنه يريد قتل "تينما".‬
‫"تينما"؟‬
‫من أنت يا سيدتي؟ حليفة "تينما"؟‬
‫ما المضحك في الأمر؟‬
‫بالمناسبة، لست كبيرة‬
‫إلى حدّ أن تناديني "سيدتي".‬
‫والآن أسرع،‬
‫اذهب إلى "تينما" وأخبره بأن يهرب.‬
‫لكن يا سيدتي…‬
‫أعني يا آنسة…‬
‫أخبرتك بأنني بخير.‬
‫لكنك نزفت كثيرًا.‬
‫سمع "تينما" إطلاق النار،‬
‫لذا سيأتي وينقذنا قريبًا.‬
‫ذلك الرجل…‬
‫"روبيرتو" يستهدف "تينما".‬
‫ألا تفهم؟‬
‫إن أتى "تينما" إلى هنا،‬
‫فهذا بالضبط ما يريده ذلك الرجل.‬
‫لكن إن هربنا هكذا،‬
‫فستموتين بسبب النزيف يا سيدتي.‬
‫نهيتك عن مناداتي بـ"سيدتي".‬
‫ما علاقتك بـ"تينما"؟‬
‫صديقه.‬
‫ماذا عنك يا سيدتي؟ أعني، يا آنسة.‬
‫أنت في صفّ "تينما"، صحيح؟‬
‫فقد أُصبت بجرح خطير وأنت تحاولين إنقاذه.‬
‫أنت تحبين "تينما"، صحيح؟‬
‫هل أنت عشيقته؟‬
‫راقب الطريق.‬
‫هل تحب "تينما"؟‬
‫أجل، أحبه كثيرًا.‬
‫ما الذي يعجبك فيه؟‬
‫ماذا عنك يا آنسة؟ لماذا يعجبك؟‬
‫"روبيرتو"!‬
‫إن كنت تحاول النيل مني‬
‫بينما أختبئ بين الشجيرات،‬
‫فانس الأمر!‬
‫أخبرتك.‬
‫صور "يوهان" التي تريدها‬
‫ستُسلّم تلقائيًا إلى محقق‬
‫مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية إن متّ.‬
‫إن أردت الصور، فغادر هذا المكان فورًا!‬
‫أنت تستخدمين ضعفه كوسيلة ضغط.‬
‫- كنت أكذب.‬
‫- ماذا؟‬
‫قد لا يكون من النوع‬
‫الذي يقع في فخ كذبة واهية كهذه.‬
‫هل أنت بخير يا آنسة؟‬
‫بالطبع لست بخير.‬
‫اهرب بمفردك.‬
‫لا أستطيع فعل ذلك.‬
‫قريبًا، سيأتي "تينما"…‬
‫لن يأتي.‬
‫هذا ليس صحيحًا. "تينما"…‬
‫لن يأتي لإنقاذي.‬
‫لن يأتي.‬
‫"ديتر"!‬
‫"ديتر"، أين أنت؟‬
‫"تينما"، أنا هنا!‬
‫أنا قادم!‬
‫انتظر هناك!‬
‫لا تأت إلى هنا!‬
‫إن أتيت إلى هنا،‬
‫فسيرديك ذلك الرجل بالرصاص.‬
‫هدفه هو قتلك!‬
‫هذا الصوت. غير معقول.‬
‫"تينما"، هذه السيدة تعرفك!‬
‫أُصيبت بطلق ناري وهي تنزف بغزارة!‬
‫"إيفا"!‬
‫لا يمكنني أن أسمح بأن تموت الآن!‬
‫حلمي هو تسليمك إلى الشرطة‬
‫بينما لا تزال على قيد الحياة!‬
‫وفي السجن، ستعيش نادمًا طوال حياتك!‬
‫ستندم طوال حياتك لأنك تركتني!‬
‫يجب ألّا تصرخي بهذا الصوت المرتفع.‬
‫"ديتر"، هل تسمعني؟‬
‫أيمكنك معرفة مكان العدوّ من هناك؟‬
‫لا أعرف!‬
‫لا أعرف من أين يطلق النار!‬
‫لا تأت.‬
‫لن أسمح بأن تموت الآن.‬
‫سيدتي، لا تفقدي الوعي!‬
‫من المستحيل أن يأتي.‬
‫من المستحيل أن يأتي وينقذني.‬
‫من المستحيل…‬
‫سيدتي!‬
‫من المستحيل أن يأتي.‬
‫"تينما"…‬
‫ما الذي تحاول فعله؟‬
‫إنه الغداء.‬
‫جرحك يلتئم جيدًا،‬
‫لذا يمكنك تناول الغداء‬
‫في هذا الطقس الجميل.‬
‫أنت محظوظة.‬
‫محظوظة؟‬
‫أجل.‬
‫الرجل الذي كان يلاحقك محترف ذو خبرة.‬
‫استنتج بهدوء أن الاندفاع‬
‫إلى هذه الفيلا الجبلية أصعب مما ينبغي.‬
‫هناك مسار واحد فقط يؤدّي إلى هنا،‬
‫وهناك نظام أمني مشدّد.‬
‫كان من الواضح أنه لا يملك أي فرصة‬
‫في حال وجود عدة رجال مسلّحين‬
‫في الفيلا الجبلية.‬
‫لهذا استغلّك.‬
‫استغلّني؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫لا بد أنه تنبّأ بأن حضور امرأة‬
‫في زيارة غير متوقعة‬
‫كان السبيل الوحيد إلى غزو هذا المكان.‬
‫لكنك خنته.‬
‫هذا قضى على خطته،‬
‫وانسحب بعد ذلك مباشرةً.‬
‫انسحب؟‬
‫أجل.‬
‫لم يكن بين الشجيرات.‬
‫هذا الصنف يُدعى دجاج "مارينغو".‬
‫قلّدت شخصًا كان يعدّه، لذا لا أضمن مذاقه.‬
‫حالفك الحظ في شيء آخر‬
‫وهو أن طبيبًا ممتازًا يُدعى الدكتور "تينما"‬
‫قد عالجك.‬
‫أين "تينما"؟‬
‫- لقد غادر بالفعل.‬
‫- إلى أين؟‬
‫كان مهتمًا بـ"ميونيخ".‬
‫"ميونيخ"…‬
‫والآن، لنبدأ وجبتنا.‬
‫يبدو أن كلينا أنا وأنت‬
‫قد نسينا هذا النوع من طاولات الطعام‬
‫منذ وقت طويل.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬