‫"(كورينا).‬
‫ما سرّ قصر رسائلك؟‬
‫مثل المنجّم… (يوبوليس)،‬
‫تركت قلبي في حالة فوضى.‬
‫ذهب (أيداس) يتلاشى.‬
‫- وحرفية (غالونيوس)…"‬
‫- توقف.‬
‫أخبرتك بأنه لا داعي إلى قراءة المزيد.‬
‫هل من خطب؟‬
‫انتهى وقتك.‬
‫انصرف.‬
‫أعتذر.‬
‫هل أسأت إليك بطريقة ما؟‬
‫من لا يستطيع نطق اللاتينية بشكل صحيح‬
‫لا يملك حق قراءة الكتب لي.‬
‫أعتذر. سأكون أكثر حذرًا.‬
‫إنني آمرك بالانصراف.‬
‫"كلية (فريدريش إيمانويل)، جامعة (ميونيخ)"‬
‫تمّ توبيخك بقسوة في القصر.‬
‫ارفع رأسك يا "كارل نيومان"‬
‫طالب إدارة الأعمال.‬
‫ماذا؟‬
‫كيف عرفتني؟ من أنت؟‬
‫أنا "لوتي فرانك"، أدرس ثقافة علم الإنسان.‬
‫هل تعملين بدوام جزئي أيضًا‬
‫في قراءة الكتب لذلك الرجل؟‬
‫لا، أنا اعتني به.‬
‫إنه يسمح فقط للطلاب الذكور‬
‫بقراءة الكتب له.‬
‫أنت فتى الثلاثاء.‬
‫في الأيام الأخرى، طلاب آخرون‬
‫يقرأون الكتب لذلك الرجل شبه الأعمى.‬
‫أخبرني، ما رأيك فيه؟‬
‫ذلك الرجل الثري الغامض،‬
‫"هانس جورج شوفالد".‬
‫لست متأكدًا.‬
‫سارعت بقبول الوظيفة فقط لأن الأجر مجز.‬
‫هل سمعت ما يُقال عنه من شائعات؟‬
‫باتصال واحد من الضيعة،‬
‫يستطيع بحرّية التحكّم في أسهم‬
‫أي شركة في "ألمانيا".‬
‫يُعرف باسم "ملياردير (بافاريا)".‬
‫ليس لديه عائلة ولا أي شخص مقرّب.‬
‫ومع ذلك تستمرّ ثروته في النمو.‬
‫ماذا تعتقد أنه ينوي أن يفعل بهذا المال؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لكن يوجد لغز أكبر.‬
‫من الأسماء التي تُطلق عليه أيضًا‬
‫"مصّاص دماء (بافاريا)".‬
‫مصّاص دماء؟‬
‫حين يرنّ الجرس في الـ2 صباحًا،‬
‫يركب سيارة تشبه النعش برفقة كبير خدمه‬
‫ويتوجّه إلى البلدة في منتصف الليل.‬
‫إنه أشبه بمشهد من قصة رعب قوطية.‬
‫ألا تكون مجرد نزهة سير؟‬
‫سأكتشف قريبًا إن كانت مجرد نزهة أم لا.‬
‫ستكتشفين؟ هل أنت…‬
‫هذا من أجل أطروحتي البحثية.‬
‫"علم نفس رجال المال البافاريين‬
‫من العصور الوسطى إلى الحاضر."‬
‫سيكون بالتأكيد عيّنة رائعة للبحث.‬
‫إذًا، بينما كنت تفعلين ذلك،‬
‫تحرّيت عني أيضًا، صحيح؟‬
‫بحثت عن اسمك واختصاصك الدراسي فحسب.‬
‫لا تنزعج لأن "شوفالد" صرخ فيك، أتفهم؟‬
‫يقول أشياء فظيعة للطلاب الآخرين أيضًا.‬
‫أجل، أنا معتاد على الضرب والصراخ.‬
‫معتاد على ذلك؟‬
‫أجل، عانيت الكثير في أثناء انتقالي‬
‫بين دور أسر الرعاية البديلة.‬
‫صحيح، أنت لم تدرس‬
‫في إحدى المدارس الإعدادية المحلية.‬
‫إذًا فقد تحرّيت عني فعلًا.‬
‫فهمت.‬
‫ليس لك والدان.‬
‫في الواقع، التحقت بجامعة "ميونيخ"‬
‫على أمل أن ألتقي بوالدتي.‬
‫هل والدتك في "ميونيخ"؟‬
‫إذًا، هل قابلتها؟‬
‫لا. لم يعد هذا مهمًا.‬
‫ماذا؟ لماذا؟‬
‫لكنك صرت قريبًا منها أخيرًا.‬
‫أنت تعرف اسمها، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫ما اسمها؟‬
‫قلت لك إن الأمر لا يهم.‬
‫أخبرني فحسب.‬
‫حالما يستحوذ شيء على اهتمامي،‬
‫أكتشف الأمور بطريقة أو بأخرى.‬
‫اسمها "مارغو".‬
‫"مارغو لانغر".‬
‫إن كنت تعرف كل هذا،‬
‫فيمكنك إيجادها على الفور.‬
‫اذهب وقابلها.‬
‫ستفرح كثيرًا.‬
‫كما قلت، لم يعد هذا مهمًا.‬
‫"مارغو لانغر"…‬
‫مستحيل!‬
‫"الركض السريع للحصان الكستنائي‬
‫جمّد الدم في عروقي.‬
‫أثار موجات عارمة…"‬
‫لم أعد أتحمّل سماع المزيد.‬
‫لا أحب إلا ما هو جميل.‬
‫لماذا لم تخبرني بشيء بهذه الأهمية؟‬
‫بحثت عن والدتك.‬
‫لا أعرف ماذا أقول.‬
‫ألم أخبرك بأن الأمر لا يهم؟‬
‫"كارل"، هل يمكنني مساعدتك بأي طريقة؟‬
‫شكرًا، لكن لا بأس.‬
‫"كارل"…‬
‫"لوتي".‬
‫بشأن تحرّكات "هانس شوفالد" الليلية،‬
‫- قلت إنك ستكتشفين أمره، صحيح؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أيمكنني أن آتي معك؟‬
‫أجل، بالطبع!‬
‫سيكون ذلك مطمئنًا لي أيضًا.‬
‫أنا أقول الحقيقة!‬
‫هذا أكبر سبق صحافي لنادي الظواهر الخارقة!‬
‫لديّ شكوكي.‬
‫لكن في الحقيقة،‬
‫لا شكّ في أن هذه القصيدة كُتبت عام 1502‬
‫بقلم الأسقف "غروبيوس"، أحد مؤسسي الجامعة.‬
‫هذا الجزء هو المفتاح.‬
‫"في اليوم قبل الأخير من الأعوام الأكمل،‬
‫سيزور فتى يوم الخميس هذا المكان.‬
‫ستُغلّف الكتب باللهب،‬
‫وسيُغلّف العالم كله بالحزن."‬
‫ماذا إذًا؟‬
‫ألا تفهم؟‬
‫أترى هنا؟‬
‫"اليوم قبل الأخير من الأعوام الأكمل."‬
‫أي عام 1996.‬
‫بعبارة أخرى، العام الحالي.‬
‫كيف؟‬
‫"الأعوام الأكمل" تعني السنوات الكبيسة.‬
‫السنتان الكبيستان الوحيدتان هذا القرن‬
‫هما العام الحالي وعام 2000.‬
‫"…قم بزيارة هذا المكان.‬
‫ستكون الكتب مغلّفة باللهب."‬
‫الجزء الذي يحتوي على الكتب في هذا المكان‬
‫يشير إلى أن هذه الجامعة ستحترق.‬
‫إذًا ما هو "فتى يوم الخميس"؟‬
‫كلمة "دونرستاغ"، وتعني الخميس،‬
‫مشتقّة من "دونر".‬
‫بعبارة أخرى، الرعد!‬
‫إنه إله الرعد!‬
‫هذه مبالغة.‬
‫هذا ليس مضحكًا!‬
‫هذا موضوع عددنا القادم!‬
‫لا مانع لديّ من كتابة المقال،‬
‫لكن من سيصدّق‬
‫أن إله الدمار سيأتي إلى هذه الجامعة؟‬
‫"مصّاص دماء (بافاريا)"؟ هراء.‬
‫أهذه هي الحقيقة بعدما راقبنا تسكّعه الغامض.‬
‫يا لخيبة الأمل!‬
‫اصمتي. إنه آت.‬
‫هذا غباء.‬
‫سأغادر.‬
‫- حسنًا، عودي إلى المنزل سالمةً.‬
‫- ماذا؟‬
‫سأذهب وألقي نظرة.‬
‫أين؟‬
‫اسمع، لنتوقف.‬
‫أجل، هذا ليس مكانًا أجلب إليه فتاة.‬
‫يجب أن تغادري.‬
‫"لا أحب إلا ما هو جميل."‬
‫ماذا؟‬
‫أريد أن أعرف‬
‫مدى حقارة هذا الرجل.‬
‫الباب مفتوح.‬
‫إن كنت تبحث عن نساء، فأنت في المكان الخطأ.‬
‫لقد تقاعدت منذ وقت طويل.‬
‫من أنت؟‬
‫حين تزور أحدهم، يجب أن تقدّم نفسك أولًا.‬
‫أنا "مارغو لانغر".‬
‫ماذا؟‬
‫يبدو أنك طالب.‬
‫أجل، هذا صحيح.‬
‫أعمل بدوام جزئي في منزل "هانس شوفالد".‬
‫ولماذا جئت إلى هنا؟‬
‫أريد أن أعرف‬
‫لماذا يأتي السيد "هانس شوفالد" إلى هنا.‬
‫يأتي إلى هنا من أجل المتعة.‬
‫أو هذا ما أفضّل أن أقوله.‬
‫لكن يبدو أنه لم يعد قادرًا على الانتصاب.‬
‫يأتي ليعطيني المال.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا طبيعي.‬
‫حين ذهبت إليه وأخبرته باسمي،‬
‫بدأ يبكي واعتذر.‬
‫ذات يوم، تخلّص مني كالقمامة‬
‫بعدما تسبّب في إنجابي لطفل.‬
‫"كارل"، أيمكن أن تكون ابن "هانس شوفالد"؟‬
‫- لكن…‬
‫- أنت تكذبين.‬
‫أنت…‬
‫أنت لست "مارغو لانغر".‬
‫صحيح، نُشر الخبر في الصحف قبل عام.‬
‫"بائعة الهوى السابقة…"‬
‫"مقتل بائعة الهوى السابقة (مارغو لانغر).‬
‫لا يزال الجاني حرًا طليقًا."‬
‫والدته قد ماتت بالفعل.‬
‫أنت استغللت ذلك، وانتحلت شخصية والدتي،‬
‫"مارغو لانغر"،‬
‫لتأخذي مبالغ كبيرة من المال‬
‫من "هانس شوفالد".‬
‫هو أيضًا يعرف.‬
‫إنه يدفع لي، وهو يعلم أنني لست الحقيقية.‬
‫يعرف أن "مارغو" الحقيقية‬
‫التي تستحق أن يدفع لها لم تعد موجودة،‬
‫لذا فهذه هي طريقته في التكفير.‬
‫المال والمال ثم المال!‬
‫بالنسبة إلى رجل عاش بالمال فقط،‬
‫هذه هي الطريقة الوحيدة التي يعرفها.‬
‫يتحدّث وكأنه فوق الجميع،‬
‫لكن الناس جميعًا متساوون.‬
‫يمكنك أن تذهب إلى الشيخ المسنّ،‬
‫وتقول إنك ابنه،‬
‫وتأخذ ثروته الطائلة تلك.‬
‫ما قصدك؟‬
‫أنت تنعتني بالكاذبة،‬
‫لكنني لا أعرف إن كنت كذلك أيضًا.‬
‫هناك شخص آخر‬
‫يدّعي أنه ابنه.‬
‫- ماذا؟‬
‫أتى إلى هنا كما فعلتما وقال الشيء نفسه.‬
‫مستحيل.‬
‫غير معقول.‬
‫إنها كذبة.‬
‫كان ذلك الرجل يكذب.‬
‫لا أعرف أيكما الكاذب.‬
‫لكن كليكما يبدو مزيفًا في نظري.‬
‫من هذا الرجل؟‬
‫إنه مثلك تمامًا.‬
‫لكل منكما يوم من أيام الأسبوع‬
‫تقرآن فيه الكتب لـ"شوفالد"، صحيح؟‬
‫كان ذلك الفتى واحدًا منهم أيضًا.‬
‫أجل، أعتقد أنه كان‬
‫فتى يوم الخميس.‬
‫لماذا لم تخبرها بأنك الابن الحقيقي؟‬
‫أنا…‬
‫تنقّلت بين الكثير من دور الرعاية البديلة،‬
‫الواحد تلو الآخر.‬
‫بالطبع، عانيت الكثير.‬
‫لكن والديّ الحاليين يحسنان إليّ كثيرًا.‬
‫لن أفيهما حقهما من الشكر مهما فعلت.‬
‫لهذا أردت أن أحاول مقابلة والديّ الحقيقيين.‬
‫من خلال معرفتي بمدى حقارة والدي الحقيقي،‬
‫ظننت أنني سأتعلّم‬
‫أن أحب والديّ الراعيين الحاليين حبًا حقيقيًا.‬
‫لكن هذا كل شيء.‬
‫هل رأيت فتى يوم الخميس من قبل؟‬
‫عطلتي يوم الخميس، لذا…‬
‫لكنني ذهبت ذات مرة لآخذ شيئًا نسيته هناك.‬
‫هل رأيته من قبل؟ كيف يبدو؟‬
‫كيف يبدو؟‬
‫كان أشقر، وملامح وجهه جميلة جدًا.‬
‫"الاثنين"‬
‫من هو فتى الخميس؟‬
‫هناك رجل ينتحل شخصيتي في هذه الجامعة.‬
‫اسمع يا "كارل".‬
‫استمع إلى ما تريد أمك أن تقوله.‬
‫خذ هذه النقود واركب القطار رقم خمسة.‬
‫حين تنزل في المحطة الثامنة،‬
‫ستكون هناك سيدة عجوز تُدعى "مارتا".‬
‫ماذا عنك يا أمك؟‬
‫أخبرتك. لا يمكنني الذهاب معك.‬
‫هل تطاردك الشرطة؟‬
‫- سأبقى معك.‬
‫- لا.‬
‫إن بقيت معي، فستُوضع في ميتم هنا.‬
‫إن بقيت، فسيُقال عنك ابن بائعة الهوى.‬
‫اذهب الآن. أسرع.‬
‫- ماذا عن أبي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أبي شخص يُدعى "هانس جورج شوفالد"، صحيح؟‬
‫من أخبرك بذلك؟‬
‫"فيرا" التي تقطن في الجهة المقابلة‬
‫كانت تقول ذلك.‬
‫إنه فاحش الثراء، صحيح؟‬
‫قالت إن أبي قد تخلّص مني.‬
‫لم يتمّ التخلّص منك.‬
‫إذًا سأذهب وأقيم مع أبي.‬
‫لا يمكنك فعل ذلك الآن.‬
‫متى إذًا؟‬
‫حين تكبر.‬
‫إن كنت لا تزال راغبًا في مقابلته‬
‫بعدما تصبح راشدًا.‬
‫لكن يجب ألّا ترغب في شيء.‬
‫لا تكرهه إن عاملك ببرود.‬
‫لماذا؟‬
‫لأنني لا أكرهه.‬
‫خذ هذا معك.‬
‫كان هذا من والدك حين وُلدت.‬
‫"كارل"، اكتشفت الأمر.‬
‫اكتشفت من هو فتى يوم الخميس.‬
‫ماذا؟‬
‫يُدعى "إدموند فاهرن". يدرس الأدب.‬
‫إنه يقرأ الكتب لـ"شوفالد"‬
‫أيام الخميس بالتأكيد.‬
‫"إدموند فاهرن"…‬
‫المفترض أنه هنا.‬
‫انتهت المحاضرة في هذا الصفّ للتوّ.‬
‫مرحبًا.‬
‫نحن نبحث عن "إدموند فاهرن".‬
‫ماذا؟ هو.‬
‫هل "إدموند" هنا؟‬
‫"إدموند"؟‬
‫لم يكن هنا اليوم.‬
‫سمعتماه.‬
‫حقًا؟‬
‫حظنا سيئ.‬
‫لكنها مسألة وقت فحسب.‬
‫سنمسك بهذا المحتال قريبًا.‬
‫أنت من سيرث ثروة "شوفالد" الهائلة.‬
‫ليس هذا هو الأمر.‬
‫ماذا؟‬
‫لا يهمني الميراث.‬
‫لكن…‬
‫فليبتزّ "شوفالد" ويأخذ منه ما يشاء من مال.‬
‫لكن؟‬
‫لكن ذلك الطالب المدعو "إدموند فاهرن"‬
‫يقول إنه ابن أمي.‬
‫ولا يمكنني أن أتغاضى عن ذلك.‬
‫"بينما يرفرف ثوبك الحريري المزيّن بالزهور‬
‫في مهبّ الريح،‬
‫"الثلاثاء"‬
‫كان الطائر المحاكي يناديني في قلبي."‬
‫لم تقل شيئًا اليوم يا سيد "شوفالد".‬
‫ماذا؟‬
‫صرخت فيك مرات عديدة. لماذا لم تستقل؟‬
‫أهذا لأن الأجر مجز؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫هذا ليس سبب وجودي هنا.‬
‫ألا يمكنك التحدّث عن شيء سوى المال؟‬
‫الأمر كما تقول.‬
‫من هما والداك؟‬
‫ربّتني أسر الرعاية البديلة.‬
‫حقًا؟‬
‫آسف على سؤالي الفظّ.‬
‫ألا تريد مقابلة والديك الحقيقيين؟‬
‫بصراحة…‬
‫أنا…‬
‫يبدو أن الصبي‬
‫الذي ظهر هذه المرة هو الحقيقي.‬
‫إنه لا يسعى وراء مالي.‬
‫"هو"؟‬
‫لا، كنت أتحدّث إلى نفسي فحسب.‬
‫يمكنك الذهاب إلى منزلك الآن.‬
‫وأيضًا…‬
‫لغتك اللاتينية…‬
‫قد تحسّنت.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫"الأربعاء"‬
‫يبدو أن "إدموند فاهرن" غائب اليوم أيضًا.‬
‫يا إلهي، أراهن أنه مستلق في الفراش‬
‫مصابًا بنزلة برد.‬
‫لا داعي للعجلة. غدًا الخميس.‬
‫سيأتي إلى عمله في منزل "شوفالد".‬
‫فهمت.‬
‫ستفضح احتياله أمام "شوفالد".‬
‫لنفعل ذلك.‬
‫لندمّره تمامًا.‬
‫"الخميس"‬
‫لن يأتي.‬
‫مضت ساعة تقريبًا.‬
‫إن كان مصابًا بنزلة برد‬
‫يمكننا مواجهته وهو طريح الفراش.‬
‫اسمع.‬
‫في هذه الحالة، ماذا لو اقتحمنا مسكنه؟‬
‫هل بحثت عن عنوان "فاهرن" أصلًا؟‬
‫204…‬
‫204.‬
‫ها هي الشقة.‬
‫هيا.‬
‫"الجمعة"‬
‫هذا يعقّد الأمور.‬
‫الجميع في الحرم الجامعي‬
‫يتحدّثون عن "إدموند فاهرن".‬
‫لا أصدّق أنه انتحر.‬
‫نشرت صحيفة المدرسة‬
‫رسالة انتحاره أيضًا، صحيح؟‬
‫"لم يعد بإمكاني خداع الآخرين."‬
‫لا بد أن هذا يعني…‬
‫أجل.‬
‫لا بد أن انتحاله هوية ابن "شوفالد"‬
‫والتقرّب إليه‬
‫كان يثقل ضميره.‬
‫لو أنه مضطرب إلى حدّ أن يموت،‬
‫فما كان عليه أن يفعل ذلك في المقام الأول.‬
‫"لوتي"، لا بد أن الأمس كان صعبًا.‬
‫أجل، بالفعل.‬
‫واصلت الشرطة استجوابي طوال اليوم.‬
‫لديّ إجازة اليوم من وظيفة قراءة الكتب.‬
‫كان "شوفالد" مكتئبًا جدًا.‬
‫"كارل"، دعني أعرّفك.‬
‫هذا هو فتى الجمعة.‬
‫سُررت بلقائك.‬
‫مرحبًا، أنا "كارل نيومان" من قسم الاقتصاد.‬
‫أنا "يوهان ليبرت" من قسم القانون.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬