‫هل خرج من المستشفى؟‬
‫نعم. أُذن لـ"يوهان ليبرت"‬
‫بالخروج صباح اليوم.‬
‫مفهوم.‬
‫سمعت أنه أُغمي عليه فجأة،‬
‫لكن يبدو أن حالته لم تكن حرجة.‬
‫عجبًا…‬
‫أراك في المكتبة كثيرًا.‬
‫ألست أمينة مكتبة في مكتبة الجامعة؟‬
‫حقًا؟ سُمح له بالخروج؟‬
‫يسرني سماع ذلك. قلقت للغاية عند حدوث ذلك.‬
‫أُغمي عليه أمامك؟‬
‫نعم. كان يبحث عن كتاب وكنت أساعده.‬
‫ومن ثم أُغمي عليه فجأة؟‬
‫هذا صحيح. لكنه صرخ أولًا.‬
‫حقًا؟‬
‫كان يطالع الكتاب المصوّر‬
‫وعندما قلب الصفحة، صرخ.‬
‫كتاب مصوّر؟‬
‫ألا يجدر بك أن ترتاح لوقت أطول؟‬
‫نتائج التخطيط الكهربائي للدماغ‬
‫كانت طبيعية، أي أن دماغك سليم.‬
‫أنت بصحة ممتازة.‬
‫يظن الطبيب أن السبب‬
‫هو فقر الدم أو الإرهاق.‬
‫إن لم يكونا السبب، فلا بد أنك تعرّضت‬
‫لصدمة شديدة وفقًا لرأيه.‬
‫بالمناسبة، لم أكن أعرف‬
‫أن لديك ندبة جراحية في رأسك.‬
‫بأي حال، خذ استراحة من العمل والجامعة‬
‫وترفق بنفسك لفترة.‬
‫ذكّرني هذا بأمر ما.‬
‫وصلتك رسالة بينما كنت في المستشفى.‬
‫رسالة؟‬
‫ما من عنوان عليها.‬
‫لكنني أشك في أن تكون رسالة مفخخة.‬
‫ما الأمر؟ ما المضحك؟‬
‫من أرسلها؟‬
‫"ريد هيندنبورغ".‬
‫ماذا؟‬
‫أراك أصح من أن تجول أرجاء هذا المكان.‬
‫من المؤكد أنك تائه.‬
‫أو ربما أتيت لممارسة الجنس لأول مرة.‬
‫سأترفق بك وأعلّمك ممارسته. رافقني.‬
‫هل سمعت عن "ريد هيندنبورغ"؟‬
‫ماذا؟‬
‫مكتوب أن "ريد هيندنبورغ" في مكان ما هنا.‬
‫ماذا؟ لمن في عمرك؟‬
‫أراك متيمًا بهوس عجيب.‬
‫إنها في نهاية هذا الشارع.‬
‫أريد جرعة. أعطني جرعة.‬
‫هل "ريد هيندنبورغ" في الأعلى؟‬
‫ادخل.‬
‫يسرني أنك أتيت.‬
‫اجلس هناك.‬
‫أجل، إنه الوجه الذي أردت رؤيته.‬
‫ما أوسمك.‬
‫رأيتك برفقة "شوفالد" في النشرة الإخبارية.‬
‫أصبحت الآن "ريد هيندنبورغ"‬
‫بعد ادعائك بأنك "مارغو لانغر"؟‬
‫وقبلها كنت "بلو صوفي".‬
‫ليس للأسماء أي معنى بأي حال.‬
‫أليس كذلك يا "يوهان ليبرت"؟‬
‫إنه الاسم الذي يناديني به حبيبي.‬
‫إنه وراء ذلك الباب.‬
‫أليس كذلك يا عزيزي؟‬
‫إياك أن تقدم على أي تصرف كان.‬
‫معه مسدس كبير جاهز للإطلاق وراء ذلك الباب.‬
‫المسدس الذي في بنطاله كبير هو الآخر.‬
‫أثرت إعجابي.‬
‫لا بد أنك وضعت خطة متقنة‬
‫ليطمئن لك ذلك الثري "شوفالد".‬
‫أثار ذلك إعجابي حقًا.‬
‫أتذكر اليوم الذي أحضرت‬
‫فيه ذلك الشاب "فاهرين".‬
‫من كان ليظن أن ابن "شوفالد" الحقيقي‬
‫سيظهر لاحقًا؟‬
‫يا لـ"فاهرين" المسكين.‬
‫بمجرد أن نلت مبتغاك منه، دفعته لقتل نفسه.‬
‫استغرقت سنتين.‬
‫"مارغو لانغر" الحقيقية كانت قد ماتت‬
‫قبل سنتين لحسن الحظ.‬
‫عندما ماتت،‬
‫تمكنت من جني ثمار استغلال اسمها.‬
‫لكنني لم أكن قريبة منها.‬
‫كانت قد توقفت عن ممارسة الدعارة.‬
‫وكلّ ما تطلّبه الأمر‬
‫هو أن أرخي لها أعصابها بالخمر.‬
‫لم يكن لديها أحد على الأرجح لأعوام‬
‫لتتحدث إليه.‬
‫بمجرد أن ثملت تظاهرت بالبكاء لها‬
‫وإذ بها تثرثر بكل ما تعرفه.‬
‫أفصحت عن علاقتها العاطفية بـ"شوفالد"‬
‫وابنها الذي قدّمته للتبني.‬
‫ثم تسببت المرأة في قتل نفسها.‬
‫سمح لي ذلك بتقمص شخصية "مارغو لانغر"‬
‫وابتزاز "شوفالد".‬
‫استنتجت الشرطة أن من قتلها لا يعرفها.‬
‫أنا متأكدة من أنهم لا يعرفون‬
‫أنها مجرد جزء صغير من مخطط كبير.‬
‫صحيح.‬
‫ثم حدث ما حدث‬
‫لذلك المحقق المسكين "ريتشارد".‬
‫لو أنه لم يقحم نفسه فيما لا يعنيه،‬
‫لما قتل نفسه.‬
‫كم يبلغ عدد القتلى بذلك؟‬
‫حسنًا، يكفي ما استذكرناه من ذكريات مبهجة.‬
‫حان وقت العمل.‬
‫ولا تفكر حتى في التملص مني.‬
‫ألست محقة يا عزيزي؟‬
‫أريد عرضًا منك.‬
‫هل أنت أصم؟‬
‫ما هو الخوف المطلق برأيك؟‬
‫ماذا؟‬
‫كنت قد تصوّرت أنني وصلت إلى أعماق الظلمات.‬
‫لا تحاول تغيير الموضوع.‬
‫لكنني شهدت الآن…‬
‫ظلامًا أعمق.‬
‫ماذا؟‬
‫توقف عندك!‬
‫أتحسب أنه يمكنك الخروج بهذه السهولة؟‬
‫اكتفيت من هذه التجربة.‬
‫لم أعد مهتمًا بـ"شوفالد".‬
‫إياك والعبث معي!‬
‫لن يفيدك هذا بشيء.‬
‫أنا غير موجود أصلًا.‬
‫سئمت هراءك هذا!‬
‫اخرج من عندك يا عزيزي في الحال!‬
‫حبيبي! ما الذي تفعله؟ "روبيرتو"!‬
‫هل لي أن آخذ بالونًا؟‬
‫خذي هذا المال لشراء جرعة لك.‬
‫"شارع (كارستنسن)، (ميونخ)"‬
‫يا طبيبة! متى سيحين دورنا؟ رأسه ينزف!‬
‫- سحقًا لك! ابني هو الأول!‬
‫- هذا مؤلم!‬
‫- كف عن التذمر! إنه مجرد كسر في الذراع!‬
‫كفاكم صخبًا وانتظروا أدواركم!‬
‫لن يفيدكم الصياح،‬
‫فثمة طبيبة بارعة واحدة هنا.‬
‫ما قصة تلك العصا الطويلة التي تحملها معك؟‬
‫ما من قصة لها.‬
‫هل الطبيبة هنا بارعة إلى هذا الحد؟‬
‫صدّقني. لولا هذه الطبيبة،‬
‫ما كان للآسيويين هنا‬
‫وخصوصًا الفيتناميين، أن ينجوا بحياتهم.‬
‫حقًا؟‬
‫أنت لست فيتناميًا، أليس كذلك؟‬
‫لا.‬
‫مهلًا، انتظر دورك!‬
‫تبدو شاحبًا ولكن يجب أن يدخل المصابون أولًا.‬
‫لست مريضًا.‬
‫مهلًا، اجلس وانتظر دورك.‬
‫أسرعي لرؤية صديقي أيتها الطبيبة!‬
‫ابني أولًا!‬
‫- عذرًا.‬
‫- ما مشكلتك؟‬
‫انتظر دورك، اللعنة!‬
‫من بعد إذنك يا طبيبة.‬
‫ثمة ما أود أن أسألك عنه.‬
‫كفّوا عن دفعي لتكرار تعليماتي!‬
‫انتظروا في الخارج!‬
‫ليس لديّ وقت لكم حاليًا.‬
‫إنها امرأة والأعجب أنها…‬
‫ألم تسمعني؟ اخرج.‬
‫تبدو صغيرة جدًا.‬
‫أنا أخيّط الآن، فلا تقاطعني.‬
‫إن أصابه مكروهًا، فستتحمّل المسؤولية.‬
‫يبدو أنه جرح ناتج عن طعنة في الفخذ.‬
‫لا بد أنه أُحدث بضربة سكين.‬
‫خياطتها متقنة.‬
‫لكن…‬
‫يجب أن تُدخلي أنبوب تصريف.‬
‫هلّا تمتنع عن التدخل.‬
‫إن لم تفعلي،‬
‫فعليك أن تنقليه إلى مستشفى مُجهّزة في الحال.‬
‫مستشفى مُجهّزة؟‬
‫- هذه مستشفى…‬
‫- هذه ليست مستشفى.‬
‫يمكنني تبيّن أنك لست طبيبة‬
‫بمجرد النظر إليك.‬
‫لو كان بإمكاني أخذه إلى مستشفى مُجهزة،‬
‫لكنت نقلته.‬
‫معظم من هنا مهاجرون غير شرعيين.‬
‫إن ذهبوا إلى مستشفى فسيُقبض عليهم في الحال‬
‫ويُعادون إلى بلادهم.‬
‫كم منهم برأيك‬
‫قد ماتوا لعدم تمكنهم‬
‫من الذهاب إلى مستشفى مجهّزة؟‬
‫لا تعظني عمّا تجهله.‬
‫أدخلي أنبوب تصريف.‬
‫السكين الذي طُعن به كان متسخًا على الأرجح.‬
‫إن لم تدخلي أنبوب تصريف،‬
‫فسيُلوّث الجرح ويسبب خرّاجًا!‬
‫حسنًا.‬
‫أزيلي غرزة أو اثنتين.‬
‫أدخلي أنبوب تصريف‬
‫لما يقرب من خمسة سنتمترات.‬
‫جيد. أحسنت.‬
‫شكرًا.‬
‫من التالي؟‬
‫هل استيقظت؟‬
‫أخبرني المرضى بأنك عملت‬
‫لـ48 ساعة متواصلة من دون راحة.‬
‫فحصت المرضى الآخرين الذين عالجتهم.‬
‫أنت بارعة جدًا‬
‫مع أنك طبيبة تعملين في الخفاء.‬
‫كم عمرك؟‬
‫17 عامًا.‬
‫غير معقول! أنت صغيرة جدًا،‬
‫لكنك ماهرة كما لو كنت طبيبة عامة.‬
‫صادف أن كنت هنا،‬
‫عندما اختفى الطبيب الذي يدير هذا المكان‬
‫وكان قد ترك كلّ معدّاته.‬
‫لا يكون المرء طبيبًا بالمعدّات.‬
‫أين تعلّمت ما تجيدين فعله؟‬
‫كان أبي طبيبًا.‬
‫كان طبيبًا؟‬
‫كان طبيبًا في "فيتنام"،‬
‫وأحضرني معه‬
‫عندما أتى للدراسة في "ألمانيا الشرقية".‬
‫أقام هنا وفتح عيادة صغيرة.‬
‫لكن عندما سقط الجدار،‬
‫استمر في بذل قصارى جهده‬
‫لمساعدة من أتوا إلى هنا من "آسيا".‬
‫لكن…‬
‫أحد النازيين الجدد قد قتل أبي.‬
‫قُتل لاختلاف لون بشرته.‬
‫كنت بمفردي آنذاك وأُرسلت إلى دار رعاية.‬
‫ثم تبنتني عائلة ألمانية.‬
‫لكنهم تبنوني رياءً للناس.‬
‫"انظروا كيف أنقذنا تلك الفتاة الصفراء."‬
‫لذلك هربت.‬
‫منذ صغري وأنا أساعد والدي.‬
‫قرأت الكثير من كتب الطب التي تركها أيضًا.‬
‫عزمت على أن أكمل عمل أبي.‬
‫تنح جانبًا. سأنهي تضميده.‬
‫انتهينا. ارتح إلى أن تُشفى، اتفقنا؟‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا، المريض التالي.‬
‫عالجت الجميع.‬
‫يجب أن تعودي وتدرسي لتصبحي طبيبة مؤهلة.‬
‫من يدرسون باجتهاد في هذه البلاد‬
‫هم من يحظون بفرص عمل.‬
‫أرى أنك طبيب مؤهل.‬
‫أنت لا تحب من هم مثلي من الهواة.‬
‫ليس هذا ما قصدته. ما أقصده…‬
‫ما الذي سيحلّ بهؤلاء الناس إن رحلت؟‬
‫من سيعتني بهم؟‬
‫هذا ليس سببًا…‬
‫أمي!‬
‫ماذا جرى؟‬
‫قوّادي. فقد أعصابه وأطلق النار عليّ.‬
‫أمي!‬
‫هل سارت إلى هنا بعد تعرضها لإطلاق النار؟‬
‫قالت أمي إنه يسعك معالجتها!‬
‫- غير معقول!‬
‫- أنقذيها! أرجوك أن تنقذي أمي!‬
‫حسنًا. لا تقلق. سأتولى أنا الأمر.‬
‫أرجوك يا طبيبة.‬
‫- أمي!‬
‫- إنها تعمل في الدعارة.‬
‫دائمًا ما تُصبن بتلك البلايا.‬
‫أريد مساعدتها ولكن يفوق وضعها قدراتي.‬
‫ضعيها على طاولة العمليات. احملي ساقيها.‬
‫لا جدوى من هذا!‬
‫هذه حالة يجب أن تُنقل إلى مستشفى!‬
‫ستموت قبل أن نصل بها إلى هناك!‬
‫لست مؤهلة لهذا! ما باليد حيلة!‬
‫إياك والاستسلام!‬
‫ما دام المريض يتنفس، فلا تيأسي أبدًا.‬
‫لا تيأسي!‬
‫لو كان شريانها البطني قد تضرر،‬
‫لانخفض ضغط دمها وتعرّضت لصدمة.‬
‫لكن ما دامت تمكنت من السير كلّ هذه المسافة،‬
‫فلا تزال في مرحلة ما قبل الصدمة،‬
‫وضغط دمها ينخفض ببطء.‬
‫بالنظر إلى جرح الرصاصة،‬
‫فمن المحتمل أن طحالها قد تضرر.‬
‫أي أننا إن أجرينا الجراحة‬
‫في أثناء ضخ الدم لها،‬
‫فثمة أمل في أن تنجو.‬
‫لنبدأ.‬
‫التقطي المبضع.‬
‫يبدو أنه يغط في النوم.‬
‫بمعجزة لم تتضرر العظام ولا الأمعاء‬
‫ولا أي جزء من أجزاء الجهاز الهضمي.‬
‫إنها محظوظة بأن أزلنا فقط‬
‫الجزء المتضرر من طحالها.‬
‫كانت عملية جراحية مذهلة.‬
‫هذا لأنك ساعدتني.‬
‫أمي…‬
‫د. "تينما".‬
‫اعمل هنا من فضلك.‬
‫أتيت إلى هنا لأسألك عن أمر ما فحسب.‬
‫رأيت هذا المقال الصحفي.‬
‫هذه "بلو صوفي"،‬
‫المعروفة بـ"ريد هيندنبورغ".‬
‫سمعت أنك أول من وصل‬
‫إلى مسرح جريمة قتل هذه المومس.‬
‫نعم، هذا صحيح.‬
‫هلّا تصفين لي ما رأيته.‬
‫في تلك الليلة،‬
‫اتصل شخص من تلك المنطقة، فذهبت.‬
‫كانت قد أُصيبت بطلق ناري في رأسها.‬
‫ماتت على الفور.‬
‫رأيت جرائم قتل كهذه عدة مرات.‬
‫لكن هذه جريمة لم أر مثلها من قبل.‬
‫ما انتابني من شعور عند دخول تلك الغرفة…‬
‫لم تكن جريمة بدافع السرقة أو الحقد.‬
‫قُتلت محبة في القتل.‬
‫"يوهان"!‬
‫ما إن يُقبل المرء على الظلمة،‬
‫يتعمق فيها أكثر.‬
‫حافظي على ما فيك من نور.‬
‫اسمعي، ادرسي باجتهاد.‬
‫أعرف أنه يسعك امتهان الطب.‬
‫ستصبحين طبيبة ماهرة بلا شك.‬
‫مهلًا! إلى أين تذهب يا دكتور "تينما"؟‬
‫أراك‬
‫مقبلًا على الظلمة!‬
‫ستعود، أليس كذلك يا د. "تينما"؟‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬