‫ما هذا؟‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫- هناك أيضًا!‬
‫- أهو عطل كهربي؟‬
‫حريق!‬
‫اجلبوا طفايات الحريق! في الحال!‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫مهمتي هي إطلاق النار على "شوفالد".‬
‫ما سبب هذا الحريق؟‬
‫فهمت الآن! أتيت بفكرة أخرى يا "يوهان".‬
‫هذا أفضل. هذا أفضل بكثير!‬
‫إنهم كالنمل! كنمل يفرّ من النار!‬
‫مدهش! هذا مدهش يا "يوهان"! كم هذا مذهل!‬
‫هيا يا صاح. ألق نظرة على هذا…‬
‫لا! الكتب! الكتب تحترق!‬
‫إنهم يهلعون.‬
‫يتدافع الجميع للنجاة بحياتهم.‬
‫أيمكنك الشعور به؟‬
‫أيمكنك الشعور بخوفهم؟‬
‫يا إما تتمكن‬
‫من إطلاق النار لأول مرة أم لا،‬
‫هذا ما يتوقف عليه الأمر.‬
‫يحدد ذلك ما إن كنت تستطيع‬
‫استخدام السلاح أم لا.‬
‫أسبق وأن تدربت بسلاح؟‬
‫لا.‬
‫علّمت نفسك إذًا؟‬
‫لم أطلق النار قط.‬
‫ولا لمرة واحدة؟‬
‫صحيح.‬
‫احرص دائمًا على إطلاق النار مرتين.‬
‫يزيد هذا من احتمالية القتل على نحو كبير.‬
‫إن عجزت عن فعل ذلك…‬
‫فأنت ميت لا محالة.‬
‫يجب أن أطلق النار.‬
‫لن تطلق النار أبدًا.‬
‫أنت طبيب فقط لا غير.‬
‫لا تصلح إلّا لمنح الحياة.‬
‫مهمتي هي سلب الحياة.‬
‫يستحيل أن تفعل هذا.‬
‫احرص دائمًا على إطلاق النار مرتين.‬
‫يبدو أنني لم أُصب.‬
‫توقفت عن الارتجاف.‬
‫"يوهان"…‬
‫يحجب الدخان الرؤية.‬
‫يجب أن أسرع!‬
‫لن تفلت هذه المرة!‬
‫لا تتدافعوا!‬
‫النجدة!‬
‫هذا الطريق مسدود!‬
‫افتحوا الباب!‬
‫اهدؤوا!‬
‫حافظوا جميعًا على هدوئكم ولا تهلعوا!‬
‫اتبعوا تعليمات الأمن وبهدوء…‬
‫لا نفع من ذلك!‬
‫جميع الأبواب موصدة!‬
‫ماذا؟‬
‫أخرجا السيد "شوفالد" من هنا على الأقل.‬
‫حاضر يا سيدي!‬
‫أمن طريق للهرب؟‬
‫أتنوي أخذ السيد "شوفالد" إلى الحريق؟‬
‫حطّما بابًا!‬
‫حاضر يا سيدي!‬
‫ثمة كتب عديدة تحترق.‬
‫يبدو أن النار ستحرق كل شيء.‬
‫أهذا كلّ ما تريده حقًا؟‬
‫أيسعدك وصف هذا المشهد الجهنمي لي‬
‫كما لو كنت تقرأ أحد كتبي لي؟‬
‫ألم يكن هدفك أن تحل مكاني؟‬
‫قررت فعل العكس.‬
‫خطرت لي فكرة مختلفة.‬
‫أرى أنك لست خائفًا.‬
‫من أين جئت؟‬
‫من تكون؟‬
‫أيمكنك رؤيتي؟‬
‫أعرف أنك ترى بصعوبة‬
‫ولكن عندما أكون بهذا القرب منك…‬
‫فماذا ترى عند النظر إلى عينيّ؟‬
‫وُلدت في بلدة تشبه بلاد القصص الخيالية.‬
‫مات الكثير من أهلها.‬
‫عندما تركتها مشيت ويدي بيد ذاتي الأخرى.‬
‫بدا الأمر كما لو كنا وحدنا في هذه الحياة.‬
‫ما كان لأحدنا اسم.‬
‫أيتها السيدة!‬
‫ألست…‬
‫أتعرف هذه السيدة يا "ديتر"؟‬
‫ثمة حريق!‬
‫"كارل"، ثمة أوراق نسيتها.‬
‫أريدك أن تذهب لإحضارها.‬
‫اذهب لإحضارها. ستجدها على طاولة مكتبي.‬
‫لا بد أن هذه هي.‬
‫أمي…‬
‫مهلًا!‬
‫"تقرير عن التحرّي عن وفاة (مارغو لانغر)"‬
‫"وكالة تحقيقات (هيلفريتش)."‬
‫"(مارغو لانغر).‬
‫الاسم الحقيقي، (هيلينكا نوفاكوفا).‬
‫وُلدت في (براغ)، (تشيكوسلوفاكيا)،‬
‫12 أغسطس 1955.‬
‫هاجرت هجرة غير شرعية وهي في عامها الـ15‬
‫إلى (ألمانيا الغربية) سابقًا في 1970.‬
‫عملت في (ميونخ) بغيًا لعلية القوم‬
‫من السياسيين ولمن هم في الأوساط المالية.‬
‫أصبحت مشهورة في المجتمع الراقي في السر.‬
‫العميل الذي طلب هذه التحرّيات‬
‫هو (هانس جورج شوفالد)،‬
‫والذي كان أحد زبائنها أيضًا."‬
‫كنت لا تزال تبحث عن أمي إذًا يا أبي.‬
‫"في عامها الـ22‬
‫أنجبت طفلًا من السيد (شوفالد).‬
‫اسم الصبي هو (كارل)."‬
‫أريدك أن تنصت إلى كلامي بانتباه يا "كارل".‬
‫خذ هذا المال‬
‫واركب القطار الذي على رصيف خمسة.‬
‫ماذا عنك يا أمي؟‬
‫سبق أن أخبرتك بأنه لا يمكنني مرافقتك.‬
‫أريد أن أكون معك!‬
‫هذا غير ممكن! إن بقيت معي،‬
‫فستُرسل إلى إحدى المؤسسات.‬
‫إن بقيت، فستوصم دائمًا بعار أنك ابن عاهرة!‬
‫هيا، أسرع!‬
‫ماذا عن أبي؟‬
‫قالوا إن أبي تخلى عني.‬
‫إنه لم يتخلّ عنك.‬
‫إلى الآن، أنا لا أكرهه.‬
‫أمي!‬
‫"تبنت الصبي عدة عائلات.‬
‫بعضها لم تكن عائلات جيدة،‬
‫لكن ثمة عائلات غيرها كانت ممتازة."‬
‫لكنه كان يشعر بالوحدة.‬
‫كان وحيدًا دائمًا.‬
‫أشك في أن ذلك قد كُتب هنا.‬
‫"بقيت (مارغو لانغر)‬
‫من أفضل بغيّات علية القوم.‬
‫تقاعدت في عام 1992.‬
‫انتشرت شائعات مفادها أنها أحبت‬
‫رئيس مصرف سري قبل أن تستقيل.‬
‫لم نتمكن من تأكيد الشائعات.‬
‫عمل المصرف السري على غسل الأموال‬
‫للسوق السوداء الألمانية‬
‫لخمس سنوات بدءًا من عام 1991.‬
‫كانت المنظمة الوحيدة المعروفة‬
‫بتحويل العائدات غير القانونية‬
‫إلى أموال مشروعة لعالم الإجرام.‬
‫بعد تقاعدها‬
‫عاشت البغي (مارغو لانغر)‬
‫في (أوفنباخ) في (هيس).‬
‫هذه صورة للشقة التي عاشت فيها آنذاك.‬
‫عاش معها شاب عمره 18 عامًا.‬
‫كانت طبيعة علاقتهما غير معروفة.‬
‫في 2 نوفمبر 1995،‬
‫وُجدت (مارغو لانغر) مقتولة في شارع (هايده).‬
‫وفقًا لتقرير الشرطة،‬
‫ فإنها قُتلت في جريمة قتل عشوائية.‬
‫لم يُقبض على القاتل."‬
‫أمي…‬
‫"توصلنا إلى رسالة أرسلتها (مارغو لانغر)‬
‫إلى صديقة‬
‫قبل موتها بثلاثة أشهر.‬
‫ثمة نسخة مرفقة."‬
‫إنه خط أمي.‬
‫أعيش الآن حياة هادئة هنا بعدما تقاعدت.‬
‫في حياتي الهادئة هذه،‬
‫أفكر كثيرًا في ابني الذي ضاع مني.‬
‫كما أفكّر أيضًا في صديقتي‬
‫التي حاولت الهرب معي من "تشيكوسلوفاكيا".‬
‫والتي قُبض عليها‬
‫عند الحدود وأُعيدت إلى "براغ".‬
‫سمعت أنها أنجبت توأمًا‬
‫وأنها تعيش حياة سعيدة.‬
‫يذكّرني هذا بأمر ما.‬
‫التقيت مؤخرًا بشاب في مثل عمر ابني الضائع.‬
‫هذا الشاب يشبه صديقتي‬
‫التي من "تشيكوسلوفاكيا" كثيرًا.‬
‫عندما أكون معه أشعر بأنني أتحدّث إلى ابني.‬
‫أنا متأكدة من أن ابني‬
‫قد كبر وأصبح شابًا محترمًا مثله.‬
‫أنا متأكدة من أنه يحيا حياة سعيدة‬
‫في مكان ما.‬
‫هذا ما أعتقده.‬
‫أنا بخير يا أمي.‬
‫ما عدت وحيدًا.‬
‫أراد أبي أن أقرأ هذه الرسالة.‬
‫فهمت أخيرًا ما قصدته أمي بقولها‬
‫أنها لا تكرهه.‬
‫لا تقلقي يا أمي، فأنا بخير الآن.‬
‫ما الذي يحدث؟ كلّ الأبواب موصدة!‬
‫هل اتصلت بإدارة الإطفاء يا "ديتر"؟‬
‫نعم، اتصلت بها.‬
‫اللعنة! ما الذي يحدث‬
‫في هذه المكتبة اللعينة؟‬
‫تراجعوا.‬
‫ابتعدوا عن الباب!‬
‫- فُتح!‬
‫- فُتح الباب!‬
‫لا تهلعوا! اخرجوا بحرص واحدًا تلو الآخر!‬
‫اصطفوا واخرجوا بانتظام!‬
‫النساء وكبار السن أولًا!‬
‫شكرًا لك، لا أعرف كيف أرد لك الجميل.‬
‫تبقت رصاصتان.‬
‫مهلًا! توقف!‬
‫"يوهان"…‬
‫لا!‬
‫دكتور "تينما"، لا تطلق النار!‬
‫"نينا"!‬
‫إياك يا "نينا"!‬
‫إياك أن تفعلي هذا!‬
‫اللعنة!‬
‫لا تطلقي النار.‬
‫لا تطلقي النار!‬
‫"نينا"!‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬