‫المفتاح…‬
‫المفتاح والبطاقة والرمز السري…‬
‫سجلات التجربة والشريط في صندوق إيداع.‬
‫شريط؟‬
‫تسجيل لمقابلة مع صبي.‬
‫إنه الوحش الذي جلب الدمار‬
‫لميتم "كيندرهايم 511".‬
‫"مركز شرطة (براغ)"‬
‫من هنا، من فضلك.‬
‫أحضرته أيها المفتش "زيمان".‬
‫ماذا؟‬
‫أيها المفتش؟‬
‫"(فيليب زيمان)"‬
‫هذا أول من اكتشف جريمة قتل يوم أمس.‬
‫سيد "غريمر".‬
‫أعتذر عن احتجازك في القسم في أثناء الليل.‬
‫سقطت مني قلامة الأظافر تحت المكتب.‬
‫لا مفر من أن يصطدم شخص ضخم مثلي‬
‫بما حوله من أشياء.‬
‫أنت أيضًا طويل للغاية.‬
‫أجل، أصطدم بما حولي كثيرًا أيضًا.‬
‫أنا "زيمان"، المحقق المكلّف‬
‫بالتحقيق في هذه القضية.‬
‫أن "غريمر".‬
‫تفضل بالجلوس.‬
‫أعتذر عن هذا، لكنني كنت أقص أظافري،‬
‫وسأنهي قصّها في أثناء حديثنا.‬
‫تفضل.‬
‫يصعب إرضاء زوجتي بخصوص أظافري.‬
‫لا تحبها طويلة.‬
‫لا تطيق رؤية أطرافها البيضاء.‬
‫لذلك أقصّرها للغاية.‬
‫لا بد أنك صُدمت أمس.‬
‫صحيح. لم أتوقع حدوث ذلك.‬
‫سمعت أنك صحفي مستقل.‬
‫أتعرف شيئًا عن ماضي ذلك الرجل؟‬
‫"ميخائيل إيفانوفيتش بتروف".‬
‫اسمه الحقيقي "راينهارت بيرمان".‬
‫إنه ألماني.‬
‫بعد توحيد "ألمانيا"، اتُهم بالعديد‬
‫من الجرائم منها إساءة معاملة الأطفال‬
‫وانتهاك حقوق الإنسان والحبس غير القانوني.‬
‫هرب إلى جمهورية "التشيك"‬
‫بعد سقوط جدار "برلين".‬
‫اتهم بتلك الجرائم في "ألمانيا"،‬
‫لكن جمهورية "التشيك" تركته‬
‫وأبقته تحت المراقبة.‬
‫تحت المراقبة؟‬
‫أجل. كانت له علاقة بعناصر فاسدة‬
‫من شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة.‬
‫شرطة سرية؟‬
‫من المؤكد أنك على دراية‬
‫بممارساتهم القمعية المروّعة‬
‫لحرية التعبير في بلادنا هذه،‬
‫في أثناء الحرب الباردة.‬
‫بل وإنهم سلّحوا الإرهابيين اليساريين‬
‫الراديكاليين في جميع أنحاء العالم.‬
‫كانوا خسيسين.‬
‫ونظرًا لأن الانشقاق وإقامة الديمقراطية‬
‫في جمهورية "التشيك" و"سلوفاكيا"،‬
‫تمّا بسلمية نسبية،‬
‫فإنهم تمكنوا من العمل سرًا‬
‫من دون إدانة فعلية.‬
‫كان "بتروف" يعمل لصالحهم.‬
‫لعلّه باع ما لديه من معلومات لهم.‬
‫هذا مؤلم!‬
‫أترى؟ قصّرتها أكثر مما ينبغي مجددًا.‬
‫صحيح، أرأيت امرأة في مسرح الجريمة؟‬
‫امرأة؟‬
‫يبدو أن "بتروف" قُتل على يد امرأة شابة.‬
‫وقد كانت فائقة الجمال أيضًا.‬
‫قال الأولاد أنهم قابلوا امرأة‬
‫عند مدخل البيت.‬
‫لكنني لم أرها.‬
‫مفهوم.‬
‫أولئك الأطفال،‬
‫الذين كانوا تحت رعاية "بتروف"،‬
‫ما الذي سيحلّ بهم؟‬
‫سنحتجزهم في قسم الشرطة حاليًا.‬
‫لكنهم سيُرسلون بدءًا من اليوم‬
‫إلى عدة مياتم في مجموعات صغيرة.‬
‫حقًا؟‬
‫لا بد أنك تعرّضت للكثير من المتاعب أنت أيضًا‬
‫إذ وجدت نفسك في تلك الأزمات.‬
‫لا بأس بذلك.‬
‫بالمناسبة، ما الذي أردت التحدث عنه‬
‫مع "بتروف"؟‬
‫عن المشكلات الذي ذكرتها‬
‫والتي تورط فيها السيد "بتروف" من قبل.‬
‫هل تمكنت من الخروج منه بأي معلومة؟‬
‫لا، قبل أن أتمكن من ذلك كان قد…‬
‫ممتاز!‬
‫سيسعد هذا زوجتي.‬
‫تفضل، يمكنك الرحيل الآن.‬
‫أعتذر عن إبقائك هنا لمدة طويلة.‬
‫لا بأس.‬
‫اسمع…‬
‫قبل موته،‬
‫هل أخبرك السيد "بتروف" بأي معلومة‬
‫وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة؟‬
‫لا.‬
‫أنتما "ميلوسلاف" و"جوزيف"، فأين "توماس"؟‬
‫أنا هنا.‬
‫ثلاثتكم هنا الآن.‬
‫حسنًا، اركبوا هذه الشاحنة.‬
‫هيا. أسرعوا واركبوا.‬
‫المجموعة التالية المكونة من ثلاثة‬
‫ستتجه إلى مركز "فينوهرادي" لرعاية الأطفال.‬
‫"هونزا" و"أنتونين" و"إيزي".‬
‫نحن هنا.‬
‫لا بد أن هذا يحزنكم.‬
‫جميعكم على وفاق فيما بينكم‬
‫ولكنكم ستنفصلون عن بعضكم الآن.‬
‫لكن حتى إن تفرقتم،‬
‫فإنكم ستبقون تحت السماء ذاتها.‬
‫ستتمكنون في يوم ما من أن تلعبوا‬
‫كرة القدم معًا مجددًا.‬
‫ابتهج يا "أنتونين".‬
‫كنت أنت قائدهم، صحيح؟‬
‫ابق على اتصال مع الجميع بالمراسلة.‬
‫سيعمل هذا على رفع معنويات الجميع.‬
‫حسنًا.‬
‫جيد. هذه هي الروح المطلوبة.‬
‫فندق "كافكا".‬
‫لكنني أود أن أمرّ ببنك "بروخاسكا" أولًا.‬
‫أعتذر عن هذا ولكنني لا أجيد تحدث التشيكية.‬
‫أيمكنك التحدث بالألمانية أو الإنجليزية؟‬
‫لم توقفت؟ نحن لم نصل…‬
‫توجب عليك تنبيهي على الأقل‬
‫إلى أنك ستوصّل راكبًا آخر.‬
‫"يُمنع الدخول إلا بتصريح"‬
‫أرجو المعذرة، لم غادرنا المدينة؟‬
‫فندقي في المدينة.‬
‫المفتاح.‬
‫ماذا؟‬
‫عمّ تتحدث؟‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫خطر لي أنك ستكون عرضة للخطر، فلحقت بك.‬
‫هل تأذيت بشدة؟ هل أنت بخير؟‬
‫حضرة المفتش…‬
‫أنا متأكد من أنهم أفراد‬
‫من الشرطة السرية السابقة التي أخبرتك عنها.‬
‫هل طلبوا منك شيئًا؟‬
‫لا، لم يطلبوا.‬
‫أجد صعوبة في تصديق أنهم فعلوا هذا‬
‫من دون أن يكون لهم أي مطلب.‬
‫لم يطلبوا أي شيء فعلًا.‬
‫أرى أن ثمة ما تخفيه.‬
‫لماذا؟‬
‫لا بد أنك تعرف شيئًا.‬
‫لم قد يفعلوا أمرًا كهذا؟‬
‫لا أعرف شيئًا.‬
‫أظن أنك قد أخرجته من صندوق الإيداع.‬
‫الشريط.‬
‫الشريط الصوتي.‬
‫إنهم يبحثون عن الجذور.‬
‫من؟ أيّ "جذور"؟‬
‫جذور الوحش. سيدفعون مبلغًا كبيرًا ثمنًا له.‬
‫"الوحش"؟‬
‫سماع الشريط‬
‫سيرشدنا إلى مكان أم الوحش‬
‫الموجودة هنا في جمهورية "التشيك".‬
‫مرحبًا؟ معك المفتش "زيمان".‬
‫هل نطق المشتبه به‬
‫في سرقة السوق المركزية باسم شريكه؟‬
‫حقًا؟ يسعدني سماع ذلك أيها المحقق "سوك".‬
‫أنا؟ ثمة ما عليّ فعله.‬
‫أظن أنني سأعود إلى المحطة في غضون ساعة.‬
‫مع السلامة.‬
‫يُستحسن أن تتوقف الآن وإلا سيعجز عن التحدث.‬
‫يوشك على التحدث الآن على الأرجح.‬
‫أين المفتاح؟‬
‫لا أعرف عمّا تتحدث.‬
‫- لم لا…‬
‫- حسبك. مهلًا.‬
‫لن تستفيد من إخفائه مطلقًا يا سيد "غريمر".‬
‫أين مفتاح صندوق الإيداع‬
‫الذي أعطاك إياه "بتروف"؟‬
‫كما أخبرتك سابقًا،‬
‫ليس لي أن أخبرك بما لا أعرفه.‬
‫فهمت. تريد المال إذًا.‬
‫لعلّي أستطيع مساعدتك.‬
‫كم تريد؟‬
‫قد أكون صحفيًا من الدرجة الثالثة‬
‫لكنني ما زلت قادرًا على جني قوت يومي.‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫عجبًا، تأمل مدى طول أظافرك.‬
‫ألم أخبرك بأن زوجتي تكره ذلك؟‬
‫إنها تكره الأظافر الطويلة.‬
‫بئسًا! يجب أن تثبت.‬
‫قد أقصّها أكثر مما ينبغي.‬
‫أين هو؟ أين المفتاح؟‬
‫أين هو؟‬
‫حتى إن استخدمت ذلك المفتاح‬
‫في فتح صندوق الإيداع،‬
‫وأخذت منه السجلات والشريط،‬
‫فلن يفيدك ذلك بشيء.‬
‫لن يكون للشريط فائدة‬
‫إلا إن حظيت به منظمتهم.‬
‫يحتاجون إليه في إعادة‬
‫دول الكتلة الشرقية إلى مجدها السابق.‬
‫ذلك الشريط هو تسجيل لحقيقة الوحش.‬
‫هم يريدون ذلك الوحش.‬
‫ذلك الوحش هو من يسعه توحيدهم.‬
‫أيتام ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫يمكنه جمع أيتام ميتم "كيندرهايم 511"‬
‫الذين نشؤوا‬
‫ليكونوا نخبة شيوعيّ‬
‫"ألمانيا الشرقية" سابقًا.‬
‫ما من نخبة أعظم منهم.‬
‫يُعتقد أن الوحش من تحكّم‬
‫في كلّ من في ميتم "كيندرهايم 511"‬
‫وأنه من عمل على تدميره.‬
‫هو وحده من يسعه جمع سرية النخبة.‬
‫أين المفتاح؟‬
‫سرية النخبة؟‬
‫ما المضحك؟‬
‫ما الذي تسعى إليه؟‬
‫هل المال ما تريده؟‬
‫أنا رأسمالي. أحب المال.‬
‫أريد المفتاح لبيعه لهؤلاء.‬
‫ما هدفك مما تفعله؟‬
‫تحقيق العدالة الاجتماعية؟‬
‫من غير الممكن أنك تخاطر بنفسك هكذا‬
‫من أجل سبب كهذا.‬
‫من تكون؟‬
‫تصف نفسك بكونك صحفيًا‬
‫من الكتلة الشرقية السابقة‬
‫لكن أغلب أولئك الصحافيين‬
‫كانوا عملاء للاستخبارات.‬
‫بل إن عددًا من أفضلهم كانوا جواسيس.‬
‫من أرسلك؟‬
‫كفاك من تأدية دور الجاسوس الخارق.‬
‫أتحسب نفسك قد اعتدت التعذيب؟‬
‫ستموت.‬
‫هذه فرصتك الأخيرة. أين المفتاح؟‬
‫أتعرف "شتاينر المذهل"؟‬
‫كانت رسومًا متحرّكة عُرضت‬
‫في "ألمانيا الغربية" في الستينيات.‬
‫كنت قد تمكنت من مشاهدتها حتى‬
‫في "ألمانيا الشرقية".‬
‫كانت الشخصية الرئيسية‬
‫شخصًا اعتاد أن يكون جبانًا.‬
‫لكنه كلما تعرّض لموقف فيه خطورة،‬
‫كان يُنقذ دائمًا على يد…‬
‫صديقه السريّ.‬
‫لكن الشخصية الرئيسية لم يدرك…‬
‫أن صديقه السريّ…‬
‫هو نفسه.‬
‫كلما وجد نفسه في موقف يهدّد حياته بالخطر،‬
‫كان يتحولّ إلى "شتاينر" المذهل والمرعب.‬
‫عندما يستعيد وعيه‬
‫يجد أنه قد أبرح الأشرار ضربًا.‬
‫خير لك أن تتحوّل إذًا.‬
‫هيا، تحوّل.‬
‫اسكبوا عليه الماء.‬
‫ستفصح عنه مكانه قريبًا.‬
‫إنها مسألة وقت فحسب.‬
‫من أنت؟‬
‫ماذا؟‬
‫دخلت امرأة…‬
‫أُطلقت رصاصة واحدة.‬
‫أُصيب أحد من ماتوا من الرجال برصاصة.‬
‫لكن الرجلين الآخرين‬
‫لم تكن بهما إصابات طلق ناري.‬
‫"شتاينر" المذهل؟‬
‫فعلتها مجددًا.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬