‫عجبًا.‬
‫يجب أن نتستر على ما حدث بإتقان.‬
‫أنا بحاجة إلى احتساء الخمر الآن.‬
‫معي حلوى بالويسكي.‬
‫لا تتصرف على هذا النحو.‬
‫إنها هدية من امرأة فاتنة.‬
‫ما الأمر؟ تبدو مكتئبًا.‬
‫لم أعد أثق بأحد.‬
‫يمكنك إخباري بما حدث إن أردت.‬
‫وثقت به.‬
‫من بين كل الناس، كنت متأكدًا‬
‫من أن المفتش "زيمان" ما كان ليفعل ذلك.‬
‫ماذا جرى؟‬
‫وثقت به.‬
‫الشخص الوحيد الذي يمكنني الوثوق به حاليًا…‬
‫هو أنت.‬
‫وقعت جريمة مروّعة في مركز شرطة "براغ".‬
‫عُثر على المأمور "هامرليك" والمفتش "باتيرا"‬
‫والمحقق "ياناتشيك" مقتولين بسُمّ.‬
‫لم قد يُقدم القاتل‬
‫على اقتراف جريمة نكراء كهذه؟‬
‫ثمة شائعات مفادها أن عددًا‬
‫من عناصر شرطة "براغ"‬
‫لهم صلة بشرطة "تشيكوسلوفاكيا"‬
‫السرية السابقة.‬
‫قد تكشف جرائم القتل هذه عن فضائح أكبر.‬
‫مهلًا! ثمة من يخرج من قسم الشرطة!‬
‫هل عرفتم القاتل؟‬
‫هل صحيح أن السم الذي استُخدم‬
‫يعمل على ارتخاء العضلات؟‬
‫هل للمأمور "هامرليك" صلة بالشرطة السرية؟‬
‫في الحقيقة…‬
‫ألهذا صلة بمقتل المفتش "زيمان"‬
‫في الأسبوع الماضي؟‬
‫لا تزال التحقيقات جارية بشأن تلك الوقائع.‬
‫يعني ذلك أنك تعتقد أن لتلك الوقائع‬
‫صلة ببعضها البعض، أليس كذلك؟‬
‫لا. كما قلت، مع أن هذا احتمال وارد،‬
‫إلا أننا…‬
‫من بعد إذنكم،‬
‫هذا المحقق يتولى قضية مختلفة.‬
‫أطبق فمك. اخرج من هنا في الحال!‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫متى ستعقدون مؤتمرًا صحفيًا؟‬
‫سنعقد مؤتمرًا صحفيًا‬
‫عند التوصل إلى ما نخبركم به.‬
‫اصبروا حتى يتحقق ذلك.‬
‫لم يستغرق الأمر هذه المدة؟‬
‫ما عدت أتحمّل تصرفاتكم!‬
‫أتريد استجوابهم مجددًا؟‬
‫أعتذر عن هذا بشدة.‬
‫تلقيت أمرًا بالتحقيق‬
‫في القضية برمتها مجددًا.‬
‫تحدّثت إلى الأطفال‬
‫الذين أُخذوا إلى المياتم الأخرى.‬
‫تخيّل نفسك في موقف هؤلاء الأطفال.‬
‫لقد شهدوا موت السيد "بتروف"‬
‫من كان بمثابة والدهم وخادمته.‬
‫لا تزال الكوابيس تراود بعضهم.‬
‫أريدهم أن ينسوا‬
‫كل ما حدث في أسرع وقت ممكن.‬
‫لكنني أشك في أنهم قد يتمكنوا من نسيان ذلك‬
‫لبقية حياتهم.‬
‫من أحبوهما بشدة قد قُتلا!‬
‫سأمهلك 15 دقيقة.‬
‫تُمنع الأسئلة‬
‫التي فيها وصف دقيق لما حدث، مفهوم؟‬
‫نعم. استمتعنا كثيرًا بحياتنا هناك.‬
‫السيد "بتروف" و"آنا" كانا طيبين.‬
‫حسنًا.‬
‫أيمكنني أن أسألك عن يوم وفاتهما؟‬
‫أتى السيد "غريمر" في ذلك اليوم،‬
‫لكن هل سبق أن ذهب إلى هناك من قبل؟‬
‫لا. كانت تلك أول زيارة له.‬
‫أتعرف لم ذهب إلى هناك؟‬
‫لا أعرف.‬
‫هل كان السيد "بتروف"‬
‫والسيد "غريمر" على وفاق؟‬
‫لم يبدوا على وفاق ولكن…‬
‫لكن ماذا؟‬
‫كانا يتحدثان عن أمر معقد.‬
‫يمكنكم التحدث بالألمانية، أليس كذلك؟‬
‫ماذا كانا يقولان؟‬
‫قال "هذا المكان بلا ترخيص".‬
‫و"سأبلغ الشرطة عنك."‬
‫- هذا ما قاله السيد "غريمر"؟‬
‫- نعم.‬
‫وذكرا كلمات كالـ"تعليم" و"التجربة".‬
‫تجربة؟‬
‫أمن أمر آخر؟‬
‫في الواقع…‬
‫لا بأس إن لم تكن ترغب‬
‫في تذكّر تلك الأمور يا "هونزا".‬
‫قالا أيضًا "كيندرهايم 511".‬
‫"كيندرهايم 511"؟‬
‫أتعرف ما يكون؟‬
‫لا.‬
‫أتعرفينه؟‬
‫ما من مكان بهذا الاسم في جمهورية "التشيك".‬
‫أيمكنك أن تخبرني‬
‫كيف كانت طباع السيد "غريمر"؟‬
‫إنه شاب في غاية الروعة!‬
‫أهذا رأيك أيضًا يا "إيزي"؟‬
‫لعبنا كرة القدم معًا!‬
‫ولكنه لم يكن يجيد اللعب.‬
‫لكن بدا السيد "غريمر" مستمتعًا جدًا أيضًا!‬
‫سقط أرضًا وهو يحاول تسديد الكرة برأسه.‬
‫قد يكون أسوأ من "هونزا".‬
‫كما أنه…‬
‫سمعت أنك كنت بمثابة قائد‬
‫في ذلك الميتم يا "أنتونين".‬
‫لم أكن قائدًا أو ما شابه.‬
‫صادف أنني كنت أكبر قليلًا من الآخرين.‬
‫أيمكنك إخباري عن ذلك اليوم؟‬
‫أتقصد السيد "غريمر"؟‬
‫أخبرني "هونزا" و"إيزي"‬
‫أنك سألت عن السيد "غريمر".‬
‫نعم. ما الذي يمكنك إخباري به؟‬
‫إنه رجل لطيف.‬
‫أتظن أن السيد "غريمر" من قتلهما؟‬
‫لا. لذلك أسألك.‬
‫السيد "غريمر" ليس القاتل.‬
‫كان يلعب كرة القدم معنا،‬
‫والسيد "بتروف" و"آنا"‬
‫كانا ميتين عندما وصلنا.‬
‫سبق وأخبرت الشرطة بكل هذا من قبل.‬
‫رأيت امرأة شقراء فاتنة تخرج من الميتم.‬
‫هل ستعتقله؟‬
‫أعتقل من؟‬
‫سيد "غريمر".‬
‫لا، لم نعرف من اقترف الجريمة بعد.‬
‫سأقابله قريبًا.‬
‫اتفقنا على أن نلتقي. بل وحددنا مكانًا أيضًا.‬
‫هل ستخبرني؟‬
‫نعم.‬
‫أمتأكد؟ قد نعتقله.‬
‫ما من مشكلة. يستحيل أن يقتل أحدًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا!‬
‫مضى وقت طويل. هل أحوالكم بخير؟‬
‫نحن بأفضل حال.‬
‫أمتأكدون من أنكم لم تبكوا؟‬
‫بلّل هذا الفتى فراشه مرتين.‬
‫ما من مشكلة. حتى أنا بقيت أبلل فراشي‬
‫إلى ان أصبحت أكبر منك بكثير.‬
‫حقًا؟‬
‫"أنتونين"، أمعك ما أعطيتك إياه؟‬
‫شكرًا.‬
‫أنت اعتنيت به بحرص.‬
‫هذا غرض بغاية الأهمية‬
‫كان قد تركه السيد "بتروف".‬
‫حسنًا. لم يعد يتبقى لي متسع من الوقت،‬
‫لذا سأغادر.‬
‫اعتنوا بأنفسكم.‬
‫لنلعب كرة القدم يا سيد "غريمر".‬
‫أعتذر عن هذا، إذ ليس لديّ وقت.‬
‫اسمح لي بتعريفك إلى أصدقائنا الجدد.‬
‫حسنًا. لكن لبرهة فحسب.‬
‫مرحى!‬
‫- مرّرها!‬
‫- فقدتها!‬
‫مرّرها بسرعة!‬
‫هيا! هذه هي فرصتنا! مرّرها إلى هنا!‬
‫أخذوها!‬
‫سيسهل عليّ الاستحواذ عليها!‬
‫يجب أن تجيد الدفاع أكثر!‬
‫عجبًا.‬
‫- هيا!‬
‫- بسرعة!‬
‫سأرميها! هاك!‬
‫أنت سيد "غريمر"، صحيح؟‬
‫هل أتيت لاعتقالي؟‬
‫لا تشهر مسدسك. سيراك الأطفال.‬
‫أخرج مسدسك إلى حيث أراه.‬
‫ما من مسدس معي.‬
‫هل تخلّصت منه؟‬
‫لم أحمل مسدسًا في حياتي من قبل.‬
‫هل أنت من قتل المفتش "زيمان"؟‬
‫لا أعرف.‬
‫كنت شبه ميتًا بسبب ما تعرضت له من تعذيب.‬
‫أظافرك…‬
‫لم أكن أنا من أطلق النار.‬
‫لكن من المحتمل‬
‫أنني أن من قتلت الاثنين الآخرين.‬
‫لكنني لا أتذكر ما حدث.‬
‫سيد "غريمر"!‬
‫من قال إنه يسعك أن تستريح؟‬
‫الفريق الآخر ينقصه لاعب الآن!‬
‫أعتذر عن ذلك ولكنني تعبت.‬
‫أنا من طلبت من الأطفال‬
‫أن يدعوك للعب كرة القدم.‬
‫كنت أراقب ما يحدث طوال الوقت.‬
‫ما رأيك إذًا؟ هل تجدني قاتلًا؟‬
‫لا أعرف.‬
‫في الأيام القليلة الماضية،‬
‫خانني الكثير من الناس.‬
‫لم أعد أعرف بمن أثق.‬
‫لا يسعك إلا الوثوق بنفسك أنت.‬
‫في النهاية، لا يسعك إلا أن تثق بنفسك.‬
‫لن تعتقلني، أليس كذلك؟‬
‫أيمكنك أن تعدني بألّا تغادر المدينة؟‬
‫أين تقيم حاليًا؟‬
‫فندق "بافلا"، غرفة 302.‬
‫إن اقتنعت بأنني القاتل،‬
‫فتعال واعتقلني في أي وقت.‬
‫يمكنك أخذه.‬
‫أظن أن جرائم القتل اُرتكبت بسببه.‬
‫إنه مفتاح صندوق إيداع.‬
‫هذه اللافتة؟‬
‫إنها قديمة.‬
‫سمعت أنها كانت لافتة لحانة عمرها 200 عام.‬
‫لكنها لا تزال هنا‬
‫مع أن الحانة ما عادت موجودة.‬
‫لقد بهتت جدًا‬
‫ولكنها أشبه بمعلم من معالم هذا الشارع.‬
‫خلال الحرب وكلّ الكوارث بكافة أنواعها،‬
‫نجت تلك اللافتة بطريقة ما.‬
‫بل ونجت من الحريق‬
‫الذي اندلع قبل عقد من الزمان.‬
‫أي حريق؟‬
‫ثمة امرأة كانت قد انتقلت إلى الطابق الثاني‬
‫مع طفلها.‬
‫كانت امرأة جميلة ولكنها كانت كئيبة للغاية.‬
‫نادرًا ما كانت تخرج.‬
‫بل وسمعت أنها كانت تستخدم اسمًا مزيفًا.‬
‫ثم أتت سيارة سوداء في يوم من الأيام فجأة‬
‫وأُخذت فيها هي وطفلها.‬
‫انتشرت شائعات مفادها‬
‫أنها كانت متورطة في حركة معارضة للحكومة.‬
‫مثل تلك الأعمال الإرهابية الحكومية‬
‫كانت شائعة آنذاك،‬
‫في نهاية الحقبة الشيوعية.‬
‫كانت أوقاتًا مريعة.‬
‫اختفاء الناس فجأة على هذا نحو‬
‫لم يكن حدثًا نادرًا.‬
‫هل المرأة التي أُخذت، كان لديها توأم؟‬
‫لا. بل طفل واحد؟‬
‫كان طفلًا جميل الوجه.‬
‫أكان صبيًا أم فتاة؟‬
‫مهلًا، بالتفكير في ذلك،‬
‫أجد أنني لا أتذكّر جنسه.‬
‫تعرف أنه من الصعب تحديد جنس الرضيع.‬
‫صُدم الجميع من أنهم لم يكتفوا بأخذها وحدها،‬
‫بل وأخذوا طفلها البريء أيضًا.‬
‫ثم اندلع الحريق.‬
‫حسبنا أنه لم يكن يوجد أحد‬
‫عند اندلاع الحريق‬
‫لكن عُثر على طفل في الداخل.‬
‫لا بد أنهم تركوا الطفل فقط.‬
‫لا بد أن الطفل كان يتضور جوعًا‬
‫وقد أشعل النار ليطهو.‬
‫ماذا حلّ به؟‬
‫أنا متأكد من أن الطفل قد أُنقذ من الحريق،‬
‫إذ لم يجده أحد.‬
‫من يدري أين هو الآن.‬
‫ماذا لو أنه كان يوجد توأم؟‬
‫ماذا؟‬
‫أُخذ أحدهما،‬
‫لكن الآخر قد تُرك.‬
‫حسنًا. إنه احتمال وارد.‬
‫لكن لم أنت متأكد من أنه كان يوجد توأم؟‬
‫"(الثلاثة ضفادع)"‬
‫بحثت عن ذلك الرجل الطويل "غريمر"،‬
‫الذي نصحتني بتحرّي أمره.‬
‫لا أظن أنه القاتل.‬
‫حسنًا.‬
‫أعتذر عن هذا يا سيد "سوك"،‬
‫أنا مجرد هاوية لا تفقه ما تقوله.‬
‫إنه ليس رجلًا سيئًا.‬
‫تحرّيت عنه واكتشفت الكثير.‬
‫أصابني الهلع في البداية‬
‫لأنني أردت الانتقام لموت المفتش "زيمان".‬
‫ولكن في أثناء ما كنت أجري التحريات،‬
‫اكتشفت أن المفتش "زيمان"،‬
‫الذي كنت أحترمه كمحقق،‬
‫كان في الواقع شرطيًا فاسدًا.‬
‫ثم سُمّم المأمور واثنان من رؤسائي.‬
‫عندما سمعت عن تسميمهم، ذُهلت.‬
‫تساءلت عن مدى تغلل الظلمة في عالمنا.‬
‫الظلمة؟‬
‫أجل، يُعتقد أن الشرطة السرية‬
‫لـ"تشيكوسلوفاكيا" هي المدبّرة لكل ما يحدث.‬
‫كونها جزءًا من وزارة الداخلية السابقة،‬
‫فإنها تمثّل أحد بيادق الاتحاد السوفييتي.‬
‫كان قد حُلّت قبل عقد من الزمان‬
‫في أثناء اندلاع الثورة الديموقراطية.‬
‫حُوكم القادة،‬
‫لكن هرب العديد من أفرادها‬
‫وتواروا عن الأنظار.‬
‫يخططون حتى الآن إلى استعادة نفوذهم السابق.‬
‫هذا كلّ ما أعرفه.‬
‫لم يتوجب موت الكثيرين في سبيل ذلك؟‬
‫هل الشرطة السرية السابقة‬
‫هي المدبّرة حقًا لكل جرائم القتل تلك؟‬
‫ما مدى الظلمة التي أتتنا من عالمهم،‬
‫وتغلغلت في عالمنا الذي نحيا فيه؟‬
‫ما عدت أثق بأحد.‬
‫لكن ثمة ما أخبرني به السيد "غريمر".‬
‫قال، "في النهاية،‬
‫لا يسعك إلا أن تثق بنفسك."‬
‫عندما أخبرني بذلك، أعطاني شيئًا.‬
‫أنا آسف!‬
‫لا بد أنني أشعرتك بالضجر.‬
‫على الإطلاق.‬
‫لم أعرف اسمك بعد حتى.‬
‫لا عليك. لست ملزمة بإخباري.‬
‫لطالما تصوّرت إلى الآن أن الثقة تُكتسب‬
‫بمعرفة اسم الشخص وبمعرفة ماضيه.‬
‫لكن يمكنني التحدّث إليك بشأن أي أمر.‬
‫كان والداي مُعلّمين.‬
‫عندما انخرط والدي‬
‫في الحركة الديمقراطية، بقيت الشرطة تراقبه.‬
‫لذلك طلبت أمي الطلاق منه‬
‫قائلة إن هذا لمصلحتي.‬
‫عندما قلت‬
‫إنني أريد أن أكون محققًا في الشرطة،‬
‫اعترضت أمي.‬
‫لماذا أردت أن تصبح محققًا؟‬
‫أخبرك أصدقائي في الحانة من قبل، أنسيت؟‬
‫أتقصد بسبب المسلسلات البوليسية؟‬
‫هذا صحيح. لطالما كان هذا حلمي منذ صغري.‬
‫كنت أتخذ دور المحقق دائمًا.‬
‫هذا ليس مضحكًا.‬
‫عجزت عن مقاومة الضحك.‬
‫ماذا أعطاك إذًا؟‬
‫قلت سابقًا إن السيد "غريمر" أعطاك شيئًا.‬
‫صحيح. إن مفتاح صندوق إيداع.‬
‫صندوق إيداع؟‬
‫ثمة غرض بغاية الأهمية فيه.‬
‫أتعرفين الرجل الألماني‬
‫الذي كان يدير ميتمًا غير مُرخّص،‬
‫"بتروف"، الذي قُتل؟‬
‫نعم.‬
‫ثمة سجلات على ما يبدو‬
‫لتجارب على البشر‬
‫كان "بتروف" قد أجراها وهي في الصندوق.‬
‫يبدو أن جرائم القتل الأخيرة‬
‫قد اُرتكبت بسببها.‬
‫لا تخبرهم.‬
‫إياك أن تخبر الشرطة أو أي أحد عن ذلك.‬
‫لا يمكنني حلّ هذه القضية بمفردي.‬
‫- والدتك…‬
‫- ماذا؟‬
‫من المؤكد أنك تعرف سبب اعتراض والدتك‬
‫على انضمامك للشرطة.‬
‫خشيت من احتمال أن يحلّ بك مكروه.‬
‫ينتابني شعور سيئ حيال ذلك.‬
‫لذا لا تخبر أحدًا بذلك.‬
‫أنا أشعر بما شعرت به والدتك.‬
‫أنا آسف.‬
‫سأخبرك به.‬
‫سأخبرك باسمي.‬
‫"آنا".‬
‫"آنا ليبرت".‬
‫"آنا"، يا له من اسم جميل.‬
‫أنت ألمانية إذًا.‬
‫- أراك لاحقًا.‬
‫- مهلًا.‬
‫"آنا"…‬
‫مساء الخير يا سيد "ترنكا".‬
‫أليست هذه ليلة بديعة يا "آنا"؟‬
‫مساء الخير يا "آنا".‬
‫مساء الخير يا سيدة "يالكا".‬
‫مفتاح صندوق إيداع؟‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬