‫"ميتم (شيسكي)"‬
‫طفح الكيل منك يا صغير!‬
‫متى ستتوقف عن الهرب من هنا؟‬
‫كرّرها مجددًا وستُحرم من العشاء!‬
‫مفهوم يا "ميلوس"؟‬
‫حاضر.‬
‫أخرج يديك من جيبيك وأنت تتحدّث!‬
‫هل أنت جاد؟‬
‫نعم، جاد. كانت المرأة الشقراء.‬
‫ورأيتها في شارع "دومينيكان"؟‬
‫لا بد أنها تعيش بالقرب من هناك.‬
‫كيف لك ألّا تتبعها إلى بيتها؟‬
‫عجزت عن مقاومة الجوع.‬
‫يجب أن نجدها بأنفسنا وأن نسلّمها للشرطة.‬
‫يستحيل أن يكون السيد "غريمر"‬
‫هو من قتل جدنا.‬
‫سنثبت براءته.‬
‫نثبت براءته؟ هل سيفيد هذا السيد "غريمر"؟‬
‫بالتأكيد! سنضع خطة في الحال لتحقيق ذلك!‬
‫أسرع يا "ميلوس" وأنه عشاءك.‬
‫هذا مكان الميتم غير المرخّص‬
‫الذي وقعت فيه أول جريمة قتل.‬
‫مدير ميتم "كيندرهايم 511" السابق ‬
‫قد قُتل هنا.‬
‫قال الأولاد أن ثمة شقراء قد غادرت الشقة‬
‫بعد وقوع جريمة القتل مباشرةً.‬
‫أجرى المدير السابق تجاربه هنا من جديد.‬
‫لكنه اتبع عكس‬
‫ما اتبعه في ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫أرادت أن يرى ما قد يحدث‬
‫عند منح الأولاد الحب.‬
‫ما الذي تريد فعله؟ أتريد الدخول؟‬
‫لكنني متأكد من أن الشرطة‬
‫قد أخذت كل الأدلة.‬
‫- ما هذا يا سيد "غريمر"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫"لتعلم الشرطة أن السيد (غريمر) بريء."‬
‫"ليعلم المحققون أن القاتلة امرأة شقراء."‬
‫الأولاد من كتبوا هذا.‬
‫أولاد هذا الميتم قد أتوا‬
‫ووضعوا هذه المنشورات هنا.‬
‫ما هذا؟‬
‫"للسيد (غريمر)."‬
‫"ميلان بتوتشيك". ‬
‫إنها بطاقة تبادل شهيرة للاعب كرة قدم.‬
‫لها قيمة كبيرة عند أولئك الأطفال.‬
‫ما رد الفعل الذي يجب أن أبديه؟‬
‫ما الذي أبيده من تعابير‬
‫في مثل تلك المواقف؟‬
‫انتُزعت مني كلّ مشاعري‬
‫في ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫عُلّمت بعد ذلك كيفية التعبير‬
‫عن مختلف المشاعر في مدرسة غريبة.‬
‫لكن هذا النوع من المواقف هي الأصعب.‬
‫ما رد الفعل المناسب لهذا الموقف؟‬
‫لم لا تذهب لرؤية أولئك الأولاد؟‬
‫"ميتم (سانت بارديوف)"‬
‫أنت إذًا السيد "غريمر".‬
‫دائمًا ما يتحدث عنك الأولاد.‬
‫لا يزالون في الخارج يلعبون ولم يعودوا بعد.‬
‫أرجو أن يعودوا بعد قليل.‬
‫تفضل، ألق نظرة على مذكراتهم.‬
‫إنها ممتلئة بكلام في صورة رسائل لك.‬
‫"لنلعب كرة القدم مجددًا يا سيد (غريمر)."‬
‫"أنت لا تجيد لعب كرة القدم يا سيد (غريمر)،‬
‫لذلك سأعلّمك كيف تلعب."‬
‫"تعال يا سيد (غريمر) للعب معنا مجددًا."‬
‫أنا أبتسم حاليًا، أليس كذلك؟‬
‫لكنني اضطررت إلى تعلّم ذلك.‬
‫تعلّمت كيفية إبداء هذه الابتسامة.‬
‫أجد صعوبة في تصديق أنهم لم ينسوني.‬
‫أتساءل عن سبب انشغالهم بي هكذا.‬
‫هذا لأنهم يحبونك.‬
‫حقًا؟‬
‫عندما مات طفلي قبل سنوات عديدة،‬
‫اضطررت إلى التفكير‬
‫في رد الفعل الذي يجب أن أبديه.‬
‫هل أبكي؟‬
‫ما القدر المسموح من البكاء؟‬
‫أيجب أن أنتحب وأصرخ؟‬
‫أيجب أن أصرّ على أسناني؟‬
‫حتى الآن، لا أعرف ما يتوجب عليّ فعله.‬
‫لا أعرف.‬
‫سيد "غريمر"!‬
‫مرحبًا يا "أنتونين".‬
‫ثمة مشكلة كبيرة يا سيد "غريمر"!‬
‫ما الخطب يا "أنتونين"؟‬
‫أولاد ميتم "شيسكي" تواصلوا معنا.‬
‫ثمة مشكلة!‬
‫اهدأ يا "أنتونين". أخبرني بما حدث بهدوء.‬
‫وجدوا المرأة الشقراء.‬
‫راقبوها بالأمس ليعرفوا أين تقيم.‬
‫لكن "ميلوس"…‬
‫اختفى!‬
‫"مستشفى (كروملوف الوطنية)"‬
‫فهمت.‬
‫إذًا من زاراك مؤخرًا‬
‫هما رجل ألماني طويل في منتصف العمر‬
‫ورجل ياباني طويل الشعر.‬
‫هذا صحيح.‬
‫ونسيت زائرة أخرى.‬
‫أخبرتني الممرضة أن امرأة شقراء طويلة الشعر‬
‫قد زارتك.‬
‫امرأة؟ لا. لم تزرني امرأة.‬
‫بلى، تتذكّر الممرضة ذلك بوضوح.‬
‫كانت في غاية الجمال.‬
‫أجل، كانت جميلة للغاية.‬
‫لكنه كان رجلًا.‬
‫فهمت.‬
‫ما اسمك؟‬
‫"ميلوس".‬
‫هل قابلتك من قبل؟‬
‫ماذا؟ لا.‬
‫ماذا كنت تفعل في الشارع؟‬
‫لا شيء.‬
‫هل تسير في الجوار هنا عادةً؟‬
‫نعم.‬
‫عمّن تبحث؟‬
‫أمي.‬
‫لا داعي لأن تبقى واقفًا. اجلس واشرب العصير.‬
‫هل ستنتقلين؟‬
‫لم تسأل؟‬
‫لديك حقيبة كبيرة‬
‫وما من أغراض في المكان هنا.‬
‫هل أمك في الجوار هنا؟‬
‫ماذا؟‬
‫قلت إنك تبحث عن أمك.‬
‫نعم. لكنني لا أعرف‬
‫ما إن كانت في الجوار هنا.‬
‫كيف ستجدها إذًا؟ ألديك صورة لها؟‬
‫لا.‬
‫لا تعرف شكلها إذًا.‬
‫بلى، أعرف.‬
‫إن رأيت وجهها، فسأعرفها.‬
‫ما من أحد يصدقني في الميتم.‬
‫قالوا إنه يستحيل أن أعرف.‬
‫لكنني سأعرف أمي إن رأيتها.‬
‫كما أن…‬
‫نعم؟‬
‫أمي ستعرفني إن رأتني!‬
‫ماذا ستفعل إن تظاهرت بأنها لا تعرفك‬
‫مع أنها وجدتك؟‬
‫ماذا؟‬
‫أمتأكد من أنها كانت تريدك؟‬
‫لماذا تخلّت عنك؟‬
‫ألم تتخلّ عنك لأنك تكرهك؟‬
‫لا، لم تكرهني.‬
‫إن الولادة لتجربة مميزة.‬
‫ماذا؟‬
‫يتمثل الموت في كل شيء تقريبًا في هذا الكون.‬
‫مقارنة بهذا الكون،‬
‫ثمة حياة تُولد في ركن من أركان الأرض،‬
‫وتمضي في لمح البصر.‬
‫الموت هو السائد.‬
‫لم نعيش؟‬
‫لأن أحدهم أرادنا؟‬
‫من أرادك؟‬
‫ما الدافع الذي يحثّك على الحياة حتى؟‬
‫امرأة شقراء طويلة الشعر؟‬
‫لا بد أنها "آنا".‬
‫"آنا"؟‬
‫هل "آنا" هذه تعيش بالقرب من هنا؟‬
‫نعم، أظن أن تقيم في شقة‬
‫في الزقاق المسدود عند المنعطف الثاني هناك.‬
‫إنها فتاة لطيفة.‬
‫تتعامل برقة دائمًا وتلقي التحية.‬
‫"آنا"؟ أعرفها. إنها فتاة لطيفة.‬
‫دائمًا ما تبتسم وتلقي التحية.‬
‫أتعرفين في أي غرفة تقيم وفي أي طابق؟‬
‫نعم. إنها في الأعلى هناك.‬
‫هذه نافذتها في الطابق الثالث.‬
‫إن كان ما قاله الأولاد صحيحًا،‬
‫بشأن أن "ميلوس" قد اختُطف،‬
‫وأن من تقيم هنا هي "آنا"…‬
‫إن كانت هذه المرأة هي الشخص الذي أحسبه،‬
‫فسأتمكن من وضع حد لكل ما يحدث هنا.‬
‫لقد هربت.‬
‫إلى أين ذهب "ميلوس"؟‬
‫بل إلى أين أُخذ؟‬
‫لقد لحق بتلك المرأة الشقراء ليثبت براءتي.‬
‫ما الذي يتوجب عليّ فعله يا د. "تينما"؟‬
‫ما رد الفعل الذي يجب أن أبديه‬
‫في موقف كهذا؟‬
‫تعرّض أولئك الأولاد إلى الخطر‬
‫لأنهم حاولوا أن يثبتوا براءتي.‬
‫أتذكر ما قاله أولئك الأولاد؟‬
‫قالوا إن "ميلوس" ‬
‫كان يجوب شوارع "براغ" دائمًا،‬
‫بحثًا عن أمه.‬
‫يريد أن يجد أمه، أليس كذلك؟‬
‫عندما مات طفلي، لم يراودني أي شعور.‬
‫عندما كنت أعمل في جريدة ذات يوم،‬
‫بدأت زميلة في التحدّث إليّ.‬
‫أعلنت عن حبها لي.‬
‫تزوجتها.‬
‫عُلّمت أن التزوج سيقلل من الارتياب فيّ‬
‫في أثناء مزاولة التجسس.‬
‫حملت وأنجبت صبيًا.‬
‫ثم خرجت زوجتي للتسوق ذات يوم في مكان قريب.‬
‫عندما دخلت غرفة طفلي،‬
‫كان مُلقى على وجهه ولم يكن يتنفس.‬
‫أجريت له إنعاشًا قلبيًا رئويًا‬
‫واتصلت بالطبيب.‬
‫فعلت ما توجب عليّ فعله…‬
‫من دون تردد.‬
‫لكن طفلي مات.‬
‫في أثناء الجنازة، غضبت مني زوجتي.‬
‫"كيف لك أن تكون بهذا الهدوء؟‬
‫كيف لك ألّا تبكي؟‬
‫لطالما كانت هذه طبيعتك.‬
‫كانت هذه طبيعتك معي أنا أيضًا.‬
‫لا يمكنك أن تحب أحدًا. إن قلبك قاس كالحجر!"‬
‫ثم هجرتني زوجتي.‬
‫يجب أن نجد "ميلوس".‬
‫قلت إن "ميلوس" ابن مومس‬
‫تعمل في منطقة الضوء الأحمر‬
‫على الحدود التشيكية.‬
‫هذا صحيح.‬
‫إن كان الشخص الذي هنا هو من أحسبه،‬
‫فلن يترك الفتى يعيش.‬
‫لكنه لن يقتل الفتى ببساطة.‬
‫إن كان من أحسب،‬
‫فسيذيق الفتى أمرّ العذاب قبل قتله.‬
‫إن سلكت هذا الطريق، فستصل إلى "ألمانيا".‬
‫وهل أمي في هذا الطريق؟‬
‫ثمة مدينة مزدحمة في نهاية الطريق.‬
‫يمكنني أن أجدها هناك، صحيح؟‬
‫سأنتظر هنا.‬
‫اذهب بمفردك.‬
‫ستعرف أمك عندما تراها،‬
‫وستعرفك عندما تراك.‬
‫ولكن إن لم يرغب أحد في التحدث إليك،‬
‫فذلك يعني أنه ما من أحد يريدك.‬
‫ماذا ستفعل حينئذ؟‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫اذهب الآن.‬
‫أمي!‬
‫أمرّ العذاب؟‬
‫شكرًا!‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا تريد يا فتى؟‬
‫أبحث عن شخص ما.‬
‫حقًا؟ من؟‬
‫أمي.‬
‫أمك؟‬
‫يا لها من مزحة!‬
‫ما المضحك؟‬
‫أعرف أمك.‬
‫أين هي؟ أين؟‬
‫دعني أتذكّر.‬
‫أظن أن ثمة ما يقرب من 50 امرأة هنا‬
‫قد تكون أمك.‬
‫لم تخلّت عنك؟‬
‫ولدي!‬
‫من أنت يا سيدتي؟‬
‫اهدأ. لا تقلق.‬
‫أنا أبحث عن أمي.‬
‫- دعني أعانقك.‬
‫- من ذلك الصبي؟‬
‫إنه ليس ابنك فعلًا، أليس كذلك؟‬
‫بالتأكيد لا!‬
‫- ما كنت لأرتكب حماقة كهذه.‬
‫- أمن أحد قد يصيب نفسه بمرض السيلان عمدًا؟‬
‫سحقًا لك! ألديك مشكلة معي؟ تعالي!‬
‫كفاك سخافة! دعيني أذهب!‬
‫توقف! ليس هنا!‬
‫أنا قد دفعت أجرًا.‬
‫أنا زبون ويجب أن تنفّذي مطالبي.‬
‫لكن هذا…‬
‫وثمة صبي يراقبنا!‬
‫انتظر.‬
‫شاهد ما سأفعله. لا تهرب.‬
‫أنا مدرّس في "ألمانيا".‬
‫يحبني الأولاد وأهاليهم.‬
‫أنا مدرّس مذهل وشهم.‬
‫أنا مدرّس مذهل!‬
‫خذ.‬
‫من أرادك؟‬
‫أعطني مالًا يا فتى.‬
‫هل أنت مريضة؟‬
‫أنا على مشارف الموت.‬
‫لم أنت هنا؟‬
‫ألا تنصت إليّ؟ لأنني على مشارف الموت.‬
‫المال… أعطني مالًا.‬
‫هذا كلّ ما معي.‬
‫يتمثل الموت في كل شيء تقريبًا في هذا الكون.‬
‫من أرادك؟‬
‫ما الدافع الذي يحثّك على الحياة حتى؟‬
‫فهمت.‬
‫فهمت الآن.‬
‫هذه نهاية منطقة الضوء الأحمر.‬
‫قال عدة أشخاص إنهم رأوا "ميلوس".‬
‫لنرجع.‬
‫لعلّه لا يزال في المدينة.‬
‫"ميلوس"!‬
‫"ميلوس".‬
‫لا تخف.‬
‫أنت بخير الآن.‬
‫حسنًا.‬
‫اقترب.‬
‫بذلت جهدًا هائلًا من أجلي،‬
‫لتثبت براءتي، أليس كذلك؟‬
‫أنت بخير الآن. تعال.‬
‫لا عليك. أنت بخير.‬
‫هل ما أفعله هو الصواب يا د. "تينما"؟‬
‫أم يجدر بي أن أبكي؟‬
‫لم أتعلّم قط كيفية التعامل‬
‫مع مشاعر معقدة كهذه.‬
‫لم فعلت ذلك يا "مليوس"؟‬
‫ماذا رأيت؟‬
‫ما الذي رأيته؟‬
‫ما الذي قيل لك؟‬
‫اسمعني يا "ميلوس".‬
‫أنت بلا أم.‬
‫وعلى الرغم من ذلك…‬
‫ثمة سبب قد وُلدت من أجله!‬
‫أنت وُلدت لأن ثمة من أرادك.‬
‫أعرف ذلك وأنا متأكد منه.‬
‫ثمة من أرادك.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫أخبرني يا د. "تينما"،‬
‫هل ما أقوله هو الصواب؟‬
‫نعم.‬
‫ما التعبير…‬
‫المرتسم على وجهي الآن؟‬
‫أنت تبكي.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬