‫أول ما أصبحت واعيًا‬
‫وجدت نفسي في صندوق عملات…‬
‫وفي ظلام دامس.‬
‫زرقة.‬
‫سماء زرقاء.‬
‫ومحيط أزرق.‬
‫ونافذة زرقاء.‬
‫أريد الذهاب إلى "تونس".‬
‫"غونتر ميلش"،‬
‫اعتُقل في عام 1988 بتهمة سرقة سيارة مصفحة‬
‫تابعة لبنك بافاري.‬
‫أُرسل إلى سجن "بادنبورغ"‬
‫لقضاء مدة حبسه فيه.‬
‫في عام 1991، هرب من ذلك السجن.‬
‫بقي يستخدم مسمارًا لستة أشهر‬
‫كان قد شحذه لقطع شبكة الفولاذ.‬
‫قُبض عليه بعد ثلاثة أيام.‬
‫أُرسل بعد ذلك إلى سجن "كراينر".‬
‫لكن في عام 1993،‬
‫هرب عبر أنابيب الصرف الصحي.‬
‫وُجدت ملابس السجن الملطخة بمياه الصرف الصحي‬
‫في نهر قريب من المكان.‬
‫ثم قُبض عليه بتهمة محاولة سرقة‬
‫شاحنة تسليم أجور شركة "ماكسيميليان".‬
‫في أثناء ما كان في سجن "إنغيبورغ"،‬
‫قضى عامًا ونصف،‬
‫في حفر نفق في حجرة الاستحمام‬
‫باستخدام ملعقة وهرب.‬
‫المراحيض هنا نتنة!‬
‫زحفت عبر أنابيب الصرف الصحي‬
‫وأعرف عمّا أتحدث.‬
‫اصمت وامش!‬
‫- يا له من رجل كئيب.‬
‫- انظر أمامك!‬
‫ألم يكن ذلك الدكتور "تينما"؟‬
‫امش!‬
‫لم أتوقع قط‬
‫أن يبدو عليه اليأس والحزن هكذا.‬
‫سأسألك مرة أخرى.‬
‫فيما يتعلق بجرائم التسميم التي ارتُكبت‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكارية في عام 1986،‬
‫التي قُتل فيها المدير "هاينمان" ومدير‬
‫قسم الجراحة، "أوبنهايمر" والدكتور "بوير"،‬
‫فإنك تنكر تورطك فيها، أليس كذلك؟‬
‫منذ أن أبدأ هذا الاستجواب‬
‫وأنت لم تنطق بأي كلمة.‬
‫كفانا من هذا الهراء!‬
‫أهذا ما تريده حقًا يا دكتور "تينما"؟‬
‫إن بقيت صامتًا، فسنتهمك‬
‫ولن تحظى بالبراءة أبدًا في المحكمة.‬
‫تحدث إلينا.‬
‫ستشعر بتحسن إن أخبرتنا بكل شيء.‬
‫ما الخطب؟ ما هذه الجلبة؟‬
‫يعاني "ميلش" من ألم شديد في المعدة!‬
‫دكتور! دكتور "دورر".‬
‫أين الدكتور "دورر"؟‬
‫إنه في غرفة الاستجواب حاليًا.‬
‫شرب "بيتر" سائل التنظيف.‬
‫- أتظن أنه يختنق بالقيء؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لا أستطيع التنفس…‬
‫رباه. أظن أننا سنضطر‬
‫إلى الاستعانة بذلك الرجل.‬
‫من؟‬
‫ذلك الطبيب.‬
‫أيمكنك إلقاء نظرة عليه؟‬
‫هل يؤلمك هذا الموضع؟‬
‫ماذا عن هنا؟‬
‫أحضرا لي ماءً ساخنًا ومناشف وملابس جديدة.‬
‫يجب أن تغادرا! قد يصيبكما ما أصابه.‬
‫لماذا تتظاهر بالمرض؟‬
‫ترفق بي.‬
‫أنت أول طبيب يكشف خداعي بهذه السرعة.‬
‫كنت آمل أن أُرسل إلى المستشفى.‬
‫حيث سأحظى بفرصة أفضل للهروب.‬
‫هل تعرف كيف نجحت‬
‫في السطو على الشاحنة المدرعة؟‬
‫قفزت أمام الشاحنة وتظاهرت بالمرض.‬
‫عندما همّ  حراس الأمن في النزول مذعورين،‬
‫ظهر صديقي ومعه مسدس.‬
‫لم أقتل أحدًا قط.‬
‫على عكسك.‬
‫ما رأيك؟ أتريد الهرب معي؟‬
‫أنت كئيب للغاية.‬
‫هذا ما يصيبك من المكوث في مكان كهذا.‬
‫لا أتحمّل الأماكن الضيّقة كهذا المكان.‬
‫أول ما أصبحت واعيًا‬
‫وجدت نفسي في صندوق عملات…‬
‫وفي ظلام دامس.‬
‫في أثناء ما كان والداي يعملان،‬
‫كانا يضعاني في الداخل‬
‫وكنت أنتظرهما طويلًا لعودتهما.‬
‫"لنذهب إلى (تونس) ذات يوم."‬
‫هذا ما كانت تقوله أمي دائمًا.‬
‫قال أبي ذات مرة،‬
‫"إن وُفّقنا في العمل اليوم،‬
‫فسنذهب إلى (تونس)!"‬
‫وحتى بعد مرور ثلاثة أيام، لم يعودا.‬
‫على الأرجح أن أبي وأمي قد تركاني…‬
‫وذهبا إلى "تونس".‬
‫أنا أيضًا سأذهب.‬
‫سأخرج من هذا السجن الضيّق،‬
‫وأذهب إلى "تونس".‬
‫يا لها من نظرة كئيبة.‬
‫ما من أمل في وجهك على الإطلاق.‬
‫أنت تفتقر إلى الأمل الذي أحظى به.‬
‫ماذا ستفعل عندما يُقبض عليك مجددًا؟‬
‫سأهرب مجددًا.‬
‫سأستمر في الهرب مرارًا وتكرارًا.‬
‫حسنًا.‬
‫أفترض أنك ستلتزم الصمت مجددًا اليوم.‬
‫الحقيقة…‬
‫عذرًا؟‬
‫في أثناء ما نحن هنا، ثمة فظائع ستُرتكب.‬
‫لذلك يجب أن أخبركم بالحقيقة.‬
‫لن تصدقوا.‬
‫لن تصدقوا ما سأقوله.‬
‫لكن يجب أن أناضل.‬
‫دائمًا وأبدًا.‬
‫يجب أن أخبركم بالحقيقة.‬
‫نحكم على المتهم بالسجن 20 عامًا.‬
‫عندما أُدين أبي،‬
‫كان قد تحدد مساري في الحياة.‬
‫انتقل أبي بعد الحرب من "السوديت"‬
‫في "تشيكوسلوفاكيا" إلى "ألمانيا".‬
‫أنشأ في عام 1949 محطة إذاعية صغيرة.‬
‫لكن في أثناء الحرب الباردة في الستينيات،‬
‫اعتُقل أبي بتهمة التجسس،‬
‫وقتل سكرتير عضو مجلس النواب لـ"بوندستاغ".‬
‫صُدم الغرب بهذا الخبر.‬
‫أقر أبي ببراءته‬
‫لكنه حُكم عليه بالسجن 20 عامًا.‬
‫استمرت أمي في الإصرار على براءته‬
‫إلى أن ماتت في عام 1971.‬
‫مات أبي حزنًا عليها وهو لا يزال في السجن‬
‫في عام 1972.‬
‫وبينما كنت في المدرسة الثانوية،‬
‫أُثبتت براءة أبي في عام 1973.‬
‫بعد أن تخرجت في جامعة "دوسلدورف"،‬
‫انضممت لشركة "هوفمان" للمحاماة،‬
‫وقد كانت شركة كبيرة.‬
‫أثبت براءة موكلي في أول قضية لي‬
‫وأثبت أنه اُتهم زورًا.‬
‫واستمررت بعد ذلك في مساعدة‬
‫من اتُهموا زورًا من الموكلين.‬
‫أنا، "فريتز فيردمان"،‬
‫بعد أن كنت "ابن جاسوس"،‬
‫أصحبت فردًا يعتز به عالم القانون.‬
‫"فوق قوس قزح."‬
‫محطة أبي الإذاعية‬
‫كانت تبدأ كل يوم بهذه الأغنية‬
‫وتنتهي بها أيضًا.‬
‫حقًا؟‬
‫بالنسبة إلى شخص مثلك‬
‫عاش في "ألمانيا الشرقية"،‬
‫فإن هذه الأغنية تمثّل العالم الحرّ،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫نعم.‬
‫بقيّ أبي متمسكًا ببراءته‬
‫حتى لفظ آخر أنفاسه في السجن.‬
‫تكريمًا لذكراه،‬
‫سأقبل بأي قضية إن أمكن،‬
‫يكون المتهم فيها قد اتُهم زورًا.‬
‫أخبرني بكلّ ما تعرفه‬
‫عن قضية الدكتور "تينما".‬
‫"إلسا"، كيف كان فحص ما قبل الولادة؟‬
‫كل شيء سيكون على ما يُرام.‬
‫قالوا إنني أستطيع الولادة في أي وقت.‬
‫مررت برجل في الردهة، صحيح؟‬
‫نعم. أهو من أخبرتني عنه؟‬
‫نعم.‬
‫إنه "ألفريد باول".‬
‫طلب مني الانضمام إليه في الدفاع‬
‫عن الدكتور "تينما".‬
‫ألم ترفض قضية الدكتورة "تينما" سابقًا؟‬
‫نعم.‬
‫من طلب مني تولي القضية‬
‫هو "هانس جورج شوفالد".‬
‫كان من غير المنطقي‬
‫أن يطلب مني رجل بهذه الأهمية‬
‫أن أتولى العمل على هذه القضية.‬
‫لكن السبب جليّ هذه المرة.‬
‫ما السبب؟‬
‫قصدني السيد "باول"‬
‫بالنيابة عن المرضى السابقين‬
‫للدكتور "تينما" الذين أنقذ حياتهم.‬
‫عجبًا…‬
‫بات من الواضح لي‬
‫أن دكتور "تينما" هذا كان طبيبًا مذهلًا.‬
‫يجب أن تتولى القضية.‬
‫إن ربحت القضية، كنت لأتقاضى الكثير‬
‫من الرجل المهم في صورة أتعاب طارئة.‬
‫لكن هؤلاء المرضى لن يتمكنوا من دفع الكثير.‬
‫لو كنت اخترت قضاياك بناءً‬
‫على مقدار ما يُدفع،‬
‫لكنت أسست شركة محاماة أكبر.‬
‫إنها أغنية "فوق قوس قزح".‬
‫- أطفئي المذياع.‬
‫- لماذا؟‬
‫أطفئيه.‬
‫حسنًا.‬
‫ما رأيك في أن نخرج لتناول العشاء؟‬
‫من أجل الطفل الذي في أحشائك،‬
‫عليك أن تأكلي حصة شخصين من الأكل.‬
‫مما لا شك فيه.‬
‫لا ينفك الطفل عن الركل عندما يجوع.‬
‫إذًا يا عزيزتي،‬
‫في أي مطعم تودين تناول العشاء؟‬
‫دعني أرى. ماذا رأيك في ذاك المطعم المميز؟‬
‫ثم اختفى في وسط النار المستعرة.‬
‫كانت تلك آخر مرة رأيت فيها "يوهان".‬
‫هل تريدني أن أبدأ من جديد؟‬
‫سأعيد قول ما قلته مرارًا وتكرارًا.‬
‫سأستمر في قول الحقيقة.‬
‫أنت رابع شخص أخبره بها.‬
‫أتى أربعة محامين لمقابلتي.‬
‫لكنهم قالوا جميعًا،‬
‫"اعترف باقتراف بعض الجرائم‬
‫كي تتلقى حكمًا مخففًا."‬
‫هذا متوقع.‬
‫يبدو لي أنك عوضًا عن أن تصر على براءتك‬
‫فإنك تحاول أن تثبت وجود ذلك الشاب "يوهان".‬
‫هذا صحيح.‬
‫لست بحاجة إلى محام إذًا.‬
‫دكتور "تينما".‬
‫ماذا كانت البداية الحقيقية؟‬
‫كما قلت، بدأت الأحداث بوصول صبي‬
‫مصاب في رأسه بطلق ناري إلى المستشفى…‬
‫لا. من المؤكد أن ثمة حدثًا قد وقع قبل ذلك.‬
‫امرأة تركية…‬
‫أعد لي زوجي!‬
‫لم يُخلق الناس سواسية.‬
‫خُلق الناس سواسية.‬
‫لا أعرف…‬
‫ما إن كنت ما فعلته خطأ أم صوابًا.‬
‫لا يسعني التحقق من صلاح أو فساد المريض.‬
‫جريمتي…‬
‫جريمتي هي إنقاذ ذلك الفتى.‬
‫لكن…‬
‫هل للطبيب أحقية الاختيار‬
‫في أن ينقذ مريضًا‬
‫بالاعتماد على صلاحه أو فساده؟‬
‫لم يُخلقوا سواسية.‬
‫بل إنهم سواسية.‬
‫ما زلت لا أعرف.‬
‫أعجز عن اتخاذ قرار.‬
‫نتعرّض للموقف ذاته نحن المحامون.‬
‫لا يمكننا معرفة‬
‫ما إن كان المتهم صالحًا أم فاسدًا.‬
‫هذه قائمة بالأشخاص‬
‫الذين طلبوا مني أن أمثّلك.‬
‫"مايكل هوتير".‬
‫"ستيفن كرامب".‬
‫"فرانز كيفر".‬
‫"رودولف هوبرت".‬
‫أرى أن السيد "كيفر"‬
‫والسيد "هوبرت" في خير حال.‬
‫"هورست هينشل".‬
‫"هارموت هيس".‬
‫"هيس" أيضًا؟‬
‫أتمنى أن يكون مستمتعًا بحياته برفقة أحفاده.‬
‫انتهى الوقت.‬
‫حسنًا. يسعدني سماع ذلك.‬
‫دكتور "تينما"،‬
‫سأتولى قضيتك.‬
‫لا يسع المحامون أيضًا معرفة‬
‫من الصالح ومن الطالح.‬
‫ثمة أمر يجب اتباعه عند الدفاع عن متهم.‬
‫تصديقه.‬
‫أعطني المزيد.‬
‫قلت أعطني المزيد.‬
‫لا أظن يا سيدتي…‬
‫متى قرر المكان هنا منعي من طلب المشروبات؟‬
‫مهلًا!‬
‫أنت قد ضحكت، أليس كذلك؟‬
‫ماذا؟ لا.‬
‫لقد ضحكت! نظرت إليّ وضحكت!‬
‫اسمع، أعرف من تكون!‬
‫دائمًا ما كنت تأتي إلى بيتنا وأنت ذليل.‬
‫أنت المدير المساعد في بنك "نوردهاين ويست"!‬
‫لا ترمقني بتلك النظرة!‬
‫يجب أن تكون سعيدًا بعودتي!‬
‫سأجبرك على الإقرار بعودتي إلى "دوسلدورف".‬
‫شكرًا على هذه المعلومات المهمة‬
‫يا دكتور "رايشفاين".‬
‫حاولت التواصل معك منذ أن سمعت‬
‫بتوليك قضية الدكتور "تينما".‬
‫أعتذر عن عدم الرد على اتصالاتك.‬
‫كنت أجري مقابلات مع الناس.‬
‫"مقابلة"؟‬
‫نعم. مرضى الدكتور "تينما "‬
‫السابقون يدعمونه.‬
‫ماذا قالوا؟‬
‫يقولون إن الدكتور "تينما" طبيب مذهل.‬
‫وهل حصلت على أي دليل مفيد؟‬
‫لا.‬
‫كنت آمل أن أحصل على إفادة‬
‫تثبت حجة غياب الدكتور "تينما".‬
‫الطريقة الوحيدة‬
‫لإثبات براءة الدكتور "تينما"‬
‫هي إثبات وجود "يوهان".‬
‫- دكتور "رايشفاين".‬
‫- نعم؟‬
‫ذلك الجزء من قصة الدكتور "تينما"‬
‫الذي حاول فيه أن يطلق النار على "يوهان"،‬
‫أريدك أن تلزم الصمت حياله.‬
‫ماذا؟ لكنه الجزء الوحيد في قصته‬
‫الذي قد يثبت أن "يوهان"…‬
‫سواء أن كان "يوهان" موجودًا أم لا،‬
‫فإن "تينما" لا يزال بريئًا.‬
‫اسمع يا دكتور "رايشفاين".‬
‫مواطنو بلادنا لا يريدون إلا كبش فداء.‬
‫أنا وزوجتي سنُرزق بطفل قريبًا.‬
‫أريد حياة فيها عدل لطفلنا.‬
‫القضاة والمدعون العامون‬
‫يلفقون الجرائم للأبرياء،‬
‫حتى يسعهم إنهاء القضايا سريعًا.‬
‫الأهم هو أن تتوب هذه البلاد‬
‫عن افتقارها للعدالة.‬
‫دكتور "رايشفاين".‬
‫ما الأمر؟‬
‫ثمة من أبحث عنها حاليًا.‬
‫من؟‬
‫ربما تعرف هذه المرأة‬
‫معلومة في غاية الأهمية.‬
‫امرأة؟‬
‫خطيبة الدكتور "تينما" السابقة،‬
‫"إيفا هاينمان".‬
‫ما الخطب يا د. "رايشفاين"؟‬
‫- إنها هنا.‬
‫- ماذا؟‬
‫جاءت معي إلى هذه المدينة.‬
‫ضحك جميعهم عليّ.‬
‫نظروا إليّ وضحكوا.‬
‫ألا تسمعينني يا "إيفا"؟‬
‫أسمعك، عليك اللعنة! لا تكن مزعجًا!‬
‫اذهبي لمقابلة المحامي من أجل "تينما".‬
‫ماذا؟‬
‫أنسيت ما قلته لك سابقًا؟‬
‫حاولت قتل هذا الرجل بإطلاق النار عليه.‬
‫صُدمت عندما أخبرتني بذلك.‬
‫لكنك لم تطلقي النار عليه.‬
‫هذا صحيح. لم أطلق النار.‬
‫هل تعرف لماذا؟‬
‫لم يسعني تركه يموت.‬
‫ما كنت لأسمح بموت ذلك الأحمق‬
‫الذي أفسد عليّ حياتي بهذه السهولة.‬
‫سأعمل على أن يبقى مسجونًا طوال حياته‬
‫وأن يندم على ما فعله.‬
‫سيندم على هجره لي.‬
‫لقد فقدت الوعي.‬
‫ما الخطب؟ هل راودك حلم؟‬
‫أُطلقت ثلاث رصاصات. لكنني لم أر ما حدث.‬
‫لم أر ما حدث.‬
‫كان ثمة رجل أشقر.‬
‫ماذا؟‬
‫"إيفا" هل…‬
‫رأيت "يوهان"؟‬
‫"فوق قوس قزح".‬
‫أغنية ترمز إلى العالم الحر.‬
‫سيد "فيردمان"، زوجتك قد أتاها المخاض‬
‫وهي متجهة إلى المستشفى!‬
‫حقًا؟ فعلًا!‬
‫"كلينغر"، اتصل بالسيد "باول" في الحال.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫اعتذر له واطلب منه‬
‫أن يقابل الدكتور "تينما" عوضًا عني.‬
‫سررت بلقائك. أنا "باول"، محام.‬
‫أنا من سأجري معك المقابلة اليوم.‬
‫كيف هي أحوالك؟ أتحظى بنوم هانئ؟‬
‫نعم.‬
‫جيد. بئسًا!‬
‫كنت أيمنًا.‬
‫لا أظن أنني سأعتاد الكتابة بيدي اليسرى.‬
‫لم تعد ذراعي اليمنى تعمل.‬
‫هل تتذكرني؟ لقد فقدت الكثير من الوزن.‬
‫حتى أنا انبهرت من هروبي من ذلك الجحيم حيًا.‬
‫لقد أطلقت النار عليّ فعلًا.‬
‫يدي اليسرى هذه،‬
‫لا تعينني على استخدام القلم‬
‫ولكنني لا أزال قادرًا على استخدام السلاح.‬
‫أظن أنني سأقتل…‬
‫خطيبتك السابقة، "إيفا هاينمان".‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬