‫"إيفا هاينمان"؟‬
‫نعم، كانت هنا.‬
‫مرت بأوقات عصيبة جدًا،‬
‫لكن سلوكها سيئ كما كان من قبل.‬
‫بل ازداد سوءًا.‬
‫هل أخبرتك إلى أين ستذهب؟‬
‫قالت إنه ليس بحوزتها أي مال، لذلك طلبت مني‬
‫أن أذهب إلى فندقها إن أردت التقاضي.‬
‫لا تزال تعتقد أنها أميرة.‬
‫أي فندق؟‬
‫أظن أنها قالت إنه فندق "ستايغنت".‬
‫إن كانت تقيم في فندق من الدرجة الثالثة‬
‫كهذا، فأشك في أن أتقاضي الحساب.‬
‫مهلًا…‬
‫ألست من كنت خطيبها؟‬
‫أنا متأكد!‬
‫مرحبًا؟ الشرطة؟ ذلك الرجل المطلوب‬
‫بتهمة القتل كان هنا للتو.‬
‫- مهلًا!‬
‫- ماذا؟‬
‫أين معطفي؟‬
‫علّقته على الحامل الذي عند الباب.‬
‫مرحبًا؟‬
‫أظن أن ثمة امرأة اسمها "إيفا هاينمان"‬
‫تقيم في فندقكم.‬
‫أجل. سأصلك بغرفتها.‬
‫انتظر لحظة.‬
‫شكرًا.‬
‫"الرصيد: 300 مارك"‬
‫بسرعة.‬
‫"الرصيد: 150 مارك"‬
‫بسرعة!‬
‫أظن أنني سأقتل…‬
‫خطيبتك السابقة، "إيفا هاينمان".‬
‫أسرع!‬
‫شكرًا لك على الانتظار.‬
‫اتصلت بغرفتها ولكنها لم ترد.‬
‫ما رقم غرفتها؟‬
‫أريد أن أرسل لها فاكسًا،‬
‫لذا أيمكنك أن تعطيني رقم غرفتها؟‬
‫أخبرني من فضلك.‬
‫رقم غرفتها هو 402.‬
‫رقم الفاكس هو…‬
‫402…‬
‫هذا ليس خيرًا.‬
‫السيد "باول" ليس في مكتبه‬
‫ولا يجيب على هاتفه أيضًا.‬
‫أشك في أن شريكك سيأتي مهما طال انتظارنا.‬
‫إليك السبب.‬
‫لقد تولى قضية "تينما" ليثبت براءته.‬
‫لكن بعد ذلك اعترف "تينما" باقتراف‬
‫كل الجرائم، ولزيادة الطين بلّة، هرب.‬
‫على الأرجح يظن‬
‫أن الدفاع عن "تينما" بات مستحيلًا،‬
‫لذلك سيترك قضيته.‬
‫هل ستترك قضيته أنت أيضًا يا سيد "فيردمان"؟‬
‫لا، لن أفعل.‬
‫لكن "تينما" هرب.‬
‫ليته وثق بي لأساعده قبل أن يهرب.‬
‫هل تثق بـ"تينما"؟‬
‫هل تصدق ما حدث في "ميونخ"؟‬
‫هل تصدق كل ما قاله لي "تينما"؟‬
‫أتعرف ما هو رأيي؟‬
‫أعتقد أنك لا تصدّق أيًا ما قيل.‬
‫عندما سمعت خبر هروب "تينما"، راودني‬
‫ما شعرت به عند وقوع الحوادث السابقة.‬
‫راودني ما شعرت به عند اختفائه في "ميونخ"،‬
‫عندما ذهب لاغتيال "يوهان".‬
‫ثمة ما يحاول فعله.‬
‫لهذا هرب "تينما"!‬
‫ثق به!‬
‫ثق به كما وثقت بأبيك‬
‫وهذا ما دفعك لأن تكون محاميًا.‬
‫كان الهاتف يرن من دون توقف!‬
‫لا ينفك الإعلام عن الاستفسار‬
‫عمّا إن كان المحامي البارع "فيردمان"‬
‫سيستمر في الدفاع عن "تينما".‬
‫أخبرهم بأنه ما من تعليق لأقدّمه.‬
‫لكن لن نتمكن من إبعاد الصحافة‬
‫لفترة طويلة إن اكتفينا بقول هذا الكلام.‬
‫إذًا أخبرهم بأننا سنعقد مؤتمرًا صحفيًا‬
‫بعد مراجعة حقائق القضية مجددًا.‬
‫حتى يحين ذلك،‬
‫لا تسمح بدخول أحد إلى المكتب.‬
‫لكن ثمة زائر قد أتى.‬
‫أتمازحني؟‬
‫هل سمحت بدخوله؟‬
‫لن أقابل أحدًا اليوم!‬
‫أعرف، أخبرته بذلك وحاولت أن أبعده،‬
‫لكنه دخل عنوة وقال إنه سينتظر.‬
‫من يكون؟‬
‫إنه من الشرطة الفيدرالية.‬
‫الشرطة الجنائية الفيدرالية؟‬
‫"فوق قوس قزح."‬
‫يا لها من أغنية جميلة.‬
‫إن لم أكن مخطئًا، فإنها كانت‬
‫الأغنية الرئيسية لمحطة إذاعة والدك.‬
‫من أنت؟‬
‫اسمي "لونغي".‬
‫406.‬
‫405.‬
‫404.‬
‫الغرفة 402.‬
‫هذه هي الغرفة.‬
‫طاب يومك.‬
‫- عذرًا.‬
‫- ماذا؟‬
‫أين الضيفة التي تقيم في هذه الغرفة؟‬
‫من؟‬
‫أتيت لزيارة الضيفة التي تقيم هنا؟‬
‫ألم تسجّل خروجها من الفندق بعد؟‬
‫أرأيت؟ ما من أحد هنا.‬
‫"إيفا"…‬
‫المفت "لونغي".‬
‫تفقدت العديد‬
‫من سجلات إفادات "تينما" للشرطة.‬
‫تفقدت بتمعن تلك التي تخصك.‬
‫كان تقريرك مفصّلًا بدقة.‬
‫سمعت أيضًا إشاعات عنك،‬
‫المحامي الذي يعتز به عالم القانون،‬
‫يا سيد "فيردمان".‬
‫أنا متأكد من أنك أتيت إليّ‬
‫بعد أن سمعت عن هروب "تينما".‬
‫يا للأسف،‬
‫ما من معلومات لديّ قد أقدمها لك.‬
‫لقد هرب؟‬
‫أنا في عطلة ممتدة حاليًا.‬
‫يمكنك اعتبار تلك العطلة الطويلة‬
‫هروبًا ممّا أنا فيه من تعاسة.‬
‫أرجو أن تعذرني،‬
‫إذ ليس لدي وقت للأحاديث الجانبية.‬
‫على الأرجح أنني اكتسبت هذه العادة‬
‫من العمل لسنوات عديدة،‬
‫لكن لا يمكنني أخذ عطلة إلا لهدف محدد.‬
‫لذلك ابتكرت موضوعًا لعطلتي.‬
‫موضوع عطلتي هو هذا الكتاب المصوّر.‬
‫أعتذر عن هذا ولكن ليس لديّ وقت لهذا.‬
‫أريدك أن تغادر.‬
‫لنتحدّث قليلًا بعد.‬
‫قلت لك، ليس لديّ ما أقوله لك عن "تينما".‬
‫لم آت إلى هنا للتحدث عن "تينما".‬
‫أنا لم أسمع بهروب "تينما"‬
‫إلا وأنا في طريقي إلى هنا.‬
‫لماذا أتيت إلى هنا إذًا؟‬
‫يتعلق الأمر بهذا الكتاب المصوّر كما قلت.‬
‫أنا مهتم جدًا بمعرفة المزيد‬
‫عن مؤلف هذا الكتاب.‬
‫ومع ذلك، كان للكاتب عدة أسماء مستعارة.‬
‫الاسم الألماني الوحيد الذي استخدمه‬
‫هو "كلاوس بوب".‬
‫أثار ذلك اهتمامي،‬
‫ولذلك عندما تحرّيت عن ذلك،‬
‫اكتشفت أن ثمة شخص بعينه‬
‫اسمه "بوب" وكان له صلة به.‬
‫من كان؟‬
‫أبوك.‬
‫إذاعة والدك كانت تدير برنامجًا‬
‫يُسمّى "حكايات العالم الخرافية".‬
‫وفقًا للتسجيلات، أُذيع في أغسطس من عام 1966‬
‫عملًا من تأليف "بوب"، "أين أنا؟"‬
‫ألقيت نظرة على سجلات محاكمة والدك أيضًا،‬
‫كانت قضيته من أعظم قضايا التجسس بعد الحرب،‬
‫إذ هزّت أركان "ألمانيا الغربية".‬
‫ماذا عنها؟‬
‫سافر والدك إلى "تشيكوسلوفاكيا" عدة مرات.‬
‫ونظرًا لكونها مجرد لقاءات‬
‫مع مؤلّف كتب مصورة،‬
‫فلم يذكرها المدعي العام قط.‬
‫إلام تلمّح؟‬
‫يبدو لي أن والدك كان صديقًا قديمًا‬
‫لمؤلف هذا الكتاب المصوّر.‬
‫بسبب مجال عمله،‬
‫كان لدى والدي الكثير من العلاقات.‬
‫التقى بعدد لا حصر له من الناس‬
‫من أجل برنامجه.‬
‫أتقول إنه لم يكن على علاقة وثيقة بـ "بوب"؟‬
‫لكنني بحثت في الأمر.‬
‫عادةً ما كان يعقد "كلاوس بوب"‬
‫اجتماعاته في بيت محرّره،‬
‫أو في بيت ريفي قديم كان له‬
‫في ضواحي "التشيك".‬
‫لكن عندما قابله والدك، التقيا في قصر.‬
‫قصر؟‬
‫كان يُدعى قصر "الوردة الحمراء".‬
‫لكنه لم يقابل أحدًا في هذا القصر‬
‫باسم "كلاوس بوب".‬
‫عندما كان يستخدم ذلك القصر،‬
‫كان يستخدم اسم…‬
‫"فرانس بونابارتا".‬
‫شغل منصبًا مهمًا جدًا‬
‫في شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية.‬
‫إلام…‬
‫إلام تلمّح؟‬
‫ابن جاسوس!‬
‫أنت ابن خائن!‬
‫ابن جبان!‬
‫إن لم يعجبك كلامنا، فاثبت أنه لم يفعل ذلك!‬
‫إن كان الأب حثالة، فسيكون ابنه حثالة أيضًا!‬
‫ابن جاسوس!‬
‫أريد ببساطة‬
‫أن أعرف من يكون "فرانس بونابارتا".‬
‫أنا لا أعرفه!‬
‫التقى والدك بالمؤلف "كلاوس بوب" في قصر‬
‫في "تشيكوسلوفاكيا" في عام 1966.‬
‫الصلة الوحيدة التي كانت بينهما‬
‫هي صلة مهنية ما بين مؤلّف كتب مصوّرة‬
‫وصاحب محطة إذاعية.‬
‫عندما كان يستخدم اسم "كلاوس بوب"،‬
‫لم يكن يستخدم قصر "الوردة الحمراء".‬
‫إلام تلمّح؟‬
‫إن كان والدك قد التقى بذلك الرجل‬
‫في قصر "الوردة الحمراء"،‬
‫فالرجل الذي قابله لم يكن "كلاوس بوب"،‬
‫بل "فرانس بونابارتا" من كان يتقلّد‬
‫منصبًا مهمًا في شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية.‬
‫تلك اتهامات باطلة!‬
‫لا يهمني إطلاقًا‬
‫ما إن كان والدك جاسوسًا أم لا.‬
‫لم يكن أبي جاسوسًا!‬
‫أنا متأكد من أن والدك‬
‫كان يعرف يقينًا من يكون "فرانس بونابارتا".‬
‫ما علاقة هذا بي؟‬
‫أظن أنك تعرف ما فعله والدك‬
‫عندما ذهب إلى قصر "الوردة الحمراء".‬
‫لا! أنت مخطئ!‬
‫أبي بريء. أنت مخطئ!‬
‫أنت مخطئ!‬
‫اتصل بي من فضلك، عندما ترغب في التحدث.‬
‫سأكرر على ما قلته،‬
‫لا يهمني ما إن كان والدك جاسوسًا أم لا.‬
‫كل ما أريد معرفته‬
‫هو أي معلومة عن "فرانس بونابارتا".‬
‫أبي…‬
‫سيد "فيردمان"، زوجتك على الهاتف.‬
‫أمن خطب ما؟‬
‫لا.‬
‫زوجتك على الهاتف.‬
‫إنها تتصل من جناح الولادة.‬
‫حسنًا.‬
‫مرحبًا؟‬
‫حقًا؟ سُمح لك بالخروج؟ هذا رائع.‬
‫حسنًا، مفهوم. سآتي في الحال.‬
‫- "تينما"!‬
‫- انطلق بالسيارة.‬
‫اهدأ! اسمعني!‬
‫انطلق بالسيارة في الحال!‬
‫في الحال!‬
‫فلنفكر في الأمر مليًا.‬
‫اهدأ وأخبرني لما تفعل هذا.‬
‫أين "إيفا"؟‬
‫أين "إيفا هاينمان"؟‬
‫عمّ تتحدث؟‬
‫ما دخل "إيفا هيانمان" بالأمر؟‬
‫لا تدّع الجهل!‬
‫أعرف ما تحاولون فعله!‬
‫نحاول فعله؟‬
‫لا توقف السيارة!‬
‫انظر إلى الأمام واستمر في القيادة!‬
‫أعرف أنكم تريدون قتل "إيفا"!‬
‫نقتل "إيفا"؟ من تقصد بصيغة الجمع؟‬
‫لا تتظاهر بالغباء.‬
‫أنت وشريكك الذي يسمي نفسه "باول" متآمران.‬
‫"باول"؟‬
‫إنه الرجل الذي أطلقت عليه النار‬
‫في المكتبة في جامعة "ميونخ"!‬
‫لن أسمح بموت أحد آخر!‬
‫أخبرني بالمكان الذي أخذتم "إيفا" إليه.‬
‫بدأت المصائب منذ أن أنقذت "يوهان".‬
‫منذئذ مات الكثير من الناس.‬
‫الكثير من الناس!‬
‫لم أعد أتحمّل هذا. لن أسمح بموت أحد آخر.‬
‫لا توقف السيارة!‬
‫هل ما تقوله صحيح؟‬
‫قلت قُد السيارة!‬
‫هل ما قلته للتو صحيح؟‬
‫أيُعقل أن تكون هذه الحقيقة؟‬
‫أُدين أبي بأنه جاسوس.‬
‫بُرّئ لاحقًا.‬
‫لكن الحقيقة هي أنه كان جاسوسًا.‬
‫لأنني وثقت ببراءة أبي،‬
‫اخترت أن أكون محاميًا ودرست بجد.‬
‫لكن ثمة ما اكتشفته وأنا في الجامعة.‬
‫وجدت دليلًا دامغًا على أن أبي كان جاسوسًا.‬
‫منذئذ…‬
‫ما عدت أصدّق أحدًا.‬
‫أنا المحامي الذي يبرّئ موكليه!‬
‫أنا المحامي الذي يعتز به عالم القانون!‬
‫يا للسخرية! خدعهم رجلًا لا يصدّق أحدًا.‬
‫أنا كما ترى،‬
‫كنت ابن جاسوس.‬
‫عندما وجدت دفتر ملاحظاته…‬
‫عندما وجدت دفتر الملاحظات‬
‫الذي كتبه والدي في الستينيات.‬
‫وبينما كنت أقلّب صفحاته وأقرأ ما كُتب فيها،‬
‫انهار كل ما آمنت به فيما يتعلّق بأبي.‬
‫كان أبي جاسوسًا بلا شك.‬
‫كان الدفتر مليئًا بشفرات لا يمكن فكّها.‬
‫كان ثمة سجل للقاءات عديدة‬
‫مع شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية.‬
‫التقى أبي بالعديد من الأشخاص الغامضين،‬
‫ من بينهم "فرانس بونابارتا".‬
‫هل كتب أيضًا عن قصر "الوردة الحمراء"؟‬
‫كيف عرفت بأمره؟‬
‫ذلك هو السبب إذًا.‬
‫على الأرجح أن ذلك الرجل "باول"‬
‫قد تقرّب منك‬
‫لأنه أراد أن يأخذ ذلك الدفتر.‬
‫أين ذلك الدفتر الآن؟‬
‫في بيتي.‬
‫يا لها من فوضى.‬
‫ما عاد مجالًا للشك الآن.‬
‫كان يسعى لأخذ دفتر والدك.‬
‫"عزيزي (كينزو)"‬
‫رسالة لك.‬
‫لا بد أنه أدرك أنك ستأتي إلى هنا.‬
‫"أنقذني يا (كينزو)!‬
‫تعال إلى قصر (الوردة الحمراء) بسرعة."‬
‫أيعني هذا أن "إيفا" في أمان؟‬
‫لا.‬
‫هذا ليس خطها.‬
‫إنه يتلاعب بي.‬
‫ذلك الوغد يتلاعب بي!‬
‫لا يزال هنا.‬
‫كان في كومة من أسطواناتي القديمة،‬
‫بداخل أسطوانة "فوق قوس قزح".‬
‫هذا هو الدفتر.‬
‫خذه.‬
‫لكن أن أخذه أحد آخر، فحقيقة والدك…‬
‫ما عدت بحاجة إليه.‬
‫"مستشفى (فرولينغ) للولادة"‬
‫أيمكنني الوثوق بك؟‬
‫ما أخبرتني به‬
‫وما أنت مقبل عليه وتوشك على فعله،‬
‫لا يسعني مساعدتك حياله.‬
‫لكن هل لي أن أثق بك يا دكتور "تينما"؟‬
‫أي شخص بحوزته مثل تلك الأسلحة،‬
‫لا يجدر بك أن تثق به على الأرجح.‬
‫لا أصدقك.‬
‫ترجمة "أحمد غادي"‬