‫هل حصلت على قائمة بالحضور؟‬
‫نعم، حصلنا عليها.‬
‫نعرف جيدًا من حضروا ونعرف أماكنهم.‬
‫كان القاتل يستهدف الحاكم، أليس كذلك؟‬
‫كلّ الضيوف كانوا من كبار الشخصيات‬
‫وعلى الأرجح أن جميعهم لهم أعداء.‬
‫استمروا في تفقد ما إن كان ثمة علاقة‬
‫بينهم وبين مطلق النار.‬
‫يبدو أن شرطة "فرانكفورت" في حالة استنفار‬
‫بسبب حادثة إطلاق النار في مركز المؤتمرات.‬
‫أجل. مع أنهم تعرفوا على هوية مطلق النار،‬
‫إلا أنهم لا يعرفون من كان يستهدف.‬
‫يعرفون إذًا من كان مطلق النار.‬
‫أجل. كان طبيب أسنان‬
‫من منطقة إعادة الإعمار.‬
‫طبيب أسنان؟ اللعنة.‬
‫ما الخطب؟‬
‫كنت أنوي زيارة طبيب الأسنان‬
‫بمجرد أن أتقاعد.‬
‫عجزت عن الذهاب إلى طبيب‬
‫من كثرة انشغالي يوميًا.‬
‫لكنني لا أريد طبيب أسنان مسلّح طبعًا.‬
‫هنا يا حضرة المفتش.‬
‫ماذا؟ حسنًا.‬
‫أنا المفتش "فايسباخ"‬
‫من شرطة شمال "راين فيستفاليا".‬
‫"راينهارد دينغر"،‬
‫عمره 42 عامًا. سائق سيارة أجرة.‬
‫مشتبه به في جريمة قتل راكب‬
‫في "غانتر فورست بارك".‬
‫مشتبه به أيضًا في جريمة قتل موظف‬
‫في بنك "بيلكر" الاستثماري في عام 1997،‬
‫وفي جريمة قتل "هوفغارتن" في 1996‬
‫وفي جريمة قتل ضفة نهر "راين" في 1995.‬
‫بما أن كل هذه الجرائم‬
‫وقعت في "دوسلدورف" وأرجائها،‬
‫فإن المشتبه به مطلوب هناك.‬
‫ومع ذلك أطالب‬
‫بنقل المشتبه به المذكور‬
‫إلى شمال "راين فيستفاليا".‬
‫هل كلّ شيء جاهز؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫اخرج.‬
‫حسنًا، لنذهب.‬
‫أتريد مشروبًا؟‬
‫لا.‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫التدخين ممنوع.‬
‫هذه عربة يُمنع فيها التدخين.‬
‫حقًا؟‬
‫ليتك تتمسك دائمًا بأخلاقياتك الراسخة.‬
‫كم شخصًا قتلت؟‬
‫لم تحصي عدد ما سلبت من أرواح عزيزة؟‬
‫ألا تتذكر ضحاياك؟‬
‫هذا آخر تكليف لي.‬
‫سأتقاعد غدًا.‬
‫لم أحظ بمسيرة مهنية لافتة‬
‫بصفتي محققًا ولكنها مقبولة.‬
‫يمكنني الآن أن أتسكع في حديقتي‬
‫برفقة زوجتي واستمتع بحياتي.‬
‫هذا هو جوهر الحياة.‬
‫آمل أن تندم‬
‫على سرقة ملذات الحياة البسيطة تلك‬
‫من أولئك الناس.‬
‫حتى وإن كانوا أشخاصًا قد يبصقون عليّ؟‬
‫الراكب الذي أخذته من شارع "أدلر"‬
‫بصق عليّ عندما نزل من السيارة.‬
‫لا تقل إنك قتلته لهذا السبب؟‬
‫أي شخص قد يبصق على غيره، فإنه حقير.‬
‫ألا توافقني الرأي؟‬
‫الزوجان اللذان أوصلتهما‬
‫إلى محطة "غيرسهايم" كانا أسوأ.‬
‫أخذا يداعبان بعضهما بعضًا‬
‫في المقعد الخلفي لسيارتي.‬
‫في المقعد الخلفي لسيارتي أنا!‬
‫لذلك قتلهما.‬
‫وشاب تافه مدمن على شرب الخمر‬
‫لا ينفك عن التحدث بالسوء.‬
‫عاهرة حاولت دفع الأجرة بمفاتن جسدها.‬
‫عجوز شمطاء نتنة الرائحة تهين الجميع.‬
‫ركب معي ركّاب قذرين من شتى الأنواع.‬
‫كانوا جميعًا حثالة.‬
‫لذلك قتلتهم.‬
‫دعني أطرح عليك سؤالًا.‬
‫ماذا عن موظف بنك "بيلكر" الاستثماري‬
‫الذي قتلته؟‬
‫كيف له أن يكون من الحثالة؟‬
‫كان شخصًا مجتهدًا في عمله وشريفًا.‬
‫كان يحب عائلته أيضًا.‬
‫وبسبب قتلك له،‬
‫فإن فساد الشركة الذي كان سيعمل على كشفه‬
‫سيبقى محفوفًا بالغموض.‬
‫ذلك الشخص…‬
‫- يشعرني ذلك بالندم.‬
‫- حقًا؟‬
‫يا للعجب! حديثك عن العقاب العادل‬
‫ما هو إلا ذريعة تبرر بها أعمالك.‬
‫ذلك الشخص، اضطُررت إلى قتله.‬
‫أتقصد أن ثمة من أجبرك على فعل ذلك؟‬
‫لا يسعني إخبارك بذلك.‬
‫قلت لك إن التدخين ممنوع.‬
‫إياك أن تحاول التدخين مجددًا في حضوري،‬
‫وإلا سأقتلك.‬
‫ما الذي غيّر شخصيتك على هذا النحو؟‬
‫لطالما كنت صاحب أخلاقيات صارمة.‬
‫ثمة ما حفّزني بعض الشيء لا غير.‬
‫في ذلك اليوم،‬
‫كان ثمة رجل ينزّه كلبه في متنزه.‬
‫لم يكن الكلب يفعل شيئًا سوى التبرز،‬
‫لكن بدأ الرجل يركل الكلب بسبب ذلك.‬
‫كان الكلب المسكين يرتجف ويشعر بالخوف‬
‫ولم يكن قد فعل شيئًا سوى التبرز.‬
‫أوقفت الرجل.‬
‫عندما عدت إلى صوابي‬
‫وجدت الشرطة تحاول منعي.‬
‫عندئذ رأيت صبيًا.‬
‫أخبر الصبي الشرطة،‬
‫"إنها ليست غلطته.‬
‫صاحب الكلب من ضربه أولًا."‬
‫لذلك قررت الشرطة ألا تعتقلني.‬
‫شكرت الصبي وعرضت أن أوصله إلى بيته.‬
‫قال إنه ليس لديه بيت يذهب إليه.‬
‫بل وأحضر أخته من بين شجيرات المتنزه.‬
‫أخته التوأم.‬
‫خطر لي أن أقصى ما يمكنني فعله‬
‫هو أخذهما إلى شقتي.‬
‫بل والأغرب من ذلك،‬
‫أنهما عندما خلعا معطفيهما،‬
‫كانا يرتديان ملابس نوم.‬
‫وكأنهما هربا من مستشفى.‬
‫بعد التفكير في الأمر،‬
‫تذكّرت أن رأس الصبي كان مضمّدًا.‬
‫في تلك الليلة بعد أن تناولت العشاء،‬
‫شاهدت الأخبار.‬
‫وكعادتي أخذت أتمتم وألعن الأخبار،‬
‫وحياتنا الغبية،‬
‫والأغبياء.‬
‫"يجب أن يموت الحثالة!"‬
‫ماذا قال لي الصبي برأيك؟‬
‫قال، "إنك محق."‬
‫ثم أخبرني بما يلي.‬
‫لسنا بحاجة إلى أمثالهم.‬
‫عندما سمعت كلامه شعرت بالتحرّر.‬
‫يا له من جنون!‬
‫أتقول إنك منذئذ بدأت تقتل الناس؟‬
‫أتممنا عملنا يا حضرة المفتش.‬
‫صحيح.‬
‫اكتمل آخر تكليف لك.‬
‫أجل. كل ما تبقى هو أخذ ما يخصني من مكتبي.‬
‫شكرًا لك على كل سنوات خدمتك يا سيدي.‬
‫لكنني أشعر بالإحباط قليلًا.‬
‫لا يزال لديّ بعض القضايا التي لم تُحل.‬
‫ما الخطب يا حضرة المفتش؟‬
‫أحضر أخته. أخته التوأم.‬
‫كانا يرتديان ملابس نوم.‬
‫وكأنهما هربا من مستشفى.‬
‫أيمكنك تذكر تلك الليلة من أجلي؟‬
‫أي شيء على الإطلاق. أي شيء يمكنك تذكره.‬
‫اسمك "آنا". "آنا ليبرت". أليس هذا صحيحًا؟‬
‫بعد التفكير في الأمر،‬
‫تذكّرت أن رأس الصبي كان مضمّدًا.‬
‫لا يمكن العثور على التوأم في أي مكان!‬
‫حضرة المفتش!‬
‫ماذا؟‬
‫متى صادفت الولدين؟‬
‫دعني أتذكّر، قبل 11 سنة تقريبًا.‬
‫كيف يبدوان؟ كيف كان شكلهما؟‬
‫كانا شقراوين وجميليّ الوجه.‬
‫غير معقول…‬
‫إنهما التوأم اللذان اختفيا.‬
‫مفتاح حلّ قضية د. "تينما" هو التوأم.‬
‫اللعنة.‬
‫تبقت 30 ساعة على التقاعد.‬
‫مصاص دماء؟‬
‫فهمت. قتلت أيضًا 13 شخصًا.‬
‫"مركز احتجاز (أيزنبرغ)"‬
‫تقول إنك لا تقوى على العيش‬
‫من دون شرب الدماء.‬
‫يجب أن يكون دم عذراء أيضًا.‬
‫حسنًا.‬
‫ثمة سؤال أود طرحه عليك.‬
‫قبل ثلاثة أشهر،‬
‫قتلت فتاة من عائلة تمتلك متجرًا،‬
‫"فريدر شيلينغ".‬
‫هل شربت دمها أيضًا؟‬
‫كما قلت،‬
‫كل من قتلتهن حتى الآن كن عذارى.‬
‫لم تقتلهن إلا بعد التحرّي عنهن بدقة.‬
‫من الواضح تمامًا مدى أهمية‬
‫الدم البكر بالنسبة لك.‬
‫"فريدر شيلينغ"،‬
‫مع أنها كانت تبدو فتاة في سن المراهقة،‬
‫إلا أنها كانت في الـ21 من العمر.‬
‫لكن هذه ليست المشكلة.‬
‫كانت قد عملت في مقهى في شارع "زايلر"‬
‫في "فرانكفورت" منذ أن كانت في الـ16.‬
‫كان المقهى بالقرب من مدرسة ثانوية شهيرة.‬
‫كانت بمثابة ملكة جمال لفتية المدرسة.‬
‫لكنها،‬
‫أنجبت طفلًا عندما كانت في الـ17 من العمر.‬
‫يُشاع أن الأب طالب في الثانوية.‬
‫بعد أن أنجبت، افتتح والداها متجرًا.‬
‫يُشاع أن والديّ الطالب كانا ثريين‬
‫وأن العائلة افتتحت المتجر‬
‫بمبلغ كبير من المال تقاضته.‬
‫أكنت تعرف ذلك؟‬
‫أنا متأكد من أنك أجريت ما يكفي‬
‫من تحرّيات عنها بقدر ما أجريته عن غيرها.‬
‫هل تشرب أيضًا دماء غير العذارى من الفتيات؟‬
‫كرهت قتلها وندمت عليه.‬
‫لماذا قتلتها؟‬
‫لأنني قابلت الكيان الحق.‬
‫الكيان الحق؟‬
‫عندما قابلته، أدركت أن شخصًا مثلي‬
‫ما هو إلا خفّاشًا يطمح لأن يكون مصاص دماء.‬
‫هو الكيان الحق.‬
‫هل طلب منك أن تقتلها؟ من كان؟ أين قابلته؟‬
‫"غريسهايم" في ضواحي "فرانكفورت".‬
‫ثمة متنزه هناك‬
‫كالمتنزهات المنتشرة في كل مكان.‬
‫في صندوق رمل ذلك المتنزه كتب اسمها بعصاة.‬
‫لذلك قتلتها.‬
‫من كتبه؟‬
‫كما أخبرتك، مصاص الدماء الحقيقي.‬
‫"سجن (بنيبرغ)، (هامبورغ)"‬
‫مهما تأملت ذلك، لن تجد له معنى.‬
‫قتلت "إريش كليبمرر" قبل أربعة أشهر.‬
‫حتى ذلك الحين،‬
‫أُمرت بأن تقتل في "ساكسونيا السفلى" فقط.‬
‫لماذا إذًا تكبدت عناء السفر‬
‫إلى "فرانكفورت" لتقترف جريمة القتل هذه؟‬
‫هل أرسل الفضائيون رسالة لك أيضًا لتفعل هذا؟‬
‫هل غيّر الفضائيون رأيهم فجأة‬
‫وأرسلوا لك رسالة لتذهب‬
‫إلى "فرانكفورت" وتقتل شخصًا هناك؟‬
‫أم ثمة سبب آخر دفعك لتفعل هذا؟‬
‫السيد "كليمبرر" هذا تاريخ مليء بالفساد.‬
‫"مفقود"‬
‫في أثناء الحرب الباردة،‬
‫انشق عن "ألمانيا الشرقية".‬
‫في السنوات القليلة الماضية،‬
‫كانت شركته لبيع المواد الغذائية تبلي حسنًا.‬
‫لكن ثمة شائعات تفيد بأنه ساعد‬
‫في تهريب الأطفال من الشرق إلى الغرب.‬
‫أي أنه باع أطفالًا من الشرق‬
‫لأثرياء الغرب الذين لم يُرزقوا بالأبناء.‬
‫لم تكن رسالة. التقيت بأحدهم وجهًا لوجه.‬
‫كنت قد ذُهلت،‬
‫إذ وقف أمامي كائن فضائي حقيقي.‬
‫أين هبطت سفينته الفضائية؟‬
‫في متنزه "غريسهايم".‬
‫تحدّث بلغة الفضائيين.‬
‫لكي يسهل عليّ فهمه،‬
‫كتب الاسم في صندوق الرمل.‬
‫ليتك شعرت بالدهشة التي شعرت بها.‬
‫"قسم شرطة (دوسلدورف)"‬
‫تؤسفني رؤيتك ترحل‬
‫يا حضرة المفتش "فايسباخ".‬
‫شكرًا.‬
‫إنها مسألة ساعات قبل أن تتقاعد الآن، صحيح؟‬
‫أنا متأكد من أنك سعيد بتخلّصك مني.‬
‫بالتأكيد.‬
‫سنحتفل اليوم بالتخلص منك.‬
‫كما أننا سنقيم حفلًا كبيرًا لاحقًا.‬
‫يبدو أنه سيكون حفلًا مزعجًا.‬
‫من ذلك الرجل؟‬
‫إن الدكتور "غيلن".‬
‫إنه اختصاصي بعلم النفس الجنائي.‬
‫جاء لمقابلة‬
‫سائق سيارة الأجرة السفّاح، "دينغر".‬
‫هل من أحد طلب منه ذلك؟‬
‫لا. قال إنه يفعل هذا من أجل بحث يجريه.‬
‫إنه صاحب شأن في مجاله‬
‫ولذلك يسانده كبار المسؤولين.‬
‫وبعد أن نزل الراكب وبصق عليك،‬
‫دهسته بالسيارة وقتلته؟‬
‫نعم.‬
‫كما قلت عددت مرات في أثناء استجوابي،‬
‫كل من قتلتهم‬
‫كانوا أشخاصًا لسنا بحاجة إليهم.‬
‫أمثالك لا يفهمون طبيعي ورعي.‬
‫ورعك؟‬
‫هل لي أن أسألك سؤالًا آخر؟‬
‫عادةً ما تحب الاستفاضة‬
‫في الكلام في أثناء الاستجواب،‬
‫لكن عندما يتعلق الحوار بمقتل السيد "أوفرت"‬
‫من مصرف "بيلكر" الاستثماري،‬
‫تعزف عن الكلام.‬
‫فيما يتعلّق بكلّ جرائمك الأخرى،‬
‫يظهر في السجلات زعمك بأن ما فعلته فضيلة.‬
‫أما فيما يتعلق بمقتل السيد "أوفرت"،‬
‫فأنت لم تذكر سببًا واضحًا لقتله.‬
‫اكتفيت من التحدّث إليك.‬
‫كيف سارت المقابلة يا د."غيلن"؟‬
‫أنا المفتش "فايسباخ".‬
‫هل قال "دينغر" أي شيء‬
‫أثار اهتمامك أكاديميًا؟‬
‫لا. ذكر فقط ما كُتب في سجله.‬
‫من بعد إذنك.‬
‫ثمة ما أود أن أسأله عنه أيضًا.‬
‫سأتقاعد اليوم ولذلك أشعر‬
‫بأنني لن أرتاح إلا بمعرفة حقيقة هذا الأمر.‬
‫ما رأيك فيما سأذكره أكاديميًا؟‬
‫ماذا؟‬
‫لنفترض أنه ثمة طفل أشبه بوحش.‬
‫عندما يبلغ يلجأ إلى من ساعده في صغره.‬
‫طفل أشبه بوحش؟‬
‫أعرف أن كلامي يبدو سخيفًا.‬
‫أخبرني بالمزيد عن هذا من فضلك.‬
‫ما الذي تريدانه مني؟‬
‫قلت إنني لن أتحدث إلى ذلك الأكاديمي مجددًا.‬
‫ما زلت محققًا، حتى نهاية اليوم على الأقل.‬
‫أي أن هذا استجواب.‬
‫أخبرتني بالأمس عن التوأم.‬
‫قلت إن ذلك الصبي حرّرك، أليس كذلك؟‬
‫إن بلغ ذلك الصبي وأتاك‬
‫وطلب من أن تفعل أمرًا ما،‬
‫فهل تفعله؟‬
‫لست متأكدًا.‬
‫هل قتلت "فريتز أوفرت"‬
‫من مصرف "بيلكر" الاستثماري‬
‫بناءً على طلب أحدهم؟‬
‫كان مجتهدًا في عمله وشريف.‬
‫هكذا كان السيد "أوفرت".‬
‫لم يكن نهائيًا كمن تعتبرهم حثالة.‬
‫كان على وشك أن يكشف‬
‫فساد تجمّع شركات.‬
‫إن كنت تراه من الحثالة،‬
‫فما ادعيته من فضيلة‬
‫في ارتكاب الجرائم الأخرى سيُبطل.‬
‫لم يُطلب مني اقترافها.‬
‫لسنا بحاجة إلى الكلام للتواصل بيني بينه.‬
‫بينك وبينه؟‬
‫من المؤكد أنه رأى موظف البنك هذا‬
‫من الحثالة.‬
‫هذا ما أؤمن به.‬
‫لماذا؟‬
‫لأنه محق.‬
‫هل كان هذا الرجل أحد التوأمين؟‬
‫متى وأين قابلته؟‬
‫في متنزه في حي "غريسهايم".‬
‫في "غريسهايم" في ضواحي "فرانكفورت".‬
‫في متنزه في "غريسهايم".‬
‫كتب اسمًا في صندوق الرمل.‬
‫لم يتفوه بكلمة، لكنني عرفت ما قصده.‬
‫أرادني أن أقتل من يكون هذا اسمه.‬
‫لسنا بحاجة إلى الكلام للتواصل.‬
‫نفهم أحدنا الآخر.‬
‫نعرف أننا لسنا بحاجة إلى أمثاله!‬
‫ما تفسير ما يحدث؟‬
‫أتظن أن ذلك الشخص ذاته‬
‫طلب من الثلاثة الذين قابلتهم‬
‫أن يرتكبوا جرائم قتل؟‬
‫باستغلال ثلاثة سفّاحين لا صلة بينهم،‬
‫أخفي الغرض من ارتكاب جرائم القتل الثلاثة.‬
‫الغرض من ارتكابها؟‬
‫ماذا تقصد بذلك؟ أخبرني بما تعرفه!‬
‫اتجه "تينما" و"نينا" إلى "فرانكفورت".‬
‫"يوهان"…‬
‫يحاول…‬
‫الشروع في فعل أمر ما في "فرانكفورت".‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬