‫"فندق (فيرستك)"‬
‫المربى لذيذة للغاية.‬
‫أشكرك.‬
‫إنها مربى منزلية الصنع من عنب الثور.‬
‫عجبًا! منزلية الصنع؟‬
‫طُلب مني أن أري من تعجبهم من الزبائن‬
‫هذه الصورة.‬
‫هذا هو الرجل الذي أعدّها.‬
‫هو من أعدّها؟‬
‫نعم، اسمه "كونراد".‬
‫ثمة مكان عند التلال في الجنوب‬
‫يمكن العثور فيه على الكثير من عنب الثور.‬
‫مع مرور الوقت‬
‫استولى على الأراضي هناك لصالحه.‬
‫بما أنه يعدّ مربى شهية كهذه،‬
‫فلم يشتك أحد على ما أفترض.‬
‫صحيح، إنه رجل مثير للاهتمام فعلًا.‬
‫كما أنه من أصدقائي القليلين.‬
‫هو من اقترح فكرة‬
‫أن أري هذه الصورة للزبائن.‬
‫يريدني أن أنقل على لسانه دعوته لكم للعودة‬
‫لتناول المزيد من مربى "كونراد".‬
‫يتوجب علينا إذًا أن نعود مجددًا‬
‫من أجل هذه المربى.‬
‫سنعود بالتأكيد.‬
‫أنا متأكد من أنه سيسعده سماع كلامكم هذا.‬
‫أتظن حقًا أن هذه البلدة المسالمة قد تُهاجم؟‬
‫ثمة أساليب أخرى غير الهجوم.‬
‫مُحيت بلدة بأكملها بمسدس واحد.‬
‫حدث ذلك في "تسفايفلشتات" في 1958.‬
‫وقعت سلسلة من جرائم القتل‬
‫في "ساكسونيا السفلى".‬
‫قلق السكان بشدة من أن يكون جيرانهم‬
‫قتلة متعطشين للدماء‬
‫مما وتّرهم عند حضور المناسبات العادية حتى.‬
‫غرقت البلدة في حالة من الهرع الجماعي.‬
‫ثم اشترى أحد السكان مسدسًا لحماية نفسه‬
‫ولكنه أطلق النار على جاره في النهاية.‬
‫ومن بعدها ما عاد بالإمكان إيقاف القتل.‬
‫واحترقت البلدة‬
‫وكل من طالت يده شيئًا استخدمه سلاحًا.‬
‫قتل كل من في البلدة بعضهم بعضًا‬
‫ولم ينج منهم أحد.‬
‫أتظن أن الواقعة ذاتها قد تحدث هنا؟‬
‫يجب أن نمنع ذلك قبل ابتدائه.‬
‫فات الأوان.‬
‫على الأرجح أن الأمر قد بدأ.‬
‫أعطني ما معك من مال.‬
‫أعرف أن ثمة مالًا معك. أعطني إياه!‬
‫لا تأخذ هذا المال.‬
‫ستشتري به خمرًا لوالدك السكّير.‬
‫الإسراف في الشرب يضر بالصحة.‬
‫نحن نساعده.‬
‫لنشتر طعامًا من مطعمنا المعتاد.‬
‫- فكرة جيدة.‬
‫- ماذا تريدان من طعام؟‬
‫يا فتى.‬
‫لا بد أنك تكرههم.‬
‫من شدة كرهك لهم ترغب في قتلهم، صحيح؟‬
‫إلى أين تذهب يا عزيزي؟‬
‫سأتحدث إلى "كونراد".‬
‫تتحدّث إليه بشأن ماذا؟‬
‫عندما مررنا على المقهى،‬
‫ألم تلاحظي كيف أن صاحب المقهى "رالف"،‬
‫والزبائن يبتسمون بمكر لنا؟‬
‫هذا لأننا نادرًا ما نخرج معًا.‬
‫لا، أولئك الناس،‬
‫إن عرفوا أننا كسبنا 20 مليون مارك‬
‫من اليانصيب،‬
‫من يدري ما قد يفعلونه.‬
‫لا يمكن أن تكون جادًا!‬
‫لهذا السبب أريد التحدث إليه‬
‫قبل أن يفقدني الهوس عقلي.‬
‫لنفترض أن "كونراد" على علم‬
‫بأننا فزنا بالـ20 مليون مارك،‬
‫فما الذي سنفعله عندئذ؟‬
‫سأشتري سكوته بالمال كي يلزم الصمت.‬
‫ولكن ما العمل لو طمع "كونراد"‬
‫وبقي يطالبنا بالمزيد من المال؟‬
‫عندئذ…‬
‫ما الذي ستفعله عندئذ؟‬
‫لا أعرف…‬
‫ألم يكن المكان الذي يجلب منه عنب الثور‬
‫في هذه المنطقة؟‬
‫عزيزي…‬
‫نعم؟‬
‫السيد "كونراد" ليس رجلًا سيئًا، أليس كذلك؟‬
‫ماذا؟ نعم.‬
‫ليس من النوعية‬
‫التي قد تفسد علينا‬
‫ما وجدناه من سعادة أخيرًا.‬
‫أليس كذلك يا عزيزي؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫عزيزي! لا تقل إنك…‬
‫لست الفاعل!‬
‫كيف لك أن ترتكب فعلة شنيعة كهذه؟‬
‫- قلت إنني لست الفاعل!‬
‫- من فعل هذا إذًا؟‬
‫ما أدراني! لم أستخدم مسدسي منذ أن اشتريته!‬
‫اخرس. يزعجني ذلك الكلب اللعين بشدة.‬
‫إنه يزعجني فعلًا.‬
‫- من المؤكد أنك في مزاج جيد اليوم.‬
‫- ماذا؟‬
‫أمن موقف سار قد حدث لك؟‬
‫أتى أخيرًا!‬
‫من؟‬
‫الرجل المذهل الذي سيأخذني بعيدًا عن هنا.‬
‫خمر… أريد خمرًا…‬
‫اللعنة.‬
‫سكان هذه البلدة يسخرون مني.‬
‫لكن ما يحدث غير مضحك.‬
‫خمر…‬
‫أليس هذا…‬
‫ما تريده؟‬
‫أخذ ابنك واحدًا.‬
‫طلق ناري.‬
‫توقف الكلب عن النباح.‬
‫كان ذلك مثيرًا للاهتمام، أليس كذلك؟‬
‫سيد "ليبسكي".‬
‫أنت ابن "فرانس بونابارتا"، أليس كذلك؟‬
‫أخبرني بمكان والدك.‬
‫أنا في سباق مع الزمن.‬
‫إن لم أسرع، فسيقع أمر مروّع.‬
‫تعرف مكان والدك، أليس كذلك؟‬
‫من ألهمتك لصنع تلك الدمية هي "نينا"،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫"نينا" من أخبرتني بمكانك هنا.‬
‫"نينا" من أخبرتك؟‬
‫افتح الستارة من فضلك.‬
‫حسنًا.‬
‫كم من الوقت بقيت هنا؟‬
‫لا عليك. لا تشغلي بالك بذلك.‬
‫يجب أن ترتاحي لمدة أطول.‬
‫شكرًا.‬
‫بقيت معي طوال هذه المدة.‬
‫يمكنني تبيّن ذلك.‬
‫لا تقلق عليّ.‬
‫أنا بخير الآن.‬
‫ما عدت أريد أن أموت.‬
‫سيصل الدكتور "راشفاين" و"ديتر" بعد قليل.‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫يجب أن أغادر.‬
‫إلى أين؟‬
‫لست متأكدًا.‬
‫كنت تتحقق من مستندات‬
‫من كافة الأنواع، أليس كذلك؟‬
‫هل وجدت شيئًا؟‬
‫سأكون بخير، فأخبرني.‬
‫طلبت من رجال شرطة "براغ" السرية السابقة‬
‫والجنرال "وولف"‬
‫بأن يأتوا لي بكل المعلومات‬
‫التي قد يصلون إليها.‬
‫عن "فرانس بونابارتا"؟‬
‫صحيح. إنه رجل غامض جدًا،‬
‫لكنني بدأت أكوّن عنه صورة أوضح.‬
‫إنه تشيكوسلوفاكي من أصول ألمانية.‬
‫اتضح أن "فرانس بونابارتا" اسم مستعار أيضًا.‬
‫بعد الحرب العالمية الثانية،‬
‫العديد من التشيكوسلوفاكيين من أصول ألمانية‬
‫قد طُردوا من بلدهم، "بوهيميا "،‬
‫لكن عائلته قد بقيت في البلد.‬
‫عندما كانت "تشيكوسلوفاكيا"‬
‫تحت الحُكم الشيوعي،‬
‫لم تكن طبيعة عمله لدى الحكومة واضحة.‬
‫اكتشفت أنه تزوج ذات مرة‬
‫من امرأة تشيكية وقد أنجب منها طفلًا.‬
‫بل وكان ذلك الطفل طالبًا‬
‫في أولى جلسات القراءة‬
‫التي بدأت في منتصف الستينيات.‬
‫"لدى (بونابارتا) ابن في (براغ)."‬
‫أعتقد أن كلمات "بيتر تشابك" الأخيرة هذه‬
‫عن ابنه هذا.‬
‫توصلت أيضًا‬
‫إلى نسخة من صورة لأولاد في جلسة قراءة‬
‫أُقيمت في منتصف الستينيات.‬
‫ويبدو أن الصبي الذي على أقصى اليسار…‬
‫ليس طفلًا موهوبًا.‬
‫ماذا؟‬
‫لأنه لم يكن طفلًا موهوبًا‬
‫كان قد طُرد من جلسات القراءة.‬
‫أتعرفين بأمره؟‬
‫لم يحتج إليه "بونابارتا".‬
‫أظن أنه هو من التقيت به في "براغ".‬
‫أيعرف أين هو والده…‬
‫أيعرف أين هو "بونابارتا"؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لكنه دليلنا الوحيد.‬
‫إن لم تسرع، فقد يحدث أمر مروّع.‬
‫أمر مروّع؟‬
‫أجل، يسعني تبيّن ذلك.‬
‫أعرف ما يحاول أن يفعله "يوهان".‬
‫ما الذي يحاول فعله؟‬
‫الانتحار الأمثل.‬
‫العزلة التامة.‬
‫التعبير الأوحد عن الحب.‬
‫إن لم نسرع، فسيموت الكثير من الأبرياء.‬
‫رف الكتب لديك…‬
‫مليء بكتب مصوّرة‬
‫بأسماء مستعارة لـ"بونابارتا".‬
‫قرأت أغلبها.‬
‫بعد أن قرأت الكثير منها، ثمة ما لاحظته.‬
‫العجيب أن كل الشخصيات في قصصه‬
‫لها أسماء ألمانية.‬
‫حتى هذه القصة، "إله السلام"،‬
‫أُلّفت باسم "كلاوس بوب" المستعار.‬
‫لكن تتمثل مشكلة هذه القصة‬
‫في اسم "كلاوس بوب" المستعار.‬
‫اسم "فرانس بونابارتا"‬
‫وكل الأسماء المستعارة الأخرى‬
‫هي أسماء تشيكية.‬
‫لكن هذا الاسم فقط ألماني.‬
‫أيمكن أن يكون اسم "كلاوس بوب"‬
‫هو اسم والدك الحقيقي،‬
‫رجل تشيكي من أصل ألماني؟‬
‫ثمة محقق شرطة زارني‬
‫وقد وصل إلى الاستنتاج ذاته بشأن اسم والدي.‬
‫محقق؟‬
‫المفتش "لونغي"‬
‫من مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫"لونغي"؟ أتى إلى هنا؟‬
‫نعم، لكنه غادر قبل عدة أسابيع.‬
‫غادر؟‬
‫توصل إلى استنتاج آخر.‬
‫إنه في الواقع لا يستنتج.‬
‫بل يتخيّل أنه ذلك الشخص نفسه.‬
‫قال، "أنا (كلاوس بوب).‬
‫ليس لديّ ديار لأقصدها.‬
‫كي أحظى بهدوء البال،‬
‫سأعود إلى أحب الأماكن إلى قلبي."‬
‫التشيكيون من أصول ألمانية‬
‫طُردوا من "بوهيميا" بعد الحرب‬
‫وفقدوا وطنهم.‬
‫من أين كانوا أسلافه في "ألمانيا"؟‬
‫لا أعرف أين بالضبط.‬
‫لكنني أتذكّر ما قاله لي أبي‬
‫ذات مرة في صغري.‬
‫"كانت بلدتنا الأم محاطة بالجبال‬
‫في جنوب (ألمانيا)."‬
‫أعطيت المفتش "لونغي" شيئًا‬
‫ما عدت بحاجة إليه.‬
‫كانت بطاقة بريدية أُرسلت إليّ‬
‫قبل ثلاث أو أربع سنوات.‬
‫لم يكن عليها عنوان جهة الإرسال.‬
‫كان منظرًا طبيعيًا قد رُسم باليد يطل على قرية‬
‫وبتوقيع "ك ب".‬
‫"ك ب".‬
‫"كلاوس بوب"…‬
‫هذا كل ما أعرفه.‬
‫جنوب "ألمانيا"، بلدة محاطة بالجبال…‬
‫هل سيكون مصير…‬
‫هل سيكون مصير أبي الموت مقتولًا؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لكن لن تنتهي المسألة عند هذا الحد.‬
‫ماذا عن "نينا"؟‬
‫هل "نينا" بخير؟‬
‫أريد نهاية سعيدة لقصة هذه الدمية.‬
‫أرجوك أن تحمي "نينا".‬
‫سأحميها.‬
‫أتعرف ما الذي يوشك أن يحدث؟‬
‫إنه…‬
‫يحاول "يوهان" أن يعيد تنفيذها.‬
‫مأساة قصر "الوردة الحمراء" الشنيعة…‬
‫ومجزرة ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫أرجوك…‬
‫حافظ على حياتك وعُد سالمًا يا "تينما"،‬
‫مهما حدث.‬
‫أنت أنقذتني.‬
‫ولذلك أريدك أن تعيش أيضًا.‬
‫المطر…‬
‫بدأ المطر يهطل.‬
‫شربة خمر…‬
‫أعطني خمرًا…‬
‫اللعنة.‬
‫ماذا عرفت؟‬
‫هل وجدت الشرطة جثة السيد "كونراد"؟‬
‫لا. ما زال في حكم المفقودين،‬
‫لذلك لا تزال التحقيقات جارية.‬
‫كنت أعرف! ما كان يجب أن نخفيه في الغابة!‬
‫لو كنا أخبرنا الشرطة فورًا…‬
‫فات الأوان على ذلك!‬
‫حتى أنت تتصوّرين أنني من أطلقت النار عليه.‬
‫ما كان لهذا أن يحدث،‬
‫لو لم تفوزي باليانصيب.‬
‫كيف لك أن تقول ذلك؟‬
‫أنت من اشتريت تلك الأسلحة.‬
‫لا فائدة من الانتظار. ما من قطارات.‬
‫ستكون الجسور قد غُمرت بهذا المطر الغزير.‬
‫الطرق أُغلقت أيضًا، إذ فاض النهر.‬
‫عُزلت؟‬
‫لا يمكن للأوضاع أن تسوء أكثر.‬
‫"كلاوس بوب"؟‬
‫هل تعرفه؟‬
‫"ياكوب فيروبك" و"إميل شيربه".‬
‫"(وحش بلا اسم)، (حديقتي)"‬
‫أظن أن "بوب" وكل الأسماء للشخص ذاته.‬
‫الرسومات والموضوعات مختلفة في كلّ منها.‬
‫لكن بالنسبة إلى خبير مثلي،‬
‫فإنني أستطيع تبيّن ذلك.‬
‫لكنني لا أعرف يقينًا‬
‫لما استخدم الكثير من الأسماء المستعارة.‬
‫الرسومات مثيرة للاهتمام.‬
‫لكنني لم أحب قصصه قط.‬
‫ثمة الكثير من الكتب المصورّة‬
‫بموضوعات سوداوية في الحياة.‬
‫لكن قصصه ليست كغيرها من هذه الكتب.‬
‫بأي صورة مختلفة؟‬
‫يمكن قول إنها مليئة بالخبث.‬
‫صحيح. ثمة قصة أخرى.‬
‫هذا كتاب من تأليف "هيلموت فوس".‬
‫طُبع في عام 1989.‬
‫طُبعت منه نسخ قليلة فقط،‬
‫ولذلك يصعب إيجادها.‬
‫ولكن بنظرتي كخبير،‬
‫فإن المؤلف هو "كلاوس بوب" أيضًا.‬
‫لم تظن هذا؟‬
‫كما قلت، بمجرد أن تصبح خبيرًا مثلي،‬
‫يمكنك تبيّن ذلك.‬
‫مهما اختلف الأسلوب،‬
‫فإن خصائصه التي تميّزه تتضح.‬
‫لكن القصة مختلفة عمّا قبلها.‬
‫هرب لص إلى قرية جبلية.‬
‫خطط اللص لأن يستمر في سرقة تلك القرية،‬
‫لكن في ظل تعامله مع القرويين،‬
‫نسي كيف يسرق.‬
‫ثم بدأ يعيش حياة هادئة‬
‫ويساعد أهالي القرية.‬
‫بعنوان "البيت الهادئ".‬
‫لم يشعرني الكتاب بذلك الشعور المرير‬
‫بعد الانتهاء منه.‬
‫لكن رسوماته غير متقنة بالمرّة.‬
‫إنه لأمر غريب، أليس كذلك؟‬
‫تحسّنت قصصه ولكنه ما عاد يجيد الرسم.‬
‫كما لو أنه فقد شغفه أو ما شابه.‬
‫"البيت الهادئ"…‬
‫قرية جبلية…‬
‫"كانت بلدتنا الأم محاطة بالجبال‬
‫في جنوب (ألمانيا)."‬
‫خريطة!‬
‫ماذا؟‬
‫ألديك خريطة لجنوب "ألمانيا"؟‬
‫عمّ تبحث؟‬
‫قرية جبلية في جنوب "ألمانيا".‬
‫- وجدتها!‬
‫- ماذا؟‬
‫"روهينهايم".‬
‫"(روهينهايم)، (البيت الهادئ)"‬
‫يا للهول. هذا المطر فظيع.‬
‫كيف سار الأمر؟ هل وجدت "كونراد"؟‬
‫لا. نعجز عن إيجاد أي أثر له.‬
‫لا يزال شركائي يبحثون عنه حاليًا.‬
‫لكنني أشك في أن يجدوا شيئًا في هذا المطر.‬
‫قطع فيضان النهر‬
‫كل السبل إلى الطرق والسكة الحديدية.‬
‫لا بد أنك قلق لأنه صديقك.‬
‫ما الذي حل بهذه البلدة الهادئة؟‬
‫يختفي السيد "كونراد" في البداية‬
‫ومن ثم تُطلق النار على كلب السيدة "هيلمان".‬
‫السيدة "هيلمان" المسكينة أعياها حزنها.‬
‫السيد "كيمنر" أُبرح ضربًا أيضًا‬
‫عندما غادر الحانة ليلة أمس.‬
‫سمعت أن حالته حرجة.‬
‫ما زلنا لا نعرف من ضربه.‬
‫إن مات السيد "كيمنر"،‬
‫فستكون أول جريمة قتل‬
‫تقع في تاريخ هذه البلدة.‬
‫وعلى الرغم من ذلك،‬
‫لن أتمكن من تلقي الدعم بسبب هذا المطر.‬
‫كيف لي أن أتعامل مع هذا‬
‫بعدد قليل من الرجال؟‬
‫إنهم الدخلاء! الدخلاء!‬
‫لم تُرتكب أي جريمة في هذه البلدة من قبل!‬
‫إنه من فعل الدخلاء!‬
‫نحن دخلاء أيضًا.‬
‫لا أقصدك.‬
‫يهطل المطر بغزارة اليوم.‬
‫لا يمكنني الخروج في هذا المطر‬
‫وأنا على الكرسي المتحرّك.‬
‫بأي حال، سأستدعي شركائي‬
‫وسنجري بحثًا آخر في أرجاء البلدة.‬
‫توخوا الحذر.‬
‫حذاؤك يا سيدي،‬
‫متسخ.‬
‫كما لو أنك كنت تمشي تحت المطر.‬
‫أريد أن أستخدم هاتفك.‬
‫إنه ذلك السكّير.‬
‫لكنه ليس من النوع الذي قد يقترف أي حماقة.‬
‫ما الخطب؟ هل نفد منك الوقود؟‬
‫أو قلّت نسبة الزيت؟‬
‫يمكنني أن أتصل بميكانيكي.‬
‫طلق ناري آخر.‬
‫لا بد أن خطوط الهاتف انقطعت.‬
‫أما من سبيل لإيقاف هذا؟‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬