‫لا أحب اضطراري إلى فعل هذا بكبار السنّ،‬
‫لكنكما شاهدين في غاية الأهمية.‬
‫لا يمكننا السماح بموتكما أو بأن تهربا.‬
‫حصّنت الباب الخلفي وأغلب النوافذ‬
‫باستخدام الأثاث.‬
‫لكنني متأكد من أنه إن أراد أحد‬
‫العبور منها فسيتمكن من فعل ذلك بسهولة.‬
‫هذا أفضل من لا شيء.‬
‫لم لا ننزل كلانا إلى أسفل؟‬
‫تجيد استخدام المسدس، أليس كذلك؟‬
‫أظن ذلك.‬
‫سأرافقكما.‬
‫يجب أن أرافقكما.‬
‫لن أسمح بأن يصيبك أي شيء.‬
‫ستنجو من هذا‬
‫وستكشف الحقيقة بأكملها للعالم.‬
‫ابق هنا يا "ويم"، اتفقنا؟‬
‫لكن ماذا لو أصابك مكروه يا سيد "غريمر"؟‬
‫لا تقلق. معي صديق قوي سيساعدنا.‬
‫حقًا؟‬
‫نعم، يمكنك الاطمئنان من ذلك.‬
‫عندما أقع في مأزق،‬
‫يأتي ويساعدني في أي مكان أكون فيه.‬
‫إنه لا يسمح أبدًا بأن يُقترف الشر‬
‫من دون عقاب. إنه "شتاينر" المذهل.‬
‫الآن! اركضوا!‬
‫اسلكوا الطريق المتجه شمالًا!‬
‫أظن أننا أخرجنا معظم الأطفال الآن.‬
‫اذهب أنت أيضًا! الآن!‬
‫لم أتفقد وسط البلدة بعد.‬
‫اترك لي تولي هذا الأمر.‬
‫أريدك أن ترشد الجميع.‬
‫حسنًا…‬
‫لديّ سؤال واحد!‬
‫أتعرف رجلًا اسمه "بونابارتا"،‬
‫بل "كلاوس بوب"؟‬
‫"بوب"؟‬
‫نعم، إنه صاحب فندق "فيرستك".‬
‫ما الذي تفعلينه عندك؟‬
‫لا تخافي. أنا في صفك.‬
‫حاولت الهرب بأسرع ما يمكنني‬
‫ولكن البلدة مليئة بالجثث!‬
‫لا أعرف إلى أين أهرب.‬
‫من أين هربت؟‬
‫إنه يصدر الأوامر من غرفته.‬
‫سمعته يتحدّث.‬
‫من؟‬
‫"روبيرتو"!‬
‫بدا الأمر غريبًا‬
‫لأنه ظل يدخل ويخرج من الغرفة.‬
‫كان يستحم ويغيّر ملابسه‬
‫في كل مرة يعود فيها.‬
‫أين هو "روبيرتو" الآن؟‬
‫في غرفة في الطابق الرابع‬
‫في فندق "بيرغباخ".‬
‫لم أتصوّر أن يكون من هذا النوع‬
‫من الرجال. أنا…‬
‫اسمعي. يختبئ بعض الناس‬
‫في الفندق الآخر، فندق "فيرستك".‬
‫أيمكنك الذهاب إلى هناك بمفردك؟‬
‫بمفردي؟ أنا خائفة للغاية!‬
‫هيا. انهضي.‬
‫أنا خائفة!‬
‫د. "تينما".‬
‫المفتش "لونغي".‬
‫رحلة الخيال أصبحت حقيقة أخيرًا.‬
‫الآن بعد أن وصل الشخص الحقيقي وهو أنت،‬
‫فعطلة تقفي هذا الأثر من الخيال قد انتهت.‬
‫من الآن فصاعدًا، أنا شرطي.‬
‫يسعدني أن أعود إلى العمل.‬
‫خذ هذه الفتاة معك.‬
‫الشخص الذي تريد الوصول إليه‬
‫في فندق "فيرستك".‬
‫"فرانس بونابارتا".‬
‫إلى أين تذهب يا مفتش "لونغي"؟‬
‫كما قلت، للعمل.‬
‫لنتحدّث عندما أعود.‬
‫لديّ الكثير من الأسئلة لك.‬
‫د. "تينما"…‬
‫أنا آسف.‬
‫هل أنت بخير يا "نينا"؟‬
‫ذكرياتي… تتضح أكثر.‬
‫أعمق ما أُخفي من ذكريات.‬
‫أعمق ما أُخفي من ذكرياتك؟‬
‫التي لم أرغب في تذكرها قط.‬
‫لو أن تلك الذكريات…‬
‫لو تذكّر "يوهان" الذكريات ذاتها…‬
‫"فندق (بيرغباخ)"‬
‫أظهر نفسك!‬
‫لا تطلق النار!‬
‫أنا من هذه البلدة. لا تطلق النار أرجوك.‬
‫أين من يصدر الأوامر؟‬
‫سألتك، أين "روبيرتو"؟‬
‫يجب أن تنهضي وتسيري.‬
‫ما عدت أتحمّل هذا! ثمة جثث في كلّ مكان!‬
‫سأفقد عقلي إن بقيت هنا!‬
‫لهذا السبب يجب أن تذهبي إلى فندق "فيرستك"‬
‫في أسرع وقت.‬
‫لا!‬
‫افتحي عينيك يا "إريكا".‬
‫أرجوك يا "إريكا"!‬
‫زوجتك، صحيح؟‬
‫يؤسفني ذلك ولكن زوجتك ماتت.‬
‫أنا في صفك.‬
‫الوضع خطر هنا.‬
‫يجب أن تذهب إلى مكان ما آمن.‬
‫أعطني مسدسك!‬
‫سأقتل أيًا من قتل "إريكا"!‬
‫أعطني مسدسك بسرعة!‬
‫سأقتل أيًا من دمّر حياتنا السعيدة!‬
‫ليس هذا ما كانت لتريده زوجتك.‬
‫كانت زوجتك لترغب في أن يكون طفلك آمنًا.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫سآخذك إلى المسار.‬
‫يمكنك الهروب إلى الشمال عبره.‬
‫ستأتين معنا.‬
‫دعك من فكرة الذهاب إلى الفندق.‬
‫لا. لا أريد الذهاب إلى أي مكان.‬
‫حسنًا. سأعود بعد قليل. ابقي عندك.‬
‫مفهوم؟‬
‫يعم الهدوء.‬
‫إذًا لا زوجتي ولا أنا‬
‫من يلاحقنا أولئك الرجال‬
‫لأننا فزنا باليانصيب؟‬
‫صحيح.‬
‫اللعنة. الأيام القليلة الماضية‬
‫كانت عصيبة للغاية.‬
‫كنت سأفقد عقلي.‬
‫أعجز عن تصديق أنني اشتريت‬
‫كلّ تلك الأسلحة بسبب كلّ هذا المال.‬
‫ما من أفضل من الحياة العادية.‬
‫الحياة العادية؟‬
‫يجب أن أخبر زوجتي بأن ما يحدث ليس بسببنا.‬
‫يا عزيزتي! أيمكنك سماعي!‬
‫سيد "هينيش"!‬
‫زوجتي…‬
‫سيدة "هينيش"!‬
‫هذا مؤلم…‬
‫بسرعة! تعال معي!‬
‫إنهم يطلقون النار من المبنى المقابل.‬
‫أمن قبو في هذا الفندق؟‬
‫ثمة مخزن تحت المطبخ.‬
‫هل أنت صامدة؟‬
‫أنا؟ ماذا عنك أنت يا عزيزي؟‬
‫أبي من يفعل هذا.‬
‫نفد الخمر من أبي،‬
‫ولذلك فقد عقله ويفعل هذا.‬
‫إنه ليس الفاعل يا "ويم".‬
‫جُنّ أبي كما يُجنّ عندما يضربني كل يوم.‬
‫إن أبي…‬
‫أتظن حقًا أن والدك ممّن قد يفعلون هذا؟‬
‫إن خرجت، فسينتهي كل هذا لا محالة…‬
‫لو أنني…‬
‫لا تدفعني لتكرار ما قلته.‬
‫يستحيل أن أتركك تموت.‬
‫إن واصلت التحدث بهذا الكلام، فسأربطك هنا.‬
‫ابق هنا وأنا سأتولى الأمر.‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫أتذكر ما قلته؟‬
‫عندما أقع في مأزق،‬
‫"شتاينر" المذهل الذي لا يُقهر يظهر.‬
‫رأيت أمثلة على ذلك‬
‫في تجاربي قبل مدة طويلة.‬
‫عند مواجهة ضغط هائل أو غضب عارم أو حزن،‬
‫يُظهر الأطفال شخصية مختلفة.‬
‫قد يصبح أولئك الأطفال عنيفين بإفراط،‬
‫وأغلبهم قد يقتلون أحدهم الآخر.‬
‫يدهشني أنك نجوت لهذه المدة الطويلة.‬
‫انظروا! أنا أعزل.‬
‫اسمعوني للحظة!‬
‫لم تفعلون هذا؟‬
‫من أمركم بفعل هذا؟‬
‫لا يهمني ما إن كنتم‬
‫من الكتلة الشرقية السابقة‬
‫أو إن كنتم من الشرطة السرية أو أيًا يكن.‬
‫اسمعوا، أنا نكرة ولست من أي وطن.‬
‫أتسمعونني؟‬
‫أصغوا إليّ بتمعن!‬
‫لا تمتثلوا لأوامر أحدهم! اتبعوا قلوبكم!‬
‫فكّروا مليًا فيما تفعلونه الآن!‬
‫يمكنكم فعل ذلك، أليس كذلك؟‬
‫يمكنكم فعلها!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫كنت خائفة للغاية‬
‫ولكنني وصلت إلى هنا بمفردي.‬
‫حمدًا للرب على وجودك هنا!‬
‫"شتاينر" المذهل!‬
‫يا أولاد!‬
‫كنت أبقى أمام التلفاز دون حراك‬
‫وأنا أشاهده يوميًا،‬
‫لكنني لا أتذكّر الحلقة الأخيرة.‬
‫…فناد اسمي.‬
‫حسنًا، لنذهب.‬
‫لا!‬
‫أتساءل ما إن كان الشاب‬
‫صاحب الشخصية الضعيفة‬
‫أدرك أنه تحوّل‬
‫إلى "شتاينر" المذهل عندما اعتراه الغضب.‬
‫أتساءل ما إن كان قد وجد السعادة.‬
‫ذلك الشاب…‬
‫هل وجدها ذلك الشاب؟‬
‫القليل بعد.‬
‫القليل بعد وسنخرج من الغابة.‬
‫أنتم من "روهينهايم"، أليس كذلك؟‬
‫من أنت؟‬
‫ثمة ما يحدث في البلدة، أليس كذلك؟‬
‫دخل عددًا من المسلّحين‬
‫وشرعوا في ارتكاب مجزرة في أرجاء البلدة.‬
‫أنتما منهم، أليس كذلك؟‬
‫اهدأ. نحن في صفك.‬
‫أرأيت أسيويًا هناك؟‬
‫أرأيت رجلًا يابانيًا طويل الشعر؟‬
‫هل أنتما صديقاه؟‬
‫هل رأيته؟‬
‫أجل. بذل كل ما في وسعه‬
‫لإخراج الأطفال من هناك.‬
‫لا يزال هناك حاليًا لمساعدة أهل البلدة.‬
‫عندما تركته، كان متجهًا إلى فندق "فيرستك".‬
‫"نينا"!‬
‫سيارتي في آخر المسار.‬
‫استخدمها في نقل المصابين والمرضى‬
‫إلى المستشفى.‬
‫واتصل بالشرطة في أسرع وقت ممكن.‬
‫هل ستذهبان إلى البلدة؟‬
‫يجب ألّا تذهبا! ستُقتلان!‬
‫"تينما"، الرجل الآسيوي، إنه صديقي.‬
‫يجب أن أنقذه. أسرع واتصل بالشرطة.‬
‫فندق "فيرستك".‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫مرحبًا، توقعت مجيئك يا د. "تينما".‬
‫ثمة شخصان في المبنى المجاور…‬
‫شخص في الأسفل وغيره هنا…‬
‫قتلت أربعة.‬
‫ظهر "شتاينر" المذهل إذًا.‬
‫لا، لم يظهر قط.‬
‫أنا من فعلت هذا.‬
‫سمحت للغضب بأن يعتريني وأنا من فعلت هذا.‬
‫يجب أن أفحص ذلك الجرح.‬
‫صحيح.‬
‫قبل أن أنسى… هذه رسالة.‬
‫أعطاني إياها المفتش "لونغي".‬
‫قال إنه وجدها في قصر "الوردة الحمراء".‬
‫ساعده.‬
‫ذهب إلى فندق "بيرغباخ" بمفرده.‬
‫يلزمك قبل ذلك أن…‬
‫دعك مني.‬
‫دعني أسترخي هنا قليلًا.‬
‫سأعرّفك عليه.‬
‫هذا هو "فرانس بونابارتا".‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫لا تقلق يا "ويم".‬
‫المطر غزير فعلًا.‬
‫تكون الأجواء هنا أجمل بكثير‬
‫عندما يكون الطقس مشمسًا.‬
‫أليس كذلك يا دكتور "تينما"؟‬
‫صحيح.‬
‫لنأخذ "ويم" معنا في نزهة عندما يصفو الجو.‬
‫أجل.‬
‫سنجلب نبيذًا لذيذًا وجبنًا شهيًا.‬
‫أنا حزين.‬
‫لا يحزنني أنني سأموت.‬
‫بل لأن طفلي مات…‬
‫أشعر بالحزن الآن.‬
‫من غير المقبول أن يفقد الناس مشاعرهم.‬
‫فقدت مشاعري في مكان ما بداخلي.‬
‫إنها أشبه برسالة أرسلتها لنفسي‬
‫وقد استغرق وصولها عقودًا.‬
‫أهكذا يكون الحزن الفعلي…‬
‫أم أن هذه هي السعادة؟‬
‫في آخر حلقة من مسلسل "(شتاينر) المذهل"…‬
‫في الغالب…‬
‫أصبح إنسانًا من جديد.‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫سيد "غريمر"!‬
‫ما…‬
‫ما الذي…‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬