‫ماتوا جميعًا…‬
‫شيطان…‬
‫أتى شيطان إلى هذه البلدة!‬
‫هل أنت مستعد؟ سأدخل أولًا.‬
‫احمني من الخلف.‬
‫أهم مطلب هو إنقاذ المفتش "لونغي".‬
‫حسنًا.‬
‫دكتور "تينما"!‬
‫"ويم". لماذا أتيت إلى هنا؟‬
‫ثمة امرأة هنا تبحث عنك يا د. "تينما".‬
‫امرأة؟‬
‫تشبه تمامًا الفتاة‬
‫التي في الرسومات‬
‫الموجودة في بيت مصاص الدماء.‬
‫رسومات التوأم… "نينا"!‬
‫اسمها "نينا" إذًا.‬
‫تُدعى "نينا" الآن؟‬
‫نعم. "نينا فورتنر".‬
‫ما أجمله من اسم.‬
‫لطالما أخبرتني يا سيد "بوب"‬
‫بضرورة الاعتزاز بأسمائنا.‬
‫هل رأيت أبي؟‬
‫بحثت عنه في كل مكان ولكن دون جدوى.‬
‫حسنًا ولكن ثمة أمر مهم علينا فعله أولًا.‬
‫حالما ننتهي منه، سنبحث عن والدك.‬
‫لم يقتل أبي أحدًا، أليس كذلك؟‬
‫نعم يا "ويم". والدك ليس ممن قد يفعلون ذلك.‬
‫أجل.‬
‫حسنًا. اذهب واختبئ في ذلك المتجر هناك.‬
‫احتم ومعك "ويم" في الحال!‬
‫التقينا أخيرًا يا دكتور "تينما".‬
‫لنمت.‬
‫لنمت…‬
‫معًا.‬
‫انتظري يا "نينا"!‬
‫يجب أن أجده! "فرانس بونابارتا"!‬
‫عندما كنت‬
‫في قصر "الوردة الحمراء" آنذاك أخبرني…‬
‫اسمعيني بانتباه الآن،‬
‫ستنسين كل ما رأيته للتو.‬
‫ستهربين إلى أبعد مكان ممكن.‬
‫بوسع الناس أن يصبحوا ما يريدونه.‬
‫أنتما جوهرتان جميلتان.‬
‫ولذلك لا يمكنكما أن تصبحا وحشين أبدًا.‬
‫هذا ما قاله لي!‬
‫لذلك أنا…‬
‫سيد "بوب"!‬
‫"فرانس بونابارتا"…‬
‫"روبيرتو"…‬
‫اهرب يا "ويم"!‬
‫أرني…‬
‫مشهد النهاية…‬
‫أنت…‬
‫لا يمكنك رؤيته.‬
‫"ويم"! ابتعد من عندك!‬
‫دكتور "تينما"،‬
‫أنت ترى أن الناس سواسية‬
‫فيما يتعلق بحياتهم.‬
‫لذلك أُعدت أنا إلى الحياة.‬
‫أنا متأكد من أنك قد أدركت الواقع الآن.‬
‫أن ما يتساوى فيه الخلق…‬
‫هو الموت.‬
‫يمكنك أن ترى…‬
‫المشهد الذي في النهاية.‬
‫إياك أن تفعل هذا!‬
‫دكتور "تينما"، لا تطلق النار!‬
‫لا تطلق النار!‬
‫أنا…‬
‫أنا أسامحك.‬
‫حتى لو بقيت أنا وأنت في هذا العالم وحدنا،‬
‫كنت لأسامحك.‬
‫هذا كل ما يمكنني فعله لك.‬
‫لن يصلح هذا.‬
‫ثمة أمور ليست فيها رجعة.‬
‫لا مجال للتراجع.‬
‫سيقتلني الدكتور "تينما".‬
‫أليس كذلك يا دكتور "تينما"؟‬
‫أليس كذلك؟‬
‫إياك!‬
‫إياك أن تفعل هذا!‬
‫شيطان…‬
‫أتى شيطان إلى هذه البلدة‬
‫وقتل كل من فيها.‬
‫"ويم"…‬
‫إلّا ابني…‬
‫لا…‬
‫ما هذا؟‬
‫وحش…‬
‫توقف! ابتعد عنه!‬
‫ابتعد عن ابني "ويم"!‬
‫هذه مروحية إنقاذ "إف"،‬
‫وصلنا إلى الجانب الغربي من "روهينهايم".‬
‫أمّنا الجانب الشرقي من البلدة أيضًا.‬
‫أوصلوا الجميع إلى بر الأمان فورًا!‬
‫يا له من كابوس!‬
‫أتظن أن ثمة من بقي حيًا؟‬
‫بعد جهد كبير تمكن طاقمنا الإخباري‬
‫من دخول البلدة عبر التلال في الجنوب.‬
‫إنه حادث غير مسبوق.‬
‫قُضي على سكان البلدة بأكملها تقريبًا‬
‫في مجزرة.‬
‫ما الذي حدث في هذه البلدة الهادئة‬
‫هنا في جنوب "ألمانيا"؟‬
‫حسنًا. كما قلت، ثمة شخص واحد فقط‬
‫اعتقلناه لاشتباهنا فيه.‬
‫إنه "هيربرت كناوب".‬
‫عمره 38 عامًا وهو عاطل عن العمل.‬
‫أبي!‬
‫أجل. لقد اعترف بأنه اقترف جريمة القتل.‬
‫أطلق النار على شاب.‬
‫أطلق عليه أبي النار لينقذني!‬
‫المشكلة أن إدمانه للخمر شديد.‬
‫يقول إن ما دفعه لفعل ذلك،‬
‫هو أن وحش بسبعة رؤوس وكثير القرون‬
‫كان يهاجم ابنه.‬
‫يستمر في قول مثل تلك السخافات.‬
‫- أبي…‬
‫- أجب من فضلك.‬
‫اللعنة. انقطع الإرسال مجددًا.‬
‫كما أخبرتك.‬
‫حسنا ولكن هذا كلام غير منطقي بالمرّة.‬
‫لم قد يقضي هذا الشاب "يوهان"‬
‫على من في البلدة حتى يسعه قتل نفسه؟‬
‫د. "غيلن"، هلّا تفسر لي ما حدث‬
‫بطريقة أفهمها.‬
‫إنها قصة يطول شرحها.‬
‫حتى إن أخبرتك بكل التفاصيل،‬
‫فقد لا تستوعب الأمر.‬
‫في فندق "فيرستك"،‬
‫وجدنا شرطيًا مصابًا.‬
‫ما حالته؟‬
‫حالته ليست خطيرة ولكن يكاد أن يفقد وعيه.‬
‫اللعنة! أما من شرطي واحد‬
‫يمكنه توضيح ما حدث؟‬
‫بوسعي ذلك.‬
‫أعرف تفاصيل ما حدث.‬
‫من أنت؟‬
‫المفتش "لونغي"‬
‫من مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫لكن بطاقتي ليست معي.‬
‫اتصل بالشرطة الجنائية الفيدرالية‬
‫للتحقق من أمري.‬
‫"روبيرتو" مات؟‬
‫إنه من دبّر لهذه الواقعة في الأساس.‬
‫حاولت أن أقضي عليه،‬
‫لكنه فقد وعيه فحسب.‬
‫وعندما تركته ونزلت من الطابق العلوي،‬
‫سمعته يأتي من خلفي.‬
‫في اللحظة التالية،‬
‫ضُربت على رأسي وأُغمي عليّ.‬
‫عندما فعل ذلك قال،‬
‫"لم أر مشهد النهاية بعد."‬
‫اعمل على تضميد جروحك أولًا‬
‫ومن ثم سنتحدث أكثر.‬
‫كفي عن البكاء. نحن في أمان الآن.‬
‫معذرةً. أريد اسميكما.‬
‫أنا "هينينغ هينيش" من شارع "إلفت".‬
‫هذه زوجتي "فرانكا".‬
‫هل معكما ما يثبت هويتكما؟‬
‫نعم.‬
‫ماذا؟‬
‫ما الأمر؟ ما الخطب؟‬
‫في الواقع…‬
‫بطاقة اليانصيب ضاعت.‬
‫ماذا؟‬
‫كانت في جيبي ولكن…‬
‫- سأبحث عنها!‬
‫- يا عزيزي!‬
‫لا بد أنني أسقطتها في مكان ما!‬
‫دعك منها يا عزيزي!‬
‫لسنا بحاجة إليها.‬
‫كوننا على قيد الحياة هكذا يكفي.‬
‫المعذرة. هل لي أن أرى بطاقة هويتكما؟‬
‫احرصا على أن ترياني إياها لاحقًا.‬
‫لنر. هل من ناجين آخرين؟‬
‫ثمة اثنان.‬
‫المعذرة. هلّا تخبرانني باسميكما.‬
‫فتّشوا كل البيوت. قد يكون بداخلها ناجون.‬
‫- أرجو المعذرة.‬
‫- ما الامر؟‬
‫ذلك الرجل…‬
‫غير معقول!‬
‫"يوهان"…‬
‫على قيد الحياة؟‬
‫تلقى إصابة شديدة في الرأس.‬
‫إن كان ثمة جرّاح مخ وأعصاب بارع فقد ينجو.‬
‫في الواقع، ثمة طبيب.‬
‫من؟‬
‫أحضره.‬
‫هل لي بدقيقة من وقتك؟‬
‫أيُحتمل أن تكون…‬
‫لا شك في ذلك.‬
‫أنت ذلك الرجل المطلوب…‬
‫د. "تينما"!‬
‫أنت الدكتور "تينما"، أليس كذلك؟‬
‫أيمكنك مرافقتنا؟‬
‫مهلًا! انتظر!‬
‫المفتش "لونغي"‬
‫من الشرطة الجنائية يريد رؤيتك.‬
‫ماذا؟‬
‫طلب مني أن أخبرك بأن ثمة مريض بحاجة إليك.‬
‫أبي ليس قاتلًا!‬
‫اسمع يا فتى.‬
‫علينا أن نطرح بعض الأسئلة على والدك.‬
‫كان أبي يحاول إنقاذي.‬
‫كفّ من ذلك.‬
‫أبي.‬
‫أريد أن أسامحه.‬
‫"تينما"، ما فعلته لم يكن خطأ.‬
‫لم تخطئ آنذاك…‬
‫ولن تكون مخطئًا إن فعلت هذا الآن أيضًا.‬
‫أبي…‬
‫أبي ليس قاتلًا!‬
‫لنبدأ الجراحة.‬
‫"غرفة العمليات"‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬