‫"عندما تحدث (زيوس)، كل من على وجه الأرض‬
‫من قبائل البشر‬
‫تعلّموا زراعة الأراضي وحصدها."‬
‫أصبح نطقك للكلمات غير متقن مجددًا.‬
‫أنا آسف. أنا أبذل قصارى جهدي.‬
‫لكنك تحسنت كثيرًا.‬
‫عندما أتيت إلى هنا في أول مرة،‬
‫وجدتك طالبًا مريعًا.‬
‫حسنًا.‬
‫- كيف حاله الآن؟‬
‫- من؟‬
‫ذلك الطبيب الياباني.‬
‫سمعت أنه يجوب أرجاء العالم.‬
‫حقًا؟‬
‫أود أن أقابل ذلك الرجل مجددًا ذات يوم.‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫حظيت بوظيفة؟ كم هذا رائع!‬
‫ما نوع هذه الوظيفة؟‬
‫منسقة ديكور.‬
‫هذا منطقي.‬
‫أنا متأكد من أنك بارعة‬
‫في انتقاء الأثاث عالي الجودة.‬
‫عملي ليس كما تحسبه بالضبط.‬
‫حقًا؟‬
‫أصمّم المطابخ.‬
‫لا بد أنك تجده أمرًا سخيفًا،‬
‫بالنظر إلى أنني نادرًا‬
‫ما أقضي دقيقة حتى في المطبخ.‬
‫قد أستعين بك في تصميم مطبخي.‬
‫بكل امتنان.‬
‫أنا متأكد من أن أي مطبخ تصممينه‬
‫سيكون مكلّفًا.‬
‫قليلًا.‬
‫أرى أنك ما عدت تشربين الخمر.‬
‫صحيح، ولا قطرة حتى.‬
‫ممتاز.‬
‫تعاملي مع مجريات الأمور ببساطة‬
‫وباتخاذ خطوات تدريجية.‬
‫لا داعي للاستعجال. كما هو الحال دائمًا‬
‫فإن اليوم ماض والغد مقبل.‬
‫"هذه هي السعادة"، أليس كذلك؟‬
‫أنت سئمت سماع ذلك.‬
‫السعادة…‬
‫قال إن معرفة أنني في انتظاره في المحطة‬
‫قد أسعدته.‬
‫أتقصدين "مارتن"؟‬
‫عجيب هو حال الناس.‬
‫سرعان ما تزول عنا أحزاننا‬
‫في حين تبقى ذكرياتنا السعيدة.‬
‫خُلق الناس بذاكرة تذكّرهم بما يريحهم.‬
‫هذا ما يعيننا على الاستمرار في الحياة.‬
‫اسمح لي بتقديمك.‬
‫هذا هو السيد "فيردمان".‬
‫إنه المحامي الذي برّأك من التهم‬
‫التي وُجّهت إليك يا سيد "غريمر".‬
‫عرفت عنك كلّ ما أمكنني معرفته.‬
‫كنت من نتاج تجارب ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫بصفتك عميلًا استخباراتيًا‬
‫لـ"ألمانيا الشرقية"‬
‫أدّيت دور صحفي وجبت أرجاء العالم.‬
‫أجريت فيما بعد تحقيقات متعلقة‬
‫بقضايا حقوق الإنسان بصفتك صحفيًا حرًا.‬
‫كنت تحمل حقيبة ضخمة‬
‫مليئة بأكوام من المستندات‬
‫لإثبات ما توصلت إليه من نتائج.‬
‫ولكن ما لم يسعني التوصل إليه‬
‫هو اسمك الحقيقي.‬
‫"(وولفغانغ غريمر)"‬
‫"وولفغانغ غريمر".‬
‫لم يقتصر الأمر على اسمه فقط.‬
‫تركنا من دون أن يخبرنا بأي شيء.‬
‫المفتش "لونغي".‬
‫ما عدت مفتشًا أيها المحقق "سوك".‬
‫سمعت أنك أصبحت أستاذًا جامعيًا‬
‫في جامعة الشرطة.‬
‫بت قادرًا على التكلم مع ابنتي أكثر مؤخرًا.‬
‫لأكن أكثر دقة،‬
‫فإننا نتواصل عبر البريد الإلكتروني.‬
‫فيما سبق كنت أعيش حياتي أنا وابنتي‬
‫من دون أن نتحدث مطلقًا.‬
‫لم نكن نعرف عن بعضنا البعض شيئًا.‬
‫فيما كنا أحياء،‬
‫ما قدر ما حظينا به من تواصل فعلي؟‬
‫لا بد أن ثمة الكثير مما أردت أن تخبرنا به‬
‫ونحن نحتسي نبيذًا لذيذًا.‬
‫ستعودين إلى "دوسلدورف"؟‬
‫نعم. الشركة التي أعمل فيها هناك.‬
‫حسنًا.‬
‫هل ستكونين بخير؟‬
‫ثمة الكثير من الذكريات في ذلك المكان…‬
‫"لا جدوى من الهروب.‬
‫المهم أن نتعامل مع الحقيقة‬
‫وأن نمضي في حياتنا."‬
‫أليس كذلك؟‬
‫نعم.‬
‫يمكنك التخلص من هذه إن أردت.‬
‫ما هذه؟‬
‫سأغادر.‬
‫حسنًا. اعتني بنفسك.‬
‫أعلميني إن احتجت إلى أي شيء.‬
‫بوسعي أنا والدكتور "غيلن"‬
‫أن نساعدك وقتما تحتاجين إلى المساعدة.‬
‫وكذلك "ديتر" وهو.‬
‫أبلغهم تحياتي.‬
‫سأفعل.‬
‫"يستمر استجواب الدكتور (تينما).‬
‫تفاصيل الحادث لم تتضح بعد.‬
‫يبدأ المفتش (لونغي) في الإدلاء بشهادته.‬
‫هل ستكون هذه‬
‫من أبشع مجازر (أوروبا) الجماعية؟‬
‫تمت تبرئة الدكتور (تينما) تمامًا.‬
‫أشارت الشرطة إلى أنها ستصدر اعتذارًا‬
‫للدكتور (تينما).‬
‫لا يزال الدافع لارتكاب الجرائم غير واضح.‬
‫من يكون الشاب الذي اقترف جرائم القتل فعلًا؟‬
‫تتقدم كلية الطب بجامعة (مونستر)‬
‫بدعوة الدكتور (تينما) لتعيينه أستاذًا.‬
‫لا يزال الدكتور (تينما) يرفض بإصرار.‬
‫ينضم الدكتور (تينما)‬
‫إلى منظمة أطباء بلا حدود."‬
‫تصبح المقالات أقصر.‬
‫خُلق الناس بذاكرة تذكّرهم بما يريحهم.‬
‫"ديتر".‬
‫كبرت عمّا كنت عليه في آخر مرة رأيتك فيها.‬
‫أنت أصبحت بلا أشك أكثر فسادًا‬
‫مما كنت عليه في آخر مرة رأيتك فيها.‬
‫لكنك لا تزال سليط اللسان.‬
‫أعتذر عن ذلك، إذ أتدرّب على لعب كرة القدم‬
‫ولا يمكنني التحدث.‬
‫ماذا؟ مهلًا! انتظر!‬
‫هل عاد "تينما"؟‬
‫عجبًا! ذهب للانضمام‬
‫إلى منظمة أطباء بلا حدود‬
‫ويبدو راضيًا بالعمل من دون مقابل.‬
‫أعجز عن الوصول إليه.‬
‫ماذا ستفعل إن عاد؟‬
‫كلّفني بما أفعله فيما مضى.‬
‫لكن بالنظر إلى التكلفة ومشقة العمل،‬
‫فما دفعه لا يكاد يكفي.‬
‫كلّفك "تينما" بعمل؟‬
‫قال إنها مهمة بسيطة للبحث عن أحدهم‬
‫لكن اتضح أنها مهمة مزعجة.‬
‫بل اضطررت حتى إلى سرقة أسرار‬
‫متعلقة بالشرطة. ما العمل إن قُبض علينا؟‬
‫مهلًا!‬
‫أعط "تينما" هذه الفاتورة!‬
‫إن عجز عن الدفع،‬
‫فأخبره بأنني سألزمه‬
‫بإجراء مهام طبية سرية مجددًا.‬
‫"جنوب (فرنسا)"‬
‫كنت في انتظارك.‬
‫لم تزرنا منذ زمن.‬
‫كنت في خارج البلاد.‬
‫شاركي هذه مع الجميع.‬
‫عجبًا. أشكرك.‬
‫ما أجمله من طقس.‬
‫كل الأوراق مُخلّقة ضوئيًا.‬
‫الحياة عبارة عن عدد غير منته من الجينات.‬
‫أتعرف "مندل"؟‬
‫نعم. إنه من وضع نظرية الوراثة الجينية.‬
‫درست في الجامعة التي درس فيها "مندل".‬
‫جامعة "برنو".‬
‫إنها في مدينة "مورافيا" في جنوب شرق‬
‫جمهورية "التشيك".‬
‫إنها مدينة جميلة.‬
‫أود زيارتها ذات يوم.‬
‫أشكرك‬
‫لقدومك إلى هنا عدة مرات.‬
‫أستمتع بالوقت الذي أقضيه معك.‬
‫العفو.‬
‫أنا في حالة مزاجية رائعة اليوم.‬
‫أشعر بأنه يسعني إخبارك بكل التفاصيل.‬
‫بصرف النظر عمّا فيها من رعب.‬
‫ثمة أسئلة‬
‫تود أن تطرحها عليّ، أليس كذلك؟‬
‫أنت…‬
‫أم التوأم، أليس كذلك؟‬
‫نعم.‬
‫أحببته.‬
‫قتله ذلك الرجل.‬
‫كان ذلك جزءًا من تجربته.‬
‫لن…‬
‫أسامح ذلك الرجل أبدًا.‬
‫حتى إن مت،‬
‫فطفلاي اللذان في أحشائي،‬
‫سينتقمان منه وأقسم بذلك.‬
‫يدي…‬
‫لا تفلتي يدي…‬
‫لا…‬
‫من يكون الوحش الحقيقي؟‬
‫هذان الطفلان على قيد الحياة، أليس كذلك؟‬
‫نعم. إنهما بخير.‬
‫أتذكّر.‬
‫ماذا تتذكرين؟‬
‫قد لا أتذكّر هذا مجددًا،‬
‫لذلك يُستحسن بي أن أقول هذا الآن.‬
‫منحتهما اسمين.‬
‫اسمهما…‬
‫ادخلي.‬
‫لا تزالين تتأخرين كعادتك.‬
‫تأخرت عشر دقائق عن موعدك.‬
‫آنا آسفة يا حضرة الأستاذ "كرونيكر".‬
‫حسنًا. سأتغاضى عن ذلك.‬
‫أظنك تعرفين سبب استدعائي لك اليوم.‬
‫استدعيتك بسبب أطروحة التخرج التي قدّمتها.‬
‫اقتربي.‬
‫حسنًا يا سيدي…‬
‫أعرف أنك عانيت كثيرًا.‬
‫من المؤكد أنك وجدت صعوبة‬
‫في تعويض ما فاتك من وقت من الكلّية.‬
‫لكن لا يبرّر ذلك سوء نتائجي الدراسية.‬
‫بالضبط.‬
‫لكن أطروحتك…‬
‫كانت أفضل أطروحة قُدّمت.‬
‫من بين أطروحات جميع طلابي،‬
‫كانت هذه أفضل أطروحة رأيتها.‬
‫إنها أطروحة ممتازة.‬
‫أنا فخور جدًا بك.‬
‫شكرًا لك…‬
‫ما المهنة التي تريدين امتهانها؟‬
‫المحاماة.‬
‫أدعو الرب أن يعينك على مساعدة الكثيرين.‬
‫يمكنك الانصراف الآن.‬
‫حسنًا يا سيدي.‬
‫لكن…‬
‫قد تُبغضين إن تأخرت عن مواعيد المحكمة،‬
‫يا آنسة "نينا فورتنر".‬
‫عُلم يا سيدي.‬
‫مرحبًا؟‬
‫مرحبًا يا "ديتر".‬
‫كيف كانت أطروحتك؟‬
‫إن رسبت، فأنا معك أساندك.‬
‫كم هذا مطمئن.‬
‫لعلّك تواسيني في المرة المقبلة‬
‫التي أراك فيها.‬
‫لا تحاولي خداعي!‬
‫يمكنني تبيّن الحقيقة من صوتك.‬
‫لقد نجحت، أليس كذلك؟ تهانئي!‬
‫شكرًا.‬
‫لكنني مقبلة على الكثير من العمل الشاق.‬
‫لنحتفل! عودي إلى البيت بسرعة!‬
‫لا يمكنني العودة بهذه السرعة.‬
‫ثمة عمل وارتباطات كثيرة مع الأصدقاء.‬
‫أتمازحينني؟ "تينما" سيعود!‬
‫اتصل للتو!‬
‫لكن قال إنه سيضطر إلى السفر مجددًا قريبًا‬
‫من أجل عمله مع منظمة أطباء بلا حدود.‬
‫متى؟‬
‫قال إنه سيعود غدًا.‬
‫من الأفضل أن تأتي إلى هنا بسرعة يا "نينا"!‬
‫"نينا"، فيما يتعلق بيوم غد…‬
‫أنا آسفة، لن يسعني الالتقاء بكم غدًا.‬
‫"تينما"!‬
‫سأرى "تينما"!‬
‫مرحبًا.‬
‫طاب مساؤك.‬
‫"مستشفى شرطة مدينة (بافاريا)"‬
‫بقيت في غيبوبة طوال هذه المدة.‬
‫هل يمكنك سماعي؟‬
‫تحدثت إلى أمك.‬
‫كانت تحبك.‬
‫وعرفت اسمك الحقيقي.‬
‫كان لديك اسم.‬
‫دكتور "تينما"،‬
‫ثمة أمر أريدك أن تعرفه وحدك.‬
‫آنذاك، زارني الوحش.‬
‫إياكما!‬
‫أبعدا أيديكما عن طفليّ!‬
‫لا! ابقيا بعيدًا عنهما!‬
‫إنها تجربة.‬
‫سنترك لك طفلًا ونأخذ الآخر.‬
‫إيّهما يجب أن نأخذ إذًا؟‬
‫لا تتركيني!‬
‫أمي، لا تفلتي…‬
‫يدي!‬
‫هذه.‬
‫لا.‬
‫بل هذه.‬
‫لا!‬
‫هل حاولت أمي أن تنقذني؟‬
‫أم أنها خلطت بيني وبين أختي؟‬
‫أيّنا؟‬
‫أيّنا لم ترده؟‬
‫سأغادر الآن.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬