Depois vi uma besta que subia do mar,
tinha dez chifres e sete cabeças;
sobre os chifres tinha sete coroas
e sobre as cabeças tinha nomes blasfemos.
E adoraram o dragão,
porque tinha dado o seu poder à Besta.
E adoraram também a Besta, aclamando:
"Quem é semelhante à Besta?
E quem poderá lutar contra ela?"
Apocalipse 13:1-4
- Foi incrível.
- Foste ótimo, como sempre.
Era um aneurisma cerebral muito difícil,
mas grampeaste-o depressa.
Foi uma cirurgia excelente. Sr. Dr. Tenma.
Ainda bem que pude testemunhar de novo
o génio de Kenzo Tenma.
Não teria conseguido sem a vossa ajuda.
Obrigado.
Nem acredito que já é assim tão tarde.
Sim. Foi uma cirurgia de seis horas.
Hoje não temos pacientes em ambulatório.
Descansem.
Onde está o papá?
O que lhe aconteceu?
CAPÍTULO 1
1986, DÜSSELDORF (ALEMANHA)
Vá lá. Levanta-te.
Acorda, Dr. Tenma.
KENZO TENMA
É assim que deve ser.
Devia ser eu a ser acordada
com beijos como uma princesa.
Eva. És tu.
Em Düsseldorf. Sr. Reimann?
Kenzo, esqueceste-te do nosso encontro?
Não, não me esqueci.
O Sr. Liebert, conselheiro do Ministério
do Comércio da RDA, chegou e pediu asilo.
Ontem, falou aos jornalistas
com a sua família.
Os Liebert pareciam estar bem.
Os seus filhos gémeos,
um menino e uma menina,
também pareciam felizes.
Vão ficar em Düsseldorf
durante algum tempo.
O governo cuidará do bem-estar da família.
Não me sinto repousado.
Então!
- Acorda! É a tua notícia!
- O cantor de ópera, Sr. Rosenbach,
estava em estado crítico
devido a uma hemorragia.
Está agora estável após uma cirurgia,
feita no Hospital Memorial Eisler.
O diretor do hospital, Dr. Heinemann,
deu uma conferência de imprensa.
O Sr. Rosenbach sofreu uma rutura
de um aneurisma cerebral.
A cirurgia correu bem
e a colocação do grampo
foi muito bem-sucedida.
Qual é a hipótese de recuperação dele,
visto que tem muitos fãs à espera?
Vamos fazer o nosso melhor
para o ajudar a recuperar a voz.
A equipa do Dr. Heinemann
já fez várias cirurgias complexas.
Esta cirurgia confirmou
o estatuto do nosso país
na comunidade médica.
Não é fantástico, Kenzo?
Não é sobre mim.
A notícia é sobre o teu pai.
É verdade,
mas é tudo porque fizeste
uma cirurgia perfeita
integrando a equipa do meu pai.
Decerto que ele reconhece isso.
És tu que dás essa fama ao hospital.
Eu é que te devia agradecer.
É graças ao teu pai
que posso trabalhar assim na Alemanha.
Vai correr tudo bem se seguires
o exemplo dele e deres o teu melhor.
É uma questão de tempo
até ele se tornar presidente do hospital.
E em breve serás chefe de cirurgia.
Acabarás por ser diretor.
Serei a esposa do diretor.
Não fui feita para ter uma vida difícil,
é bom que me faças feliz.
Queres ir sair ou…?
A tensão arterial é de 128/64.
Espátula cerebral.
Vamos cortar a pirâmide medular.
Dr. Tenma, a sua cirurgia foi excelente,
como sempre.
Obrigado.
Claro que não é só bom em cirurgias.
Ser diretor de Neurocirurgia
com a sua idade.
O diretor e o chefe de cirurgia
gostam de si.
Até conquistou o coração
da filha do diretor.
O que está a tentar dizer, Dr. Becker?
Não o disse por mal.
Mas é tudo política no hospital.
Claro, sabe que o diretor
está só a usá-lo, certo?
Ele falou da cirurgia do cantor de ópera
como se tivesse sido ele a operá-lo,
naquela conferência de imprensa na TV.
Mas, ser usado só comprova
a sua capacidade.
Quando for promovido,
não se esqueça de mim.
Pago-lhe uma bebida um dia destes.
Posso ajudar?
- É o Dr. Tenma?
- Sim.
Traga o meu marido de volta.
Quero-o de volta!
Porque não o operou?
A senhora…
O meu marido foi trazido para o hospital
antes do cantor de ópera!
Mas adiaram a operação dele!
Não é o melhor médico deste hospital?
Porquê…?
Como foi capaz?
Isso mesmo…
Eu ia operar
o trabalhador das obras turco.
Dr. Tenma.
Sim.
Não devia estar aqui.
Vá já para a Sala de Operações Um.
É uma ordem do diretor. Depressa!
O senhor…
Se o tivesse operado,
ele podia ter sobrevivido!
Mamã!
Traga-mo de volta!
Disputei esse vestido com a minha amiga.
Era o único daquele tamanho.
Não te preocupes. Eu ganhei.
Estás a ouvir?
Sim.
O que se passa contigo?
Eu li o relatório.
O Dr. Becker operou aquele turco.
Ainda estás a pensar nisso?
Obviamente,
demorou muito a fazer a cirurgia.
Se eu tivesse feito a cirurgia,
aquele homem turco
poderia ter sobrevivido.
Para. Estamos a jantar.
O que queria ela de mim?
Só obedeci à ordem do diretor
para operar o cantor de ópera.
Não tenho culpa.
Não achas?
Claro.
Afinal, as vidas das pessoas
não são todas iguais.
Traga-o de volta!
Traga-mo de volta!
Traga-o de volta…
É esta a casa?
Sim, o vizinho chamou a polícia.
Quantos tiros?
- Cinco ou seis.
- Quem vive naquela casa?
É onde o desertor da Alemanha Oriental,
o Sr. Liebert, tem estado a viver.
O quê? Isso pode ser problemático.
Vou contar até três.
Um, dois, três!
Isto é horrível.
O que aconteceu?
Está ali alguém!
Temos um sobrevivente! É uma menina.
O homem e a mulher estão mortos
e o rapaz está em estado crítico.
Repito, o rapaz está em estado crítico.
Uma urgência?
Uma bala na cabeça?
O rapaz é o único paciente?
Sim. Os pais dele morreram.
Disseram que foi um assalto.
Está bem. Estarei no hospital
daqui a cinco minutos.
Pai.
Dr. Heinemann, desculpe ter saído
com a sua filha até tão tarde.
O que está a dizer?
É noivo da Eva, não se preocupe.
Porque não entra e bebe um chá?
Já disse aos seus pais, no Japão,
qual é a data do casamento?
Sim.
Mas o meu pai é médico
numa pequena clínica privada,
por isso, não sei se terá tempo
de vir à Alemanha.
Não é uma boa oportunidade
para ele vir e desfrutar de uma viagem?
Sim! Seria um prazer recebê-lo.
Obrigado.
Estou muito grato por me ter acolhido.
Quando vieste para a Alemanha,
pensei que eras um rapaz do liceu.
Agora és o cirurgião mais promissor
do Hospital Memorial Eisler.
A propósito, Kenzo,
sobre a sua investigação
dos vasoespasmos cerebrais
na sequência de hemorragias subaracnoídea…
Estou a fazer uma maquete de um cão
com uma hemorragia subaracnoídea.
Desculpe, mas vamos cancelar
o projeto de investigação.
O quê?
Serei apresentador no próximo simpósio
da Sociedade Europeia
de Medicina de Urgência.
Gostaria que fizesse o rascunho
do meu discurso.
Bem, mas… estou quase a terminar
a minha investigação…
Hoje tive uma tarde difícil.
O que aconteceu, pai?
Uma ONG suspeita foi ao hospital
e protestou contra a cirurgia
do cantor de ópera.
Disseram que adiámos a cirurgia do turco
para operarmos primeiro o cantor.
É um mal-entendido.
A cirurgia do turco foi feita antes.
Não há nada de errado
com o nosso procedimento.
Certo?
Sim.
Acham que os médicos são voluntários?
Temos de avançar como académicos
antes de salvarmos vidas. Certo?
Conto consigo para o meu manuscrito.
Tenho muita esperança em si.
Sim. Obrigado.
Raios!
- Como está o doente?
- Está lá dentro.
Sinais vitais?
A tensão arterial é de 72/50.
A pulsação é de 137.
A bala entrou-lhe pela testa…
- Mostra-me as radiografias.
- É para já.
Dr. Tenma!
E esta menina?
É a irmã gémea do rapaz.
Alguma lesão?
Não, mas sofreu
um trauma psicológico grave.
O que foi?
Matar…
O quê?
Dr. Tenma.
As radiografias
e tomografia à cabeça estão prontas.
Vou já.
Penetrou bem fundo no cérebro,
a partir da testa.
Sim.
Vai ser difícil.
A bala atingiu a artéria cerebral
média esquerda.
Estou a ver. Tem razão.
Isto vai ser difícil.
Se movermos um pouco a bala,
a artéria pode rebentar
e causar uma hemorragia.
Desculpem o atraso.
Dr. Becker.
Como pode chegar atrasado
quando está de banco?
Vamos fazer uma craniotomia bifrontal,
limpar ossos e infeções.
Depois, tiramos a bala com cuidado.
Por fim, fazemos a angioplastia.
Sim.
Vai demorar, mas vamos dar o nosso melhor.
A tensão arterial é de 120/80
e a pulsação é de 92. Está estável.
Anestesia aplicada.
- Dr. Tenma.
- Sim.
Não devia estar aqui.
Vá já para a Sala de Operações Um.
O autarca Roedecker
desmaiou com um trombo cerebral!
Ele vai chegar
daqui a dez minutos de helicóptero.
Então, chame o Dr. Boyer.
Ele pode ter uma oclusão arterial.
Nesse caso, o senhor fará a cirurgia.
Mas vou começar a fazer
a cirurgia daquele rapaz.
É o diretor.
Fala o Tenma.
Vou deixá-lo a cuidar do autarca.
O Dr. Eisen e o Dr. Boyer vão a caminho,
por isso, deve correr tudo bem.
Mas estou a preparar-me
para outra cirurgia.
Pode deixar o Dr. Becker tratar disso.
O quê?
A artéria cerebral média esquerda
do meu paciente foi atingida por uma bala.
Será uma cirurgia muito complicada.
Mas acho que consigo fazê-la.
O Dr. Boyer pode operar o autarca.
Tenho de ser eu a operar o rapaz.
Tenma, dê o seu melhor e salve o autarca.
O autarca prometeu aumentar
o financiamento do hospital
na próxima auditoria médica.
Não podemos deixá-lo morrer já.
Conto consigo, Tenma.
Tenho muita esperança em ti.
Sim.
O autarca chegou ao heliporto!
Faremos um angiograma após a TAC.
Veja onde está a oclusão trombótica.
Prepare-se, Dr. Tenma.
Contamos com o seu génio.
Acham que os médicos são voluntários?
Temos de avançar como académicos
antes de salvarmos vidas. Certo?
Só obedeci à ordem do diretor
para operar o cantor de ópera.
Não tenho culpa.
Claro.
Afinal, as vidas das pessoas
não são todas iguais.
Traga-o de volta!
Se o tivesse operado,
ele podia ter sobrevivido!
Traga-mo de volta!
Traga-o de volta!
O que se passa, Dr. Tenma?
Tenho…
… outra cirurgia para fazer.
Dr. Tenma!
É uma ordem do diretor!
O autarca vai fazer uma tomografia.
Vá já para a sala de tomografia.
Entendido.
Espere, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Não te preocupes. Aguenta. Vou salvar-te.
Matar…
CAPÍTULO 2
Legendas: Sónia Pereira Cardoso