A tensão arterial é de 120/80
e a pulsação é de 92.
Vou tirar a bala agora.
A bala saiu.
Remoção concluída.
Ainda não acabámos.
Falta reparar as paredes
dos vasos sanguíneos.
Suturas.
Sim.
CAPÍTULO 2
A tensão arterial é de 128/72
e a pulsação é de 88.
Ainda está sob o efeito da anestesia.
Vá lá.
Tens de continuar a lutar.
Dr. Boyer.
Parece que a sua cirurgia
foi bem-sucedida.
Sim, correu bem.
O autarca morreu.
Lamento ouvir isso.
É fácil dizeres isso.
O quê?
Foste tu que te afastaste
da nossa equipa cirúrgica.
Não! A questão é que o rapaz
chegou antes do autarca…
Isso não importa.
O problema é que tivemos de te proteger
ao abandonares a equipa sem autorização.
Ouçam!
Perturbaste o trabalho de equipa.
Mandei-te fazeres a cirurgia do autarca,
segundo a ordem do diretor.
No entanto, ignoraste a ordem.
Mas, chefe eu só…
Uma cirurgia só pode ter sucesso
se houver confiança entre toda a equipa.
Não trabalhas bem em equipa.
Já fiz queixa ao diretor.
Este incidente prejudicou
a autoridade do nosso hospital
e o diretor está muito desiludido.
Prepara-te para as consequências.
Esperem!
Por favor, esperem!
Dr. Tenma,
a tensão arterial do rapaz é de 114/82.
A pulsação é de 84
e os sinais vitais estão muito estáveis.
A sério? Ainda bem.
A cirurgia de há pouco foi incrível.
O autarca Roedecker,
que desmaiou no retiro,
faleceu hoje no hospital.
Muitos cidadãos ouviram a triste notícia
e trouxeram flores para a Câmara.
Foram lá prestar homenagem
ao falecido autarca.
O Hospital Memorial Eisler,
onde o autarca foi operado,
deu uma conferência de imprensa.
A causa da morte do autarca Roedecker
foi um derrame agudo causado
por oclusão da artéria carótida interna.
Apesar dos nossos esforços,
o inchaço era demasiado grande.
A autarquia disse que vai tratar em breve
do plano de sucessão.
Tenho de dormir…
A seguir, as notícias sobre o homicídio
do Sr. e Sra. Liebert ontem à noite.
Como havia sinais de que o quarto
foi saqueado, suspeita-se de um assalto.
Também há a possibilidade
de terrorismo político,
já que o casal era requerente de asilo.
A polícia está a investigar
as duas possibilidades.
O filho do casal foi alvejado na cabeça.
Apesar da cirurgia ter corrido bem,
continua inconsciente e em estado crítico.
A seguir, a meteorologia.
Haverá sol em todo o país…
O que acontecerá àquele menino?
Também não sei o que será de mim.
O Sr. Reinhart, na UCI,
disse que não consegue dormir.
Podemos receitar-lhe
comprimidos para dormir?
Dr. Tenma, está a ouvir?
Oh. Nesse caso…
Dê-lhe um comprimido de Halcion.
Ele tem estado assim o dia todo.
Nem acredito.
Olá.
Dr. Becker.
As coisas não estão a correr bem para ti?
O diretor castigou-te?
Já te disse. É tudo política no hospital.
Se tivesses jogado bem as tuas cartas,
poderias ter muito sucesso no futuro.
Suponho que, a partir de agora,
vais estar do meu lado.
Não fiques tão deprimido.
Terás a oportunidade de te redimires.
Vamos beber uns copos e relaxar!
Desculpe?
Estou aqui para interrogar
a irmã gémea.
Inspetor, não é a altura certa!
Ela desapareceu do quarto!
O quê?
Ela sai do quarto e vagueia pelo hospital.
Ma…
Matar…
Matar.
O Hospital Memorial Eisler
tornou-se uma instituição médica
de grande renome neste país.
E tudo devido aos excelentes médicos
aqui presentes,
a quem estou muito grato.
É pena que o autarca tenha falecido
no nosso hospital, ontem à noite.
Mas fizemos tudo o que podíamos,
como sempre.
Felizmente, isso não alterou a perceção
que o público tem do hospital.
Aqui estão os médicos que fizeram
de tudo para salvar o presidente,
o Dr. Boyer e o Dr. Eisen.
Li o teu ensaio!
Continua o bom trabalho!
Diretor.
Lamento muito
o que aconteceu no outro dia.
Bem, já passou.
Diretor.
Só fizeste o que julgavas ser
o mais correto.
Diretor…
Agora, peço ao diretor de Neurocirurgia
para dizer algumas palavras.
Com licença. Tenho de fazer um discurso.
Não estão a chamar-te.
O quê?
Dou as boas-vindas ao novo diretor
desse serviço, o Dr. Boyer.
Por aqui, por favor.
Diretor, o que significa…?
Podes ficar no hospital, se quiseres,
mas podes esquecer
qualquer promoção como médico.
Não posso dar oportunidades
a alguém que causa problemas.
És um bom cirurgião. Mais nada.
Também podes esquecer
publicar trabalhos académicos.
Diretor, por favor, espere!
Tenho de falar consigo.
Não te escreverei nenhuma carta
de referência, mesmo que queiras sair.
Podes dizer adeus a qualquer ambição.
O caminho que planeaste como médico
já não é possível.
A cirurgia é trabalho de equipa.
Só com o esforço de todos
é que podemos salvar vidas.
Eva!
Eva, podes falar com o teu pai por mim?
Não fiz nada de errado.
Só segui a ordem de chegada dos pacientes
para fazer a operação.
Isso não é o anel de noivado?
És tão estúpido.
Eva!
Dr. Norden! Belo fato.
Chega de falar de mim.
Estás mais bonita do que nunca esta noite.
Não é divertido?
Vim para a Alemanha depois de ler
os ensaios do Dr. Heinemann.
Ele aceitou ser meu mentor.
Agora que penso nisso,
os ensaios que tanto me impressionaram,
devem ter sido escritos por outra pessoa.
Tal como eu fazia por ele.
Eu sabia que ele estava a usar-me.
Mas pensei que se chegasse
a um cargo elevado,
podia fazer a investigação que quisesse.
Temos de avançar como académicos
antes de salvarmos vidas. Certo?
Não! A prioridade dos médicos
é salvar vidas!
Afinal, as vidas das pessoas
não são todas iguais.
Não! Todas as vidas são iguais!
Não fiz nada de errado.
Há algo de errado comigo?
E o senhor?
Não é um médico, é só ganancioso!
Um homem assim,
devia estar morto!
Devia agradecer-te.
Obrigado por me abrires os olhos
como médico.
Tens de viver.
Perdi tudo para te operar.
Fui tão longe para te ressuscitar.
Sabes o teu nome?
O teu nome é Anna Liebert. Não é?
Já lhe disse, inspetor.
Ela não está pronta.
Doutor, pode fazer alguma coisa?
Ela viu os pais a serem assassinados
mesmo à sua frente.
Apesar de não estar ferida,
ela sofre de amnésia
devido ao terror extremo.
Pode adiar o interrogatório da rapariga?
Vai ser difícil.
A vítima é um alto funcionário
do governo da RDA.
Se não resolvermos isto rapidamente,
virá a Polícia Judiciária.
Seguem-nos sempre de perto
e ficam com os louros da polícia estatal.
Não há tempo para ir com calma.
E que tal isto?
Deixem a rapariga ver o irmão.
Se ela se sentir segura,
a memória pode voltar.
Não posso concordar
com um método tão pouco profissional.
E o Dr. Tenma
provavelmente não autorizará.
O Tenma?
É o médico do Johan.
Que mais posso fazer?
Olá, Dr. Tenma.
Porque está atordoado?
Parece exausto.
Tenho estado ocupado
com operações urgentes.
Acho que estão a sobrecarregá-lo,
agora que foi despromovido.
Não, tudo bem. Estou mais aliviado.
Está bem?
Desculpe. Estou a ser chamado.
Vai trabalhar quando está tão cansado?
Só se prejudica por trabalhar tanto.
Olhe para isto, diretor.
Isto são tudo presentes e cartas para ele.
Também há um monte deles
no quarto da irmã.
Ambos os pais morreram
e agora só se têm um ao outro
e a imprensa reportou isto
como uma história triste. Eis o resultado.
Já nem conseguem pagar as contas médicas.
Isto é problemático para nós.
- Esta história triste não é má.
- Como?
Fará publicidade ao hospital.
Isso significa que estes miúdos
ainda nos são úteis.
Sim.
Que tal isto?
Podemos juntar os dois,
tirar uma foto e divulgá-la à imprensa.
A imprensa já andou à procura
de fotografias muitas vezes.
Façam isso.
Tirem uma foto dos gémeos órfãos
ao cuidado excelente
do nosso ótimo hospital.
Mas o médico responsável
diz que ainda é cedo demais
para deixar que se vejam.
Quem é o médico responsável?
É o Dr. Tenma.
Mudem isso.
O quê?
Não vale a pena deixá-lo ocupar
esse cargo de destaque.
Tirem o Dr. Tenma do caso.
Sim.
Querem provar uma prenda
de cidadãos preocupados?
Obrigado.
Sra. Henkel, como se sente hoje?
Obrigada.
Sinto-me muito melhor, graças a si.
Em breve, poderemos tirar os pontos.
Depois disso, pode ter alta.
Posso ir para casa, certo?
Mas tem de descansar muito.
Claro que sim.
Dê-lhe regularmente anticonvulsivantes
e medicação para a hipertensão…
Estás bem?
O que se passa?
Dr. Tenma! Deixámo-la ver o irmão.
Depois… ela gritou muito alto.
Porque fizeram isso?
Dr. Tenma.
- Levem-na para o quarto.
- Sim.
Dr. Boyer, o que faz com a câmara?
Tenho de captar o momento comovente
do reencontro deles
e divulgá-lo à imprensa.
Quem lhe deu permissão para isso?
Sou o médico responsável.
Já não é o médico do Johan.
A partir de hoje, serei o médico dele.
Decidi que não há problema que se vejam.
Não use…
- Não use as crianças para publicidade!
- É a ordem do diretor!
É melhor parar de desafiar as ordens dele.
Salvei aquele rapaz! Tenho o dever
de o proteger até estar curado.
Diz isso, mas olhe para ele agora.
Assim que viu a irmã,
ele estendeu a mão e chorou.
Está consciente e exibe bons sinais.
Isso significa que a cirurgia
foi muito bem-sucedida.
Obrigado, mas o seu trabalho aqui
está feito.
Volte para o seu lugar.
Raios! Malditos sejam!
"Ordem do diretor"?
"Ordem do chefe"?
São todos um bando de gananciosos!
Sacanas!
Eu…
… não fiz nada de errado.
Estou em casa, pai.
Pai? Estás no teu quarto?
Chefe, ainda está aqui tão tarde?
Esteve numa reunião?
Pai, já estás na cama?
Vou entrar.
Estes tipos… deviam estar mortos.
CAPÍTULO 3
Legendas: Sónia Pereira Cardoso