Como se sente, Sr. Junkers?
Sr. Junkers, sabe quem eu sou?
Consegue ver o meu dedo?
Pode responder-me?
Sim?
O que é, Sr. Junkers?
… vem aí.
Vem? O que vem aí?
O mons… vem…
O monstro vem aí.
Monstro?
CAPÍTULO 4
Junkers.
Sei que já pode falar. Pare de fingir.
Dos quatro homicídios de casais
de meia-idade nos últimos dois anos,
o senhor foi visto
perto de três dos locais do crime.
O que tem a dizer? Adolf Junkers.
Está bem. Como queira.
Sei que é um arrombador.
O seu trabalho era só abrir a fechadura.
Cortar a garganta das vítimas
com um único golpe
não é algo que consiga fazer.
Com base nisso,
sabemos que há vários criminosos.
Creio que são precisas
pelo menos três pessoas
para desativar a fechadura segura e matar
duas pessoas de meia-idade sem luta.
Estamos quase a terminar a lista
de possíveis utilizadores de facas.
É só uma questão de tempo
até eu chegar ao seu bando.
Se fala ou não, não importa.
O que quero saber é outra coisa.
Porque atravessou o país
para cometer os quatro crimes?
Porque só matou
casais de meia-idade sem filhos?
Roubaram dinheiro e objetos de valor,
mas dividir essas pequenas quantias
entre os três não compensa o crime.
Que tal um acordo
em troca de uma confissão?
Se puder testemunhar, damos-lhe imunidade.
Quem pediu os seus serviços
para fazer os assaltos?
Sr. Junkers. Acabou!
Não o interroguem mais.
Não, só mais uma coisa.
Por favor, saia! Como médico responsável,
ordeno-lhe que saia.
Está bem. Volto noutra altura.
Mas garanta que ele não é envenenado
nem desaparece.
Vou mantê-lo sob vigilância.
Dr. Tenma. Parece-me que coisas estranhas
acontecem à sua volta.
O que quer dizer?
Estou só a brincar. Adeus.
Aonde pensas que vai?
- Vamos dar uma volta.
- Não faça nada sem autorização!
O paciente precisa de ar fresco.
Vamos só ao jardim.
Se está preocupado, pode vir connosco.
- Apanha.
- Boa!
Hoje está calor. Que dia agradável.
Sei que já pode falar.
É o tipo de dia que me faz perceber
que é ótimo estar vivo.
Sem estes momentos,
é muito difícil continuar.
Vejo pessoas a viver e a morrer
todos os dias…
Por isso, é mais fácil para os médicos
pensarem em promoções e investigação.
Eu era assim antes.
Queria ser promovido
e fazer a minha investigação.
As operações bem-sucedidas eram apenas
uma forma de melhorar a minha posição.
No entanto, a cirurgia de um rapaz
mudou a forma como me sentia.
Ele era gémeo. Era o filho mais velho.
Salvei-o de um ferimento de tiro na cabeça
e assim redescobri
o verdadeiro dever de um médico.
Todas as vidas são iguais.
O trabalho de um médico
é salvar essas vidas.
Obrigada.
Não é tarde para recomeçar a vida.
Doutor.
A nossa diferença de idades
não é assim tão grande.
Mas fala como um velho e salvou-me a vida.
Sinto que estou a falar com o meu pai.
De repente, tenho um filho tão grande.
Quando era pequeno,
só queria ter um relógio de cuco.
Sabe, quando o relógio dá a hora exata,
um quebra-nozes salta do relógio.
Queria-o tanto,
pensava nisso todos os dias.
Encostava a cara
contra a montra da relojoaria.
Foi nessa loja que arrombei
a minha primeira fechadura.
Fui logo preso,
por isso não consegui o relógio.
Mas depois comecei a trabalhar
como arrombador de fechaduras.
Só queria aquele relógio.
Foi por isso que o fiz e agora…
Conte-lhes tudo.
Conte tudo à polícia
e recomece a sua vida.
Mortos.
Os meus comparsas foram mortos.
Por quem?
Pelo "monstro" de que falou?
Hoje tem de sair com aquela rapariga.
Tive o trabalho de vos juntar.
Ela é filha de um legislador estadual.
É linda e inteligente.
Tenho de a conhecer para saber.
Acho que tem razão.
Devia assentar, tal como disse.
Certo? Na sua posição atual,
não ter esposa é…
Então?
Quando o relógio dá a hora exata,
um quebra-nozes salta do relógio.
É isto!
Desculpe! O relógio na montra…
O que está a fazer?
Vai chegar atrasado ao encontro!
Não é tarde para recomeçar a sua vida.
Agente? Desculpe, agente? Sei que está aí.
Vou contar-lhe tudo, mas pode pedir
ao Dr. Tenma para vir também?
Agente?
Desculpe vir tão tarde.
Posso visitar um paciente?
Sim, Dr. Tenma. Claro.
O que é isso?
Encontrei um belo presente.
O que aconteceu?
Está bem?
Ele está morto.
Um rebuçado?
Sr. Junkers!
É como da outra vez.
Homicídios por doces envenenados
e o desaparecimento do meu paciente!
Tal como há nove anos!
Sr. Junkers!
Sr. Junkers?
Sou eu, o Tenma.
Doutor!
Não venha cá!
Vamos voltar para o hospital.
Vai correr tudo bem, Sr. Junkers.
Não! Não venha cá!
Não pode olhar para ele, doutor!
"Ele"?
Foi ele que matou os meus comparsas!
Vai matá-lo também!
- Quem é o senhor?
- Não! Doutor, tem de ir embora!
Há quanto tempo, doutor.
Sou eu.
Há dez anos, salvou-me a vida. Não foi?
Há nove anos?
Já se esqueceu dos gémeos?
Johan!
Isso mesmo. Os gémeos.
Acho que se lembra de mim.
Fuja! Também será morto!
O quê? O que está a fazer?
O Sr. Junkers é meu paciente!
Como assim?
É uma execução.
Não faça isso!
Doutor, vá-se embora! Ele matou os outros.
O quê?
Fomos contratados por este homem.
Ele ligava-nos sempre pelo telefone!
Depois de cada trabalho,
pagava-nos uma grande recompensa.
Dividíamos o dinheiro entre nós os três.
Foi o Johan que mandou matar
os quatro casais de meia-idade?
Fui sinalizado pela polícia,
agora somos um estorvo para ele!
Fritz, o Assassino e o Boris Grandalhão
já foram mortos por ele!
O Fritz disse-me antes de morrer
que tínhamos sido
contratados por um monstro.
Matar pessoas não é nada para ele!
Fuja, doutor! Ele vai matá-lo!
Falas demasiado, Junkers.
Pare com isso!
Não faça isso, Johan! O Sr. Junkers
não o conhece, mas eu conheço.
Eu conheço-o.
Eu era o seu médico.
É o Johan Liebert,
o irmão mais velho dos gémeos.
É filho de Michael Liebert,
ex-conselheiro comercial na RDA,
que veio para a RFA e pediu asilo em 1986.
Já sabemos tanto sobre si.
Não conseguirá escapar!
Não acrescente outro crime, Johan!
"Johan". Acho que tinha esse nome.
Mas esse não é o meu nome verdadeiro.
O quê? Como assim?
Ninguém podia saber do meu passado.
Nem os quatro casais, nem os Liebert.
Mas é diferente para si, doutor.
Salvou-me a vida.
É como um pai para mim.
Um pai. Eu?
Se não fosse o doutor,
eu não estaria aqui.
Pare! Não devia matar ninguém.
Porque não?
"Porque não"?
O que acha que é a vida humana?
Salvar a sua vida,
recordou-me o dever fundamental
de um médico!
Quando o salvei,
percebi que todas as vidas são iguais!
Ninguém tem o direito
de tirar a vida a outra pessoa.
Vivi todos estes anos como médico,
a ter isso em mente.
Qual é a graça?
Doutor. Soube que se tornou
diretor de Cirurgia depois do incidente.
Fiquei tão feliz por ter sido promovido
a diretor de Cirurgia.
O que queria dizer?
Está aqui agora, porque o diretor,
o diretor de Cirurgia
o diretor de Neurocirurgia morreram.
Estou muito contente.
Não… Foi o Johan?
O próprio doutor o disse.
Não era isso que queria?
Quando recuperei a consciência,
foi o que disse.
Odiava-os tanto
que queria matá-los. Certo?
Não fiz nada de errado.
Um homem assim…
… devia estar morto!
… estar morto!
Fiz o que queria.
Doutor. Tenho tanto medo!
Por favor, ajude-me, doutor!
Não quero morrer!
Doutor!
Eu devia ter morrido naquela altura.
Foi o doutor que me reanimou.
A sério, esta chuva é irritante.
Odeio quando chove.
A chuva, elimina todas as provas.
E o senhor, Dr. Tenma?
Muito bem, vejamos.
Pelo que nos disse,
foi isto que aconteceu.
Em 1986, os gémeos Liebert e os pais
vieram da RDA e pediram asilo.
Pouco depois, os Liebert foram alvejados
e os pais morreram.
O gémeo mais velho, o rapaz,
foi baleado e ficou gravemente ferido.
O doutor operou o rapaz
e salvou -lhe a vida.
No entanto, surpreendentemente,
o rapaz matou o diretor, o diretor
de Cirurgia e o diretor de Neurocirurgia.
Matou-os com doces envenenados e fugiu.
Ontem à noite,
ele apareceu de repente, após nove anos.
Depois, voltou a matar um polícia estatal
com doces envenenados.
Depois disso,
ele matou o Adolf Junkers à sua frente.
Foi ele que contratou o Junkers
e os outros dois homens
para matar os quatro casais de meia-idade.
O nome dele é Johan Liebert.
É tudo?
- Então?
- Sim.
Podemos libertá-lo hoje.
Achas que alguém
com as credenciais do Dr. Tenma
cometeria um crime tão horrível?
Ele tem um álibi
para a hora da morte do polícia.
Não detetámos resíduos de pólvora
nas mãos dele.
Agora, não temos mais pistas para resolver
os homicídios dos quatro casais
de meia-idade.
Vamos procurar o Johan Liebert
e ver o que descobrimos sobre ele,
inspetor Lunge?
CAPÍTULO 5
Legendas: Sónia Pereira Cardoso