Turma, por favor.
Alguém me pode dizer em que se baseou
a decisão no caso de Estugarda de 1968?
E então? Porquê o silêncio?
Isto é um templo Zen no oriente?
Sr. Eimer. Quer arriscar um palpite?
O quê?
Bem…
Alguém pode quebrar este silêncio por nós?
Vejo que a atrasada do costume
chegou finalmente.
Estás 13 minutos atrasada.
Deves ter tido muito que fazer
a entregar pizas.
Lamento imenso. Professor Kronecker.
Antes de te sentares,
deixa-me fazer-te uma pergunta.
Tens forças para me dizer qual foi a base
da decisão no caso de Estugarda?
Sim.
O arguido alegou que o rapto era falso
e que a morte da vítima fora acidental.
A investigação ao local do crime
revelou que a morte da vítima
foi mesmo acidental.
Acredita-se que foi por isso
que o arguido foi condenado a 15 anos,
pois a intenção de matar deve ser provada
num caso de homicídio.
Muito bem. Senta-te, Nina Fortner.
Obrigada, Professor.
HEIDELBERG
(ALEMANHA)
Salvaste-nos, Nina!
Se ninguém lhe desse uma resposta,
o Kronecker iria pedir-nos para entregar
relatórios de 50 páginas.
Talvez 50 não chegassem.
Como estamos em dívida para com a Nina,
vou pagar-lhe o jantar.
Que tal hoje, Nina? Só nós os dois…
Peter.
Tenho reunião de clube hoje.
- O quê?
- Adeus.
Deu-te outra tampa?
Já foram quantas?
Cala-te!
Gostava de ver se alguém consegue
um encontro com ela.
O quê? Desisto!
Não! Se me atrasar com as entregas,
o gerente volta a zangar-se comigo!
Estou em casa. Tenho fome!
Meu Deus. Até os vizinhos te ouvem!
Já não tens idade para isso.
Lava as mãos, está bem?
Está bem.
Mãe, pintaste o cabelo?
Não está lindo?
Não acredito que escolheu
uma cor tão garrida nesta idade.
Pai, não digas isso. Ela está linda!
Ela não vai a um desfile.
Não é ótimo que a mãe
se mantenha sempre jovem?
Pai, estou em casa.
Por falar em desfiles…
Hoje já vi crianças mascaradas.
O desfile de máscaras
do Festival de São Adriano.
Quem me dera ter-me mascarado
assim quando era pequena.
Estavam tão giros.
Mas tu mascaraste-te.
Não é verdade?
É sim.
A sério?
Vejamos. Aqui…
Aqui está. É este.
É verdade.
Estavas tão feliz e divertiste-te tanto.
Lembras-te?
Sim, claro.
Desfile de máscaras?
"Uma primavera distante.
Espero desesperadamente por uma primavera
que nunca virá. Hannah."
Hannah. Esquece já esse coração partido.
"Permite-me enviar-te
as flores mais bonitas do mundo.
Nasci para te cobrir de flores."
Ena. Quem me enviou isto?
Percebo. Que bom para ti, Peter.
Como tens passado, Nina?
Tenho-me sentido bem, Dr. Geitel.
Fico feliz por ouvir isso.
Percebi, pela tua cara quando entraste
na sala de terapia, que estavas bem.
Deixaste de ter aquele sonho?
O sonho com o monstro das trevas.
Sim. Tenho dormido tão profundamente
que nem sequer sonho.
Não sei porque fui atormentada
por esse sonho, noite após noite.
É comum as pessoas sentirem-se
inseguras quando são estudantes.
Os sonhos do futuro confundem-se
com outras preocupações,
e sentimo-nos perdidos
sobre quem realmente somos.
No entanto, mesmo depois de viver
toda uma vida, é difícil dizer quem somos.
Tudo o que podes fazer
é passar a vida a querer saber
e concentrares-te
no que podes fazer agora pelo teu futuro.
Sim, claro!
Espero vir a ser procuradora pública.
Isso é ótimo.
Está bem. Por hoje é tudo.
Obrigada.
Adeus.
A Nina Fortner é uma rapariga tão alegre.
Mas não consigo deixar de sentir
que a alegria dela é uma reação
a algo de que ela foge.
Uma espécie de escuridão imensa…
O quê?
Não finjas que não sabias, Peter.
Não entendo.
"Nasci para te cobrir de flores."
Nunca pensei que tivesses
tanto talento literário.
Não sei nada sobre isso.
Mesmo que me virasses do avesso,
eu nunca diria essas palavras.
Então, quem é?
Só dei o meu e-mail aos meus amigos.
Não sei.
Bolas!
Só sei que tenho outro rival romântico.
Quem será?
Neste caso de homicídio brutal em Munique,
o criminoso matou primeiro
os pais com uma arma.
Depois, estrangulou as duas crianças
com uma corda.
A partir dos registos do tribunal,
alguém pode explicar a decisão do juiz?
Menina Nina Fortner?
Não entendeste a pergunta?
Não. O julgamento centrou-se
no homicídio a sangue-frio
de toda a família…
- O quê?
- As provas…
As provas…
Há alturas em que também
não consegues responder, Nina?
Nina?
O que se passa, Nina?
Nina!
Estás bem? Queres ir à enfermaria?
Estou bem. Senti-me só um pouco tonta.
Depois de ouvir o professor…
O quê?
A falar do massacre brutal da família?
Para!
Pensei que eras uma pessoa muito dura,
mas és muito mais sensível do que pensei.
Viste filmes de terror
quando eras pequena?
É isso.
O terapeuta, Dr. Geitel, diria isto.
"Se voltares atrás, será simples.
Vamos tentar lembrar-nos da tua infância."
Eu…
Não tenho memórias.
Não me lembro de nada antes dos dez anos.
As minhas memórias…
As minhas memórias de infância…
COLÓNIA
(ALEMANHA)
Ambos eram pessoas muito simpáticas.
É incrível a forma como foram mortos.
As crianças?
Sim, acho que havia um rapaz.
Creio que se chamava Michael.
Viveram juntos durante dois anos.
Um rapaz? Havia um rapaz?
Sim, chamava-se Michael, acho eu.
Ele tinha cerca de 14 anos.
Michael? Acho que havia alguém assim.
Porque pergunta? É da Polícia?
Sim, Michael Reichmann.
Ele era da minha turma.
No entanto, mal se dava por ele.
Estou um pouco envergonhado,
mas não me lembro muito dele.
Nem sei se ele tinha amigos.
Além disso, também não há registo dele.
Houve um incêndio há seis anos
e ardeu tudo.
Há seis anos, em Colónia,
esteve cá um jovem chamado Michael.
E o nome verdadeiro do Michael é…
"Johan". Acho que tinha esse nome.
Quem és tu?
Mas de que serve saber isso?
Só sei que é gémeo
e cometeu muitos homicídios.
É tudo.
O que estou a fazer?
Gémeo. E a irmã? Onde está a irmã dele?
"Vou buscar-te em breve."
Quem é?
Diz que virá buscar-me em breve…
O que significa?
Uma criança?
Sim, acho que foi há sete ou oito anos.
O Sr. e a Sra. Heinau, que foram mortos,
adotaram um menino?
Como era ele?
"Como era"?
Foi há tanto tempo.
Ele só viveu com eles cerca de um ano.
Não me lembro de nada.
Ele tinha uma irmã mais nova?
Era só o rapaz.
Seja como for, quero esquecer
o que aconteceu ao casal.
Até pensei em mudar-me
depois do que aconteceu.
Eu sei mais sobre aquele rapaz.
Sobe. Eu ia beber chá.
Senta-te.
Obrigado. Com licença.
Eu sou…
Senta-te.
Bebe um chá.
Obrigado.
És médico, certo?
O rapaz falou-me de ti.
És o Dr. Tenma, não és?
Ele vem buscar-te?
Quem?
Não faço ideia.
O e-mail era anónimo.
Pareces tão feliz.
Não podes estar a pensar
que um Príncipe Encantado
virá buscar-te?
Estás com ciúmes?
Estás a sonhar acordada outra vez, Nina.
"Nasci para te cobrir de flores."
Não há tipos que falem assim hoje em dia.
Reparaste num tipo estranho
na nossa turma ultimamente?
Sim!
Aquele lugar famoso na Sala 12,
onde quase de certeza seremos chamados.
Ele sentou-se lá calmamente,
mas nunca foi chamado pelo professor.
Sim! E sabes que mais?
Durante a aula,
fartou-se de olhar para a Nina.
É ele!
O quê?
Que mais?
O Príncipe Encantado!
Aquele rapaz ficou-te muito grato.
Dr. Tenma.
Disse que lhe salvaste a vida e eras
mais importante para ele do que os pais.
Como se chamava ele?
Franz…
Mas ele disse que não era
o nome verdadeiro.
Ele falou-lhe dele,
confiava assim tanto em si?
O Franz, que surgiu do nada,
foi acolhido pelo Sr. e Sra. Heinau,
que vivam aqui em frente.
Ele esteve com eles durante um ano.
Não, na verdade. Foram 14 meses,
de março de 1987 a abril de 1988.
Depois, um dia,
ele simplesmente desapareceu.
Era muito inteligente e bem-educado.
Ele vinha a esta sala?
Todos os dias.
Vivo sozinho, por isso,
recebi-o sempre aqui.
Ele sentava-se naquela cadeira
e estudava com afinco.
Ensinei-lhe inglês e francês
e ele dominou-os num ápice.
Antes de desaparecer,
já era fluente em ambas as línguas.
Ele só tinha 12 anos.
Lembra-se de mais alguma coisa sobre ele?
Ele ouvia as minhas histórias com atenção.
Em que histórias achas
que  ele estava mais interessado?
Nas histórias de guerra.
De guerra?
Durante a Segunda Guerra Mundial,
fui tripulante de um submarino.
A história preferida dele
era a de quando fomos atacados
por um contratorpedeiro dos Aliados.
Fomos atacados pelo inimigo
a 120 metros de profundidade,
mas continuámos
mesmo depois de sofrermos o golpe fatal.
A submarino rangia com a pressão
e todos esperámos aterrorizados.
Regressámos daquele inferno
38 horas depois.
As crianças comuns ouviam-na
como uma história de aventura.
Mas ele era diferente.
Ele estava mais interessado…
… no terror.
O terror extremo.
Qual é a reação de uma pessoa
à beira da morte?
Ele só estava interessado nisso.
Ele sentia prazer com o terror.
Que expressão tinha ele
enquanto ouvia as suas histórias?
Provavelmente, um brilho nos olhos
e um sorriso na cara.
Provavelmente?
Sabes, eu sou cego.
Sim. Não sei o nome verdadeiro
daquele rapaz
e nem sequer sei como era.
Há pouco,
disseste que ele confiava em mim.
Na verdade, ele não confia em ninguém.
Só confia numa pessoa.
Na irmã dele.
Estou à procura dessa irmã.
Ele disse que ia buscá-la
quando ela tivesse 20 anos.
Aonde?
A Heidelberg.
Vou sair!
Vai com cuidado!
Está bem.
Adeus, pai!
Tem cuidado.
Adeus.
Está na hora.
Mas…
Já estava decidido, não?
Dir-lhe-íamos no 20.º aniversário
que ela não é nossa filha.
Espera. Não posso.
Como assim? Não querias conhecê-lo?
Dissemos-lhe para vir cá ter contigo.
Boa sorte com o teu Príncipe Encantado.
Até logo!
Clara! Beate!
Não acredito que fizeram isto.
- Olha!
- Ele vem aí!
Olá. Nina Fortner?
Sim. Sim.
O meu nome é Otto Hubermann.
Olá.
Quem…
Quem é esse?
Já o vi algures antes.
Quem és tu?
O quê?
- Nina!
- O que aconteceu?
O que se passa? Estás bem?
Nina! Acorda!
- Nina!
- Estás bem?
CAPÍTULO SEIS
Legendas: Sónia Pereira Cardoso