Por favor, diz-me. Quem és tu?
E o meu nome não é Anna!
- É Nina!
- Não, quando foste para o meu hospital,
eras Anna.
E o teu irmão chamava-se Johan.
Irmão…
Johan…
Anna…
CAPÍTULO 7
Sr. Fortner!
Sr. Maurer!
Sr. Maurer. Está aí?
Sr. Fortner! Sou eu, o Tenma!
Trouxe a Anna.
Trouxe a Nina para casa em segurança.
Sr. Maurer!
Está bem. Vou chamar a polícia aqui.
Não creio que a polícia tenha vindo.
Será que…?
Por favor, viva.
Por favor. Volte à vida!
Volte!
Por favor!
Por favor, imploro!
Por favor…
Sr. Maurer.
Os cigarros que tanto adora.
Sr. Maurer!
Há nove anos…
… matei-o…
Eu matei-o, mas…
Matar…
Eu… matei.
- Eu matei-o.
- Nina.
Há nove anos, matei o meu irmão!
Fui eu que o ressuscitei.
A linha telefónica está cortada.
Temos de sair já.
Ele vem buscar-te.
Estás bem?
O quê?
Somos da polícia e viemos responder
a uma chamada desta casa.
Com licença.
Vou ver o local.
O que é isto?
Isto é horrível.
Vocês estão bem?
Estão feridos?
Ainda bem. Virá ajuda em breve.
Vamos deixá-los proteger o local do crime.
Vamos fazer-vos perguntas na esquadra.
É a filha da vítima?
Lamento a sua perda.
Estou a ver.
Então, não viram o assassino?
Não acredito que algo
assim aconteceria nesta cidade pacífica…
De onde é? Da China?
Não, sou japonês. O meu nome é Tenma.
É japonês.
Meteu-te em sarilhos num país estrangeiro?
Calma. Agora estamos bem.
Desculpe. Para onde vamos?
Para a esquadra.
Pensava que a esquadra de Heidelberg
era no centro da cidade.
Somos da esquadra da polícia de Mannheim,
na cidade vizinha.
Porque nos levam
para a esquadra da cidade vizinha?
Chegamos dentro de 15 minutos.
Sim.
A responder a uma chamada…
Não disseram que receberam uma chamada?
Mas… quem chamou a polícia?
A linha telefónica foi cortada.
Também não ligaram a sirene
quando vieram.
Não isolaram logo o local.
Porque levariam as primeiras pessoas
a descobrir os corpos?
No entanto,
a identificação deles parecia verdadeira…
É sangue!
Poderá ser?
Será ele…?
São eles que…?
Desculpem.
Um bloqueio na estrada?
Ainda bem.
Procuramos um suspeito
de atropelamento e fuga. Colabore.
Desculpe…
O quê?
Não são os inspetores Messener e Müller?
Olá. Como está?
Vão para a esquadra?
- É um carro novo? Fixe!
- O que se passa?
Mas vai ficar velho muito em breve.
- Não cuidamos bem dele.
- Desculpe?
Desculpe. Ela disse que não se sente bem.
Podemos ir apanhar ar?
Sim, claro.
O que fizeram aqueles dois?
Não, não é nada disso.
O que se passa?
São mesmo inspetores?
Mas que sangue era aquele?
Quem lhes ligou? E não usaram a sirene…
O que devo fazer? O que devo…
Está tudo bem? Dr. Tenma.
Como?
Como sabiam?
Disse-lhe o meu nome,
mas nunca disse que era médico.
Como sabia?
Encontrei uma loja aqui perto.
Trouxe-te uma muda de roupa.
Trouxe ainda pão, salsichas e queijo.
Também lhes pedi
para deitarem café quente no termo.
Não deves ter fome,
mas tens de comer alguma coisa.
Estás gelada até aos ossos,
devias mudar já de roupa.
Morreram tantas pessoas.
Fui lá com o meu irmão.
Era como se fôssemos
as únicas duas pessoas neste mundo.
Onde foi isso? Lembras-te?
Atravessámos a fronteira.
O casal mais velho encorajou-nos.
Foram tão simpáticos connosco.
O meu irmão disse-me
que tinha um bom plano.
Passado algum tempo,
o casal idoso morreu.
Todas as pessoas
que foram simpáticas connosco…
Não conseguia perceber
porque morreram todas.
Naquele dia, finalmente soube porquê.
Aquele dia chuvoso…
Foi o homicídio dos Liebert?
O meu irmão alvejou-os.
Foi ele que os alvejou.
Também foi ele que matou
aquelas pessoas todas.
Foi por isso que peguei na arma
e a apontei a ele.
Depois, o meu irmão contou-me.
Ele riu-se e contou-me.
Ele disse: "Depois de me alvejares,
atira a arma pela janela."
Disse-me para apontar à cabeça.
E eu fi-lo.
Apontei-lhe à cabeça.
Porque o salvaste?
Se não o tivesses salvado,
a mãe e o pai não teriam sido mortos!
Porque o salvaste?
Fica aqui.
Vou à polícia.
Se os inspetores de ontem
eram mesmo da polícia,
significa que alguém da polícia
está ligado ao Johan.
No entanto, não podemos ficar assim.
Ouve, Nina. O Johan quer levar-te.
Se vier alguém, tens de te esconder.
Come qualquer coisa e bebe café quente.
Descansa um pouco, sim?
Isso é essencial para viveres.
Ainda estás viva.
Tens de pensar no futuro.
O futuro.
Há pistas para encontrar o assassino?
Isto está ligado aos homicídios em série
de casais de meia-idade na Alemanha?
Estamos a fazer tudo
o que podemos para resolver este caso.
Mas não podemos
divulgar mais informações.
Segundo as nossas fontes,
os Fortner tinham uma filha.
Podem dizer-nos onde ela está?
Também está a ser investigado.
E o repórter, o Sr. Maurer?
Porque estava naquela casa?
Quem era o japonês que estava com ele?
Japonês? Isso é suspeito.
O homicídio no Castelo de Heidelberg
que aconteceu ao mesmo tempo
foi obra do mesmo criminoso?
Castelo de Heidelberg?
Aquele homem também foi morto?
Por favor, espere!
Daremos mais informações
quando estivermos prontos.
Com licença. Deixem-me passar.
Desculpe…
Obrigado por terem vindo de Mannheim.
Muito obrigado,
inspetores Messener e Müller.
É muito gentil. Por favor, diga-nos
se houver algo em que possamos ajudar.
Como vai a investigação?
Por favor, entrem e falamos.
Eram mesmo polícias.
Eram inspetores.
O que devo fazer?
Fala do Heidelberg Post.
O quê? Não consigo ouvir.
Está o caos no departamento editorial!
- Quero o japonês que estava com o Maurer.
- O quê? Quem és tu?
Ele deve saber algo.
Calem-se todos! Estou ao telefone!
Estou?
Estarei lá às cinco
com uma testemunha importante.
Por favor, não contacte a polícia.
A sério? É outra dica falsa?
Está?
Se não posso confiar na polícia,
resta-me o jornal.
É a única forma de manter a Nina segura.
Sr. Maurer…
Não pode entrar aqui assim.
E sendo agente da PJ, não está aqui
pelos homicídios de casais de meia-idade?
Só estamos a investigar o homicídio
no Castelo de Heidelberg.
Inspetor Lunge.
Desculpem. Só estava curioso.
O homicídio que estão a investigar
aconteceu ao mesmo tempo que este.
Não pode ser o mesmo criminoso.
Estou a ver.
O pulso deste homem
tem marcas de manietação.
Encontraram alguma corda por perto?
Não.
Quando encontrámos a vítima,
já não estava amarrada.
Estou a ver.
Só há quatro rotas de fuga possíveis.
A rota tem de ser secreta.
O esconderijo deve ser algo isolado.
E a iluminação…
Bingo.
Nina! Sou eu. O Tenma.
Nina, não tens de te esconder agora.
Nina.
Não!
Nina!
Onde estás?
Ele levou a Nina?
Não a devia ter deixado sozinha.
"Dr. Tenma, isto não é culpa tua.
Só fizeste o que devias, como médico.
Não fizeste nada de mal.
Por favor, come a sandes.
Depois, tenta dormir.
Tens de te manter vivo.
Por favor, salva o máximo de pessoas
que puderes.
Nina Fortner."
Nina, o que vais fazer agora?
Tencionas matá-lo mais uma vez?
Fui eu que o ressuscitei.
Salvei aquele monstro…
Trouxe-o de volta à vida.
CAPÍTULO 8
Legendas: Sónia Pereira Cardoso