"Dr. Tenma, isto não é culpa tua.
Só fizeste o que devias fazer como médico.
Não fizeste nada de mal.
Por favor, come a sandes.
E depois tenta dormir.
Tens de te manter vivo.
Por favor,
salva o máximo de pessoas possível.
Nina Fortner."
Nina, o que vais fazer agora?
Tencionas matá-lo outra vez?
Fui eu que o ressuscitei.
Salvei aquele monstro…
Trouxe-o de volta à vida.
Há vários vasos sanguíneos
nesta malformação arteriovenosa.
Vamos cortar todas as artérias
e trabalhar nas veias.
A extração da infeção está completa.
Correu bem.
Foi incrível. Fomos rápidos a grampear.
A cirurgia foi impressionante.
Apesar de ter sido a tua primeira cirurgia
desde a tua licença sabática,
o teu dom parece maior do que nunca!
Acabou…
Não, esqueçam.
CAPÍTULO 8
Não é fantástico, Kenzo?
Não é sobre mim.
São notícias sobre o teu pai.
É verdade,
mas é tudo porque fizeste
a cirurgia perfeita
enquanto membro da equipa do pai.
De certeza que ele entende disso.
És tu que dás essa fama ao hospital.
Eu é que devia agradecer.
É graças ao teu pai
que posso trabalhar assim na Alemanha.
Vai correr tudo bem se seguires
o exemplo dele e deres o teu melhor.
É uma questão de tempo até ele se tornar
administrador do hospital.
E em breve serás chefe de cirurgia.
Acabarás por ser o diretor.
Serei a mulher do diretor.
Não fui feita para ter uma vida difícil,
é bom que me faças feliz.
Queres sair ou…?
Por favor, senhor!
A senhora está a dormir.
Não lhe tomarei muito tempo.
Sairei o mais depressa possível.
Mas…
Volte depois de marcar uma reunião.
Podes calar-te?
Por favor, perdoe-me, senhora.
- Está aqui um polícia para a ver.
- Polícia?
Há quanto tempo, Mna. Eva Heinemann.
Quem é o senhor?
Investiguei o homicídio
do seu pai há nove anos.
Sou o Lunge, da Polícia Judiciária.
Lunge?
Podes ir, Holss.
Sim, senhora.
Lembro-me de si.
É aquele polícia desastrado
que não conseguiu resolver o caso.
O que quer de mim agora?
Mesmo depois da morte do seu pai,
ainda consegue pagar esta mansão.
Isso é impressionante.
E a mobília é ainda mais extravagante.
Veio ver quanto ganhei
com a herança e a pensão do meu pai?
Como pode ver, estou muito bem.
Se vir algo de que goste, pode levar.
Desde que tenha as minhas bebidas,
é o suficiente para mim.
Estou aqui hoje,
porque tenho uma coisa para lhe mostrar.
É esta gravata.
Gravata?
Lembra-se de a ver?
Talvez não se lembre,
pois é de há nove anos.
O padrão é simples, mas o design
é muito complexo, se virmos de perto.
É um artigo de qualidade.
O que tem?
Esta gravata deu-me problemas,
já que é de há nove anos.
No entanto, tive sorte por esta gravata
ser uma edição limitada,
feita para clientes habituais.
Na lista de clientes habituais,
encontrei o seu nome.
E então?
Comprou esta gravata e deu-a alguém?
Esta gravata é uma prova-chave
num certo caso de homicídio.
Homicídio?
Quem sabe?
Comprei tantos presentes para tantos
homens, não me lembro de todos.
Seja como for, os homens que me perseguiam
só andavam atrás do meu dinheiro.
Por favor, tente lembrar-se.
Já disse que não sei!
Todos os homens são uns interesseiros.
Nenhum me amava do fundo do coração.
Foi por isso que os roubei
nos acordos de divórcio!
Aos três. Bem feito!
Também quer alguma coisa? Quer?
Diga-me.
Mas vai custar-lhe.
Voltarei.
Contacte-me, se se lembrar de algo.
Traga uma garrafa de uísque
da próxima vez que vier.
Com licença.
Eva!
Eva, podes falar com o teu pai por mim?
Não fiz nada de errado.
Só segui a ordem de chegada dos pacientes
para fazer a operação.
Isso não é o anel de noivado?
És tão estúpido.
Eva!
Dr. Norden! Belo fato.
Chega de falar de mim.
Hoje estás mais bonita do que nunca.
Holss! Prepara o carro!
Olá, Sr. Hess. Vejo que melhorou muito.
Está com bom aspeto.
Talvez consiga ter alta esta semana.
Obrigado, Dr. Tenma.
O casamento da minha filha
é no mês que vem. Acha que consigo ir?
Sim, vai correr bem.
Mas não exagere no copo-de-água.
Obrigado. Eu ia desistir.
Ainda posso ir, graças a si.
Não, é tudo graças aos seus esforços.
Desde que o tenha como médico,
talvez consiga viver o suficiente
para ir ao casamento do meu neto.
É mesmo um médico fantástico.
Continue a trabalhar neste hospital.
Desculpe, Dr. Tenma. Tem uma visita.
Vou ver outros pacientes.
Pode dizer que não estou disponível?
Mas…
Eva…
Há quanto tempo, Kenzo.
Sim.
Aconteceram muitas coisas entre nós.
Pai, já estás na cama?
Vou entrar.
Pai!
- Eva…
- Eva.
Sei que é difícil, mas aguenta…
Larga-me!
Tragam o meu pai de volta!
Kenzo!
Desculpa. Estava enganada.
Kenzo…
Kenzo!
Perdeste peso?
Não…
Soube que tiraste uma licença sabática.
Isso é bom.
Devias descansar de vez em quando.
És um viciado no trabalho.
Também perdeste peso?
Aconteceu muita coisa.
Deves ter sabido.
Sim.
Agora é primavera. Lembras-te?
Na primavera, há dez anos,
passeávamos muito de carro.
Éramos tão novos.
Por esta altura, tentaste nadar no rio.
Entrei em pânico e impedi-te.
E depois tu…
Desculpa, mas…
O quê?
Eva, não tenho tempo para isto.
Kenzo…
Quero voltar para ti.
Depois de três casamentos falhados,
finalmente percebi isto.
Só houve uma pessoa
que me amou verdadeiramente.
Foste tu, Kenzo. Só tu.
Desculpa.
Kenzo!
Por favor, Kenzo.
Fico feliz que sintas isso por mim,
mas não posso aceitar.
Adeus.
Espera, Kenzo! Não lhes contei.
A polícia veio perguntar pela tua gravata.
Fizeste alguma coisa má com essa gravata?
Dei-te essa gravata de presente.
Tenho a certeza.
Se fizeres o que te digo,
não falo da gravata.
Há coisas que tenho de fazer.
Então, conto-lhes tudo!
Vou contar à polícia sobre a gravata!
Vou contar-lhes tudo!
Que o meu pai e os outros médicos
foram mortos há nove anos por tua causa!
Estou a ver.
Tragam o Dr. Tenma
como testemunha material.
O quê? Mas ainda não…
… temos provas suficientes
para os homicídios dos Fortners e Maurer.
Estou a falar do homicídio
no Castelo de Heidelberg.
Certo.
Obrigado pela sua colaboração.
Podemos resolver muitos casos
a partir daqui.
Demissão?
O que significa isto, Dr. Tenma?
Perdoe o meu egoísmo, Diretor.
Tem havido rumores estranhos sobre ti.
Claro que não acreditei em nada.
Pode reconsiderar?
Então!
Dr. Tenma!
Está? Sim, sou eu.
A polícia?
O Dr. Tenma é suspeito de homicídio?
Fechem todas as entradas do hospital.
- Não se esqueçam da saída das traseiras.
- Sim!
Onde está o Dr. Tenma?
Não sei.
O que se passa ali? Procurem-no!
Mas… Inspetor…
O quê?
Deixem-nos passar!
Estão a obstruir o trabalho da polícia!
- O Dr. Tenma nunca mataria ninguém!
- Sim!
Ele salvou-nos a vida!
- O Dr. Tenma está inocente!
- A polícia que vá embora.
Que confusão é esta?
Há muitos carros da polícia, Dr. Tenma.
A sério? O que terá acontecido?
Pode deixar-me na estação?
Sim.
Ainda estás muito ocupado? Dr. Tenma.
Eu…
… tenho outra cirurgia para fazer.
Espere, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Não te preocupes. Aguenta. Vou salvar-te.
Não fiz nada de errado.
Há algo de errado comigo?
E contigo?
Não és um médico, és só ganancioso!
Um homem assim…
… devia estar morto!
Aqueles miúdos…
Os gémeos. Não os conseguimos encontrar!
O que…
O que se passa?
Há quanto tempo, doutor. Sou eu.
Já se esqueceu daqueles gémeos?
Johan!
Por favor, ajude-me, doutor!
Não quero morrer!
Doutor!
Eu devia ter morrido naquela altura.
Foi o doutor que me reanimou.
CINCO MESES DEPOIS
Hoje vai ser mais um dia quente.
Não tens calor
quando usas tanta roupa no verão?
O que é isso?
Não é o jornal de há três dias?
Agora foi um casal de Verden?
Disseram que o assassino era médico.
Não disseste que também vais para Verden?
Conheces alguém lá?
Sim.
Mas não sei se vou poder vê-lo.
Tenho de ir descobrir.
CAPÍTULO 9
Legendas: Sónia Pereira Cardoso