Os neonazis vão incendiar aquele bairro!
Aquela turca foi morta.
Estamos quase no local
que o Johan definiu.
Não sabemos o que vai acontecer.
Sabes usar a tua arma, certo?
Vai para Frankfurt.
Rua Kalvin.
Não vais matar o Johan?
Isso fica para depois. Vai.
O General Wolf ficará muito desiludido.
Ele tinha muita esperança em ti
quando te pediu para eliminares o Johan.
Pediu?
Não acedo aos pedidos de ninguém.
Vou matar o Johan por vontade própria.
Vai para a Rua Kalvin.
CAPÍTULO 17
Cada interveniente confirmou
que está pronto para atear o fogo.
Bom trabalho. Adornem o festival da nossa
raça superior com chamas espetaculares.
Sim, senhor!
- Então.
- O que fazemos com eles?
Até a raça superior tem escória assim.
Um deles é um ladrãozeco
e o miúdo tentou avisar os turcos
sobre as nossas ações.
Ambos são lixo.
Vamos purgá-los.
Concordo totalmente.
Este sítio também vai arder.
Vá lá, não chores.
A tua mamã vai voltar.
Ayse?
Ay…?
Estavas vivo?
- Como me encontraste?
- O Dieter disse-me a tua localização.
O Dieter?
Então, o Tenma de quem ele falou
eras tu, afinal.
- Onde está o Dieter? Ele veio cá, certo?
- O quê? Não.
- Não?
- Mais importante, onde está a Ayse?
Este é o filho da Ayse.
Tem de ser abraçado pela mãe em breve.
Não pode ser…
Não vou aceitar isso.
E este bebé?
Ele é tão pequeno.
O que fará sem a mãe?
Não deixarei que haja mais vítimas.
Apresenta-me aos líderes da comunidade.
O que achas?
Vão incendiar este local?
As pessoas de extrema-direita
têm falado disso o ano todo.
Não podemos acreditar em tudo o que dizem.
Além disso, é suspeito
que este tipo japonês tenha vindo aqui,
se é tão perigoso para ele.
A Ayse morreu por isto, fiquem sabendo!
Foi morta por tentar avisar
toda a gente sobre isto.
Não tenho a certeza.
A Ayse é uma prostituta como tu, certo?
Vocês vendem-se aos alemães e desaparecem.
É uma história comum.
Uma desgraça para o povo turco.
De quem é esse fedelho?
Decerto que sabem que não têm escolha
a não ser fazer essas coisas para viver.
Ouçam-me, se querem sobreviver.
Como queiram!
Façam o que quiserem.
Vão arder, todos vocês!
Espera aí.
Isto é para formar um grupo de vigilantes?
Vamos tentar seguir o que o japonês diz.
Deniz!
Queres mesmo ouvir este japonês suspeito?
Ele é mesmo suspeito.
Mas há japoneses
em quem devemos acreditar.
Como o General Nogi.
General Nogi?
Não o conheces?
Quem salvou a Marinha turca
quando ficou encalhada no Pacífico
foi um japonês chamado General Nogi.
Percebo.
Reúne todos os homens do bairro.
Parece tão delicioso!
Vejo que hoje é outro jantar especial.
Mais devagar.
Não deves comer com tanta pressa.
Vais acabar a refeição
antes do espetáculo.
O espetáculo deve atingir o auge
quando o prato principal chegar.
Só esta noite,
vou desfrutar do Château Latour de 1976,
que guardo para ocasiões especiais
e saborear o meu linguado cru com caviar.
E em breve…
Estás a ver?
Olha, a primeira chama foi acesa.
- Mas isso é apenas um aperitivo.
- Quando vem o prato principal?
Não te disse para não teres pressa?
Desfruta da vossa refeição devagar
e um grande espetáculo…
- O quê?
- Onde está o prato principal?
Se o fogo é o aperitivo,
que parte queimará para prato principal?
- Aqui!
- Tragam água!
Acabaram-se os extintores!
Não vão todos de uma vez.
Sigam-me, se tiverem mãos livres.
Como previ, o fogo começou contra o vento.
Significa que aqui também é perigoso.
Vamos dividir-nos em três.
Meu Deus, que convidada maravilhosa
que temos aqui.
- Tu…
- Não se mexam!
Vou disparar.
Guarda essa coisa perigosa.
Que tal desfrutarmos disto juntos?
Infelizmente, o aperitivo vai desaparecer.
Bem, é apenas um aperitivo.
Mas não é o seu preferido?
Que pena.
Vamos divertir-nos.
Este é um festival para dar as boas-vindas
ao teu irmão mais velho, o Johan.
Não é isto que o Johan quer.
E como sabes isso?
Fui ver o sítio
que ele mencionou na mensagem.
O quê?
Não era isto que o Johan queria.
O que viste lá?
Ele…
… não queria nada.
Já percebi.
Calma. Vamos ter calma.
Vocês mataram a Ayse.
Não o deixarei cometer mais atrocidades.
Onde está o prato principal?
Que parte da cidade vão incendiar?
Raios partam!
Estão a incendiar lugares
onde os bombeiros não entram.
Levem os feridos.
Vou já para lá.
Tenma.
Encontraste o Dieter?
Alguém disse que viu
um miúdo parecido com ele no parque…
Dieter…
É aceitável não ir atrás daquela mulher?
Sim.
Vamos continuar o jantar.
Que impressionante.
Não esperaria menos da irmã do Johan.
O quê?
A julgar pelo olhar dela antes,
ela queria mesmo matar-me.
Graças a isso,
estive perigosamente perto
de lhe dizer onde era o prato principal.
Então, continuaremos a refeição.
- Não, primeiro traz-me as cuecas.
- O quê?
Que jovem aterradora.
Espera, vou apagar o fogo.
Estiveste bem, rapazinho.
Agora estás a salvo.
Menina, não sei quem é, mas obrigado.
Como se meteram nesta confusão?
Bem…
… a culpa é do miúdo.
Credo, passámos por tanta merda.
Muito bem, vou fugir agora.
Aqueles tipos não se ficam
por um pequeno incêndio como este.
O quê?
Vivo neste bairro desde miúdo,
por isso sei bem como é.
Não atearia um fogo aqui,
se quisesse incendiar o bairro.
Estou a dizer que foi um engodo.
Conseguimos apagar os três fogos
na direção do vento.
Tenma, tem a nossa gratidão.
Certo, malta?
Sim. Graças a si, acabámos com isto
antes que as coisas piorassem.
Agora, vamos tratar dos feridos.
Não haverá mais vítimas,
aconteça o que acontecer.
Como assim, um engodo?
A direção do vento muda.
O vento acalma-se
a esta hora todas as noites
e levanta-se uma brisa repentina do rio.
O vento acalmou.
Pois bem,
está na hora do prato principal.
Pronto, agora vais ficar bem.
Obrigado, doutor.
Vamos brindar.
Não sejas tolo. Estás ferido. Tem calma.
Não seja tão rígido. Certo?
Exatamente.
Foi graças ao Dr. Tenma
que evitámos um grande incêndio no bairro.
Aposto que a extrema-direita está fula
por o fogo não se ter propagado.
Sem dúvida.
Não subestimem os turcos.
- Onde é o outro abrigo de feridos?
- É na mesquita junto ao rio.
Dr. Tenma.
Faça uma pausa.
Beba um copo antes de ir.
Tratar os feridos é prioritário.
Se os fogos até agora eram engodos,
onde é que vão começar o fogo?
Deixa-os em paz. O que importa
o que acontece a este bairro?
Tenho assuntos
mais importantes para tratar.
Espera!
Por favor, diz-me.
Onde atearias o fogo?
Já te disse.
O vento do rio vai soprar em breve.
Se incendiarem a velha fábrica
junto ao rio, é o fim,
já que deve haver dejetos químicos lá.
Está quase na hora.
Está na hora do prato principal.
Agora, enche-me a barriga.
O festival da raça superior
vai começar agora.
Rapazinho, porque me seguiste?
Preciso de apagar o fogo.
Prometi ao Tenma.
Tenma…
É este o armazém.
Que alívio. Talvez não saibam deste sítio.
Tudo isto são químicos?
Se estes químicos arderem,
o bairro não terá hipóteses.
Está bem, vou proteger este local.
Nunca os deixarei incendiar este sítio.
Escorreguei.
O que é isto?
É gasolina.
Está aqui alguém.
Está tudo bem. Consigo andar sozinho.
Vamos para o abrigo para eu o observar.
Desculpe lá. Torci o tornozelo
quando estava a salvar os meus pertences.
Agora que tenho este tapete,
não tenho nada a fazer neste bairro.
Um belo tapete como este renderá 800 mil…
não, um milhão de marcos!
Heckel!
Caramba.
- Onde está o Dieter?
- Bem…
Perguntei para onde foi o Dieter!
O miúdo foi à velha fábrica junto ao rio.
A fábrica?
O vento do rio vai soprar em breve.
Se os químicos do armazém pegarem fogo,
é o fim da cidade.
O quê?
Vês? Aí está o vento.
Diz a todos no abrigo
para se afastarem do rio.
- Depressa!
- O quê?
Vamos, Heckel.
Quem és tu?
Quem está aí?
Não te mexas!
Então, és a irmã mais nova do Johan?
Deita fora o isqueiro.
Quando incendiar a gasolina,
este armazém será um mar de chamas.
Dou-te um tiro na cabeça antes disso.
Se te cortar os nervos cranianos,
ficas paralisado.
- Vais acertar no teu alvo?
- Treinei durante meio ano.
Não vou falhar a esta distância.
As ameaças não funcionam comigo.
Isto é um festival para a raça superior.
É para receber o Johan.
Não é isso que o Johan quer.
É verdade que o Johan veio para Frankfurt.
Mas foi-se embora depois de matar
um dos vossos líderes e os homens dele,
deixando uma certa mensagem.
Uma mensagem?
Ele não é a pessoa que vocês pensam que é.
- É algo muito mais complexo.
- O que estás a tentar dizer?
É algo muito mais assustador.
Está nas profundezas da depressão,
a contorcer-se em agonia.
Céus.
Estás a fazer deles teus inimigos?
Não é problema meu.
Onde é o armazém?
Não fizeste já o suficiente?
Vou-me embora agora.
O que estás a dizer?
Vais deixar o Dieter morrer?
Onde é o armazém?
Está bem, eu digo-te.
Já te digo.
Chamaste "Tenma " ao teu amigo, certo?
O quê?
Também conheço alguém chamado Tenma.
A sério?
Ele também é corajoso?
Sim.
Mas não queria que ele alvejasse ninguém.
Ele não deve matar ninguém.
Tu também não deves matar ninguém.
Por muito mau que seja?
Isso mesmo. Não copies o que eu faço.
Fecha os olhos!
Não olhes!
Não dispares!
Tenma!
Apaga o fogo!
O tapete! Depressa!
Para, idiota!
O meu milhão de marcos…
Nina…
Tenma…
Raios, é a polícia.
Fujam!
Deixem esse homem comigo.
Há um barco no rio.
Despacha-te e foge, Tenma!
O meu prato principal está frio.
POLÍCIA
Obrigado pela sua colaboração.
Falamos dos pormenores na esquadra.
Espere, volto já.
O quê? Espere…
Tenma!
Nina!
Nina, promete que não disparas!
Não podes matar ninguém!
Vi a mensagem do Johan!
Eu também vi.
Vou para lá agora.
Finalmente percebi o que ele queria dizer
há dez anos, quando o alvejei,
quando me disse para apontar à cabeça.
O quê?
O Johan não está sozinho.
Há dois Johans!
Então, Dr. Tenma,
a culpa não é tua.
Mais uma vez, vou…
… apontar à cabeça do Johan.
Não faças um desvio.
Caramba, eu desisto.
Estou esfomeado. Não tenho dinheiro.
Se ao menos o tapete estivesse bom.
Raios partam.
O que é isso?
Isto é…
"Salva-me!"
"O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
Há dois indivíduos dentro do Johan.
CAPÍTULO 18
Legendas: Sónia Pereira Cardoso