Divorciei-me há três anos.
Ou, para ser mais preciso,
a minha mulher deixou-me.
Seja como for,
em vez de ouvir a minha mulher,
os meus ouvidos
estavam sempre focados nisto.
A minha mulher disse-me:
"És apenas um colecionador
que espreita o coração das pessoas."
Doutor, o senhor não é normal.
Talvez tenhas razão.
O meu trabalho de espreitar as profundezas
adormecidas do coração de alguém,
com a possibilidade de eu próprio
cair nessas profundezas.
Então, a quarta vítima era uma rapariga
de 18 anos de Munique, sim?
Ficaste sexualmente excitado
quando a esquartejaste?
Doutor.
Pergunte-me antes
pela décima segunda vítima.
A Sra. Hanna Kemp, da Casa Kropp.
52 anos.
- Na altura, eu…
- Não.
Não tens de falar disso.
Até poderei perguntar isso,
mas quero que fales agora
dos 11 incidentes anteriores.
Está bem?
Conta lá.
O pico da tua excitação sexual
é antes ou depois
de cometeres o homicídio?
Todas as vítimas eram mulheres
de cabelo longo dos 16 aos 18 anos.
Os crimes dele enquadram-se
na categoria de homicídios sexuais.
Mas também confessou
um décimo segundo homicídio.
No entanto, a vítima deste caso,
a Sra. Kemp,
tem 52 anos.
Não há indícios de relação sexual.
Ele também alega que fez isto
a pedido de um amigo,
tentando confundir a nossa investigação.
O quê?
Quem está aí?
Quem está aí dentro?
Rudy, sou eu.
Tenma.
Credo, surpreendeste-me.
Desculpa, era a única forma de te ver.
Sabes porquê, certo?
Sim, ouvi dizer.
Achas que sou um assassino em série?
Não sei.
Não sei dizer só pelos jornais, pela TV
e pelos rumores de amigos da faculdade.
Mas porque me visitaste, logo tu?
Não éramos assim tão chegados.
Quando muito, menosprezavas-me.
O quê?
Sempre que fazíamos contacto visual,
sentia que tinhas desprezo por mim.
Agora estou a ver.
Queres que pague
a minha dívida dessa altura.
- É dinheiro?
- Não, não é isso.
Ouvi dizer que és uma autoridade
em psicologia criminal
por isso quero que vejas uma coisa.
"Olha para mim. Olha para mim."
"O monstro dentro de mim
cresceu e já é deste tamanho, Dr. Tenma.
Salve-me! O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
O que é isto?
Estou a ver.
Este Johan de quem falas é o verdadeiro
assassino do diretor do hospital,
matou os seus pais adotivos
um após o outro,
deixando estas mensagens
e desaparecendo outra vez.
Tenho de o encontrar
o mais depressa possível.
E queres provar a tua inocência
Há quase 20 anos,
numa faculdade de medicina de prestígio,
havia um homem
que só se contentava com o primeiro lugar.
Mas um aluno japonês matriculou-se
e mudou o estatuto daquele homem.
Era sociável
e ganhou logo o respeito de todos.
Ele tinha notas bem superiores.
Superou facilmente o homem
que era o melhor aluno
nos exames de meio do ano.
O homem estava desesperado para recuperar
o lugar de topo nos exames finais.
Saíra-se na perfeição
em todas as disciplinas até então.
No entanto, o seu exame final,
foi de Introdução à Medicina Forense
a sua pior disciplina.
Se ele chumbasse, tudo teria sido em vão.
O homem recorreu à sua última opção.
O primeiro lugar é meu agora.
Porém…
Mas o japonês não contou a ninguém.
Como resultado,
o homem voltou espetacularmente ao topo.
Há algo que possa deduzir
destas duas mensagens?
Sobre as várias personalidades
que mencionaste?
Achas que uma personalidade
causou o incidente
e a outra está a tentar impedi-lo, certo?
Há casos de homicídio em série
em que essa mensagem é deixada no local.
Mas, às vezes, pode ser uma forma
de fugir das más ações.
Cabe então a nós, psicanalistas,
compreender a diferença.
Muitas pessoas acham que os assassinos
em série são introvertidos,
mas estão muito enganados.
Alguns assassinos em série são
inteligentes, sociáveis e eloquentes.
São grandes mentirosos.
Ele está a brincar comigo?
Espera, não tiremos
conclusões precipitadas.
Podes falar-me mais sobre o Johan?
Divorciei-me há três anos.
Ou, para ser mais preciso,
a minha mulher deixou-me.
- Obrigado, Rudy.
- Foi uma conversa interessante, Tenma.
Quero investigar isto a fundo.
Contacta-me daqui a uma semana.
O que achas deste homem?
Conheço isto.
A sério?
Pode dizer-me que parte?
Aquilo a que ele chama
de monstro.
Estou a ver. Então, há um monstro.
Sim, existe.
Dentro de ti. Dentro dele.
Até há um monstro dentro de mim.
Pare.
O que foi?
É só uma teoria especulativa.
O quê?
Estou a dizer que os monstros existem
mesmo neste mundo.
Que olhos são esses?
Não olhes assim para mim.
Odeio ser olhado com desprezo.
O que estás…
Segurança…
Está assustado?
Está com medo?
Então?
Mas há coisas
mais assustadoras neste mundo.
Vou contar-lhe uma coisa.
Obrigado pela sua cooperação.
Ele virá ter consigo?
Virá, de certeza.
Entro em contacto consigo quando o fizer.
Contudo…
Contudo?
Quero que me deixem usá-lo como
sujeito de pesquisa depois de ser preso.
É um criminoso muito curioso.
O Dr. Tenma, claro.
Vou contar-lhe uma coisa.
Vá a casa da Sra. Kemp.
À arrecadação da cave.
Quando lá for, logo perceberá.
Lá, encontrará provas
de que os monstros existem.
Está alguém?
Olá, Tenma.
Sim, adorava ver-te.
Claro, está bem.
Estarei à espera.
É o Inspetor Kohl?
Marquei encontro com o Tenma.
Esta noite, às 20h.
Em frente à fonte do Parque Oder.
Adeus.
Estou a inspecionar a rota de entrada
do Jürgens no dia do crime.
Segundo a confissão dele,
ficou neste armazém durante várias horas.
E logo após a Sra. Kemp chegar a casa,
ele entrou no quarto do segundo piso
e cometeu o crime.
Está tudo normal.
No entanto, há muitas fotos emolduradas.
São fotos da Sra. Kemp.
É só uma boneca.
Não vejo nada fora do normal.
Não vejo provas dos monstros
de que o Jürgens falou.
Como eu pensava, o 12.º homicídio
era para nos confundir na investigação.
Ele confessou que este homicídio
foi feito a pedido de um amigo.
Ele também chamou monstro a este amigo.
Quando eu era criança,
a minha mãe batia-me todos os dias.
Na sala,
havia uma boneca grande
que a minha mãe adorava.
Uma boneca com cabelo comprido.
Queria que aquela boneca me salvasse
enquanto me batiam.
Mas só sorria enquanto me olhava.
Além disso, a arrecadação
estava cheia de fotos da minha mãe.
Para onde quer que olhasse,
a minha mãe estava em todo o lado.
Ela estava sempre a vigiar-me.
O que significa isto?
É exatamente assim.
Isso significa que o Jürgens
recriou a arrecadação da sua infância?
Este é o Jürgens em criança.
Não pode ser. Não devia haver ligação
entre ele em criança e a Sra. Kemp.
Que foto é esta?
A cara do Jürgens em criança
foi colocada por cima.
Tal como nesta foto. E nesta.
Nesta também.
A Sra. Kemp não tinha filhos.
Este rapaz…
Quem és tu?
Lá, encontrará provas
de que os monstros existem.
Fi-lo exatamente
como o meu amigo escreveu na carta.
Amigo?
Um dia, recebi uma carta num envelope
branco sem remetente ou destinatário.
Ele entendia-me.
No início,
as suas palavras familiares irritaram-me.
Depois disso, comecei a receber
uma carta todas as semanas.
Ele é obcecado por cartas.
Mas, pouco depois,
comecei a ansiar por essas cartas.
Aquelas cartas eram divertidas.
Pensei que talvez ele fosse um amigo.
Então, um dia, uma carta convocou-me.
Dizia: "Vai à arrecadação desta casa."
A arrecadação na casa da Sra. Kemp?
Como é que ele sabia?
Como é que ele sabia da minha infância?
Fiquei confuso na casa da Sra. Kemp.
O que significou isso?
A Sra. Kemp era a minha mãe?
Quando me apercebi, subi ao 2.º piso
e fui ter com a Sra. Kemp.
Aquele tipo é obcecado por cartas.
Esse "amigo" pode ter
enviado cartas à Sra. Kemp.
Esta é…
Esta também é.
E esta.
E esta…
"Olha para mim. Olha para mim.
O monstro dentro de mim cresceu
e já é deste tamanho, Dr. Tenma.
Salve-me!
O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
O Johan deixou-me esta mensagem.
São iguais.
O amigo dele… Johan…
Ele existe mesmo.
Ainda não chegou? Já passa das 20h.
Inspetor Kohl.
Aquele é…
Ele está aqui.
Um asiático de cabelo comprido.
Obrigado. Sei que estás ocupado, Rudy.
Analisei aquilo de que me falaste.
Pensei que tinhas inventado tudo.
Que o Johan não existia neste mundo
e que era uma personagem fictícia
que criaste.
O quê?
Ouve, Rudy, eu…
Ando a investigar
um assassino em série chamado Jürgens.
Houve um homicídio que não seguiu
o seu modus operandi habitual.
Esquece. Por favor, ouve-me.
Muito bem, vamos fechar a loja.
Voltem em breve!
A feira acabou.
Diz isso a todos.
- Quando eu der sinal, prendam-no.
- Sim, senhor.
E ouçam a conversa deles.
Tenma, sentias desprezo por mim.
O quê?
Desde que me viste a copiar na faculdade,
sempre sentiste desprezo por mim, certo?
Inspetor Kohl, isto é mau.
O Dr. Gillen e o Tenma
vão para a saída oeste.
Vamos perdê-los na multidão
que sai da feira.
É verdade que sou alguém
que só pode ser visto com desprezo.
Rudy, mais importante…
Lembras-te?
Na altura, escondi aqui as cábulas aqui.
Assim.
"Foge. A polícia cercou-nos."
Não olhes. Continua a andar.
O médico está a ser ameaçado?
Há muito barulho perto deles,
por isso, o áudio é…
- Espera por mim!
- Nem pensar!
O Jürgens disse que matou a Sra. Kemp
a pedido de um amigo.
Isto é…
Estava na arrecadação
da casa da Sra. Kemp.
A Sra. Kemp não tinha filhos.
O Johan de que me falaste
e o amigo que o Jürgens me falou
são a mesma pessoa.
Passaram pela saída oeste.
Podemos prendê-lo?
Esperem! O Tenma pode ter uma arma.
Vi as mesmas palavras das mensagens
do Johan na casa da Sra. Kemp.
O Johan usou a Sra. Kemp como parasita
e livrou-se dela quando terminou.
Como disseste,
pode ser para apagar o seu passado.
Tu és inocente.
Não quero ser convencido, mas vou
dizer-te os resultados da minha análise.
Não sei como,
mas o Johan consegue farejar assassinos.
Depois, ele entra na solidão deles
e consegue controlá-los.
Não encontrei nenhum caso
em que ele tenha matado os pais adotivos
que o sustentaram na infância.
Acho que é porque ele já não acha
os pais adotivos necessários nesta idade.
Mas há outra possibilidade.
O Johan finalmente encontrou
a sua família ideal e entrou nela à força.
Mas porque está ele a tentar
apagar o seu passado?
Há uma razão para isso?
Se sim, ele juntou-se a essa família
por um motivo específico?
Com algum propósito…
Chegámos ao terminal de autocarros.
Vejam que autocarro ele apanha.
Levem os carros para o terminal!
- Preparem-se para a perseguição!
- Sim!
Comprei-te um bilhete de autocarro.
Tenma.
Podias entregar-te
e provar a tua inocência.
Posso ajudar.
Não vou atrás do Johan
para limpar o meu nome.
O quê?
Obrigado, Rudy.
Tenma, não podes estar a planear…
É verdade.
Não sentia desprezo por ti.
Parecias interessante,
mas a oportunidade nunca surgiu.
No entanto, agora,
finalmente, somos amigos.
Mas, naquela altura,
viste-me a fazer batota.
Lembro-me de teres levantado a cabeça,
olhaste para mim e…
Eu também estava a copiar.
O que disseste?
Cinco autocarros saíram
mais ou menos à mesma hora?
Tenma.
CAPÍTULO 20
Legendas: Sónia Pereira Cardoso