Comprei-te um bilhete de autocarro.
Tenma.
Podias entregar-te
e provar a tua inocência.
Posso ajudar.
Não vou atrás do Johan
para limpar o meu nome.
O quê?
Obrigado, Rudy.
Tenma, não podes estar a planear…
É verdade.
Não sentia desprezo por ti.
Parecias interessante,
mas a oportunidade nunca surgiu.
No entanto, agora,
finalmente, somos amigos.
Mas, naquela altura,
viste-me a fazer batota.
Eu também estava a fazer batota.
Tenma.
Viste o sinal agora?
Desculpa.
Este mapa é um pouco difícil.
É por aqui? Ou por aqui?
Pergunto-me para onde vamos.
Onde arranjaste esse mapa?
Para com isso.
Trouxe-o do balcão da agência
de aluguer de carros, claro.
Logo vi.
Aposto que foi quando fui à casa de banho.
Isto é demais para mim.
Um mapa tão complicado na minha idade…
Porque te esqueceste
dos óculos no aeroporto.
"Wippenhausen".
"Ampertshausen".
"Gartelshausen".
Que raio de nomes.
São tão difíceis de pronunciar.
Não é divertido?
Pergunto-me se os alemães sentem
o mesmo quando vêm à Grã-Bretanha.
Seja como for,
qual é o próximo cruzamento?
Estou a ver pessoas.
Podemos pedir indicações.
Está tudo bem. Vamos continuar.
Céus.
Ele está a pedir boleia.
Porque não lhe damos boleia?
E se lhe dermos boleia
e nos metermos em sarilhos?
Mas olha.
Ele tem uma criança pequena com ele.
Tenho pena deles. Vamos dar-lhes boleia.
Não é fantástico, Tenma?
Pararam por nós.
Sim.
CAPÍTULO 20
Bom dia, por favor.
Não falamos alemão.
Fala inglês?
São britânicos?
Podem dar-nos boleia até Freiham?
Dá-me o mapa.
Está bem.
Onde fica isso?
O quê?
O sítio aonde quer ir.
Bem,
estamos aqui, por isso,
continuem a ir para sul.
É na mesma direção em que vamos.
Sim.
Entra, rapazinho.
Muito obrigado.
BAVIERA
(ALEMANHA)
Como é que se conheceram?
Desculpe?
É óbvio que não são pai e filho.
É asiático,
enquanto a criança parece ser alemã.
Certo…
É o filho do meu melhor amigo.
Pela sua aparência,
tem uma profissão altamente qualificada?
- O quê?
Talvez seja a forma como fala
ou como se comporta.
Querido.
Para com isso.
É um mau hábito teu.
Desculpe.
Ele não consegue impedir
este hábito estranho.
É um ex-polícia.
O que disse ela?
Parece que ele é um ex-polícia.
- Vamos sair, Tenma.
- Ainda não.
Então…
O seu marido reformou-se
e estão de férias em casal?
Sim, isso mesmo.
Este homem é viciado em trabalho.
Antes, fazermos férias juntos
era impensável.
Peço desculpa por me intrometer
no vosso tempo privado como casal.
Se atrapalharmos, podemos…
Não faz mal. Alugámos carro no aeroporto,
mas não conseguimos ler o mapa.
Também é difícil pedir comida.
É reconfortante ter alguém
que faça de intérprete.
A sério.
O que fazemos, querido?
Não podemos fazer nada. Temos de ir
à bomba de gasolina mais próxima.
Vem ali um carro.
Para!
- O que se passa?
- Ficámos sem gasolina.
Estou a ver.
Credo, isso é um problema
num sítio destes.
Posso levar aqui duas pessoas.
Sr. Jones.
- Tudo bem. Vão vocês os dois.
- Mas…
Não têm de ficar aqui só por nós.
Quando chegarmos à bomba de gasolina,
vamos dizer-lhes que o seu carro avariou.
Sim, agradecia que o fizesse.
Não é ótimo termos arranjado
uma nova boleia naquele momento?
Sim.
Podes parar numa bomba de gasolina?
Não há nenhuma por aqui.
O quê?
Estão a demorar.
O quê? Sim.
Alguém da bomba de gasolina virá
quando aquele homem
lhes falar de nós, certo?
Sim.
- Aquele homem…
- Sim?
… pode ter simplesmente ido embora.
Querido.
Não pode ser verdade.
Acho que ele é boa pessoa.
Tenho dúvidas.
O quê?
Que belo céu.
Já ouvi falar do pôr-do-sol muitas vezes.
Tudo bem. Já o vi muitas vezes.
Não estou a falar do pôr-do-sol, querido.
O sol já se pôs.
Vês? Olha.
A cor do céu após o pôr-do-sol.
Sim.
Pergunto-me se o Robert
também está a olhar para este céu.
O quê? Isto é…?
Olha, querido.
Olha.
Vem aí alguém.
Vês? Olha, eu disse-te.
Vês? Eu sabia.
Uma quinta próxima
deu-nos gasolina e uma lanterna.
Isto não é maravilhoso, querido?
Meu Deus, estava delicioso.
Não estava, querido?
O quê? Sim.
Graças à vossa ajuda a traduzir a ementa,
pudemos ter uma refeição deliciosa.
Certo?
Sim…
Sobretudo o vinho.
Era Forster Ungeheuer,
vinho da região de Pfalz.
Isso mesmo.
Depois, foi aquele prato de fígado.
Leberknödel.
Sim, isso.
Adorei.
Sem si, teríamos passado pela Alemanha
sem experimentar o seu lado delicioso.
Foi um prazer. Muito obrigado pelo jantar.
Dieter, queres outro gelado?
Não, deixe estar.
Acha que ele é o culpado?
O quê?
Estou a falar deste homem
que está a ser julgado por matar a mulher.
O que acha?
Não tenho a certeza.
Apesar do meu aspeto agora,
fui um distinto inspetor, no meu auge.
Estou a ver.
Por favor, não, querido.
Porque estás a gabar-te
numa altura destas?
Não é isso.
Olhando para ele, podia ter percebido logo
se aquele homem
era um vilão a sério ou não.
Estou a ver…
Para com isto.
Bebeste demasiado vinho?
Mas se fizeres isto por muito tempo,
acabas por ser incapaz de distinguir.
O bom do mau.
Os culpados dos inocentes.
Já não consigo distingui-los.
Isso significa que não fui
um grande inspetor.
Como dizes, posso ter bebido vinho a mais.
Como se chamava o vinho?
É Ungeheuer.
Sabia bem.
Espero que o Dieter
faça muitos amigos nesta nova cidade.
O quê?
Sim, concordo.
Toda a gente já foi uma criança feliz.
- Isso traz-me recordações.
- Sim.
Ora bolas.
Acho que era por aqui.
O que há por aqui?
Toma, querido.
Desculpe, mas temos de fazer
um pequeno desvio.
Força.
Cá estamos.
Polícia?
Volto já.
Esperem no carro.
O que fazemos, Tenma?
Tenma, vamos fugir.
O que é?
Bem, alguém estacionou
num dos lugares dos carros-patrulha,
mas parece um estrangeiro.
Não podemos fazer nada.
O que devemos fazer?
Sim…
Se formos por aqui,
é a direção oposta a Freiham,
o nosso destino.
Sim.
Desculpe, não vai demorar.
Quero passar no Castelo de Steinbach.
Querido.
O Castelo de Steinbach?
Quero que veja uma coisa.
Está bem?
Sim.
Obrigada.
Estava escrito numa carta do nosso filho.
O quê?
Ele disse que a vista deste castelo
era a melhor.
Ele disse que no-la queria mostrar.
O seu filho esteve aqui?
Vamos vê-lo depois disto.
Mas continuamos a fazer desvios.
Era esta a vista que ele via.
O meu filho…
O meu filho
matou um homem.
Viemos cá para o ver na prisão.
Vamos separar-nos aqui.
- Obrigado por tudo.
- Ora essa.
Obrigado, do fundo do coração.
Obrigado.
Fique bem.
- Era um homem tão simpático.
- Sim.
Aquele homem é procurado
como suspeito de homicídios em série.
O quê? Não pode ser aquele homem.
Não, tenho a certeza.
Já o vi num cartaz de procurados.
Mas…
Quando hoje fui ver o inspetor
que prendeu o Robert,
a foto dele estava afixada na esquadra.
Não acredito
que um homem tão bondoso…
Também tive as minhas dúvidas
quando vi a foto dele.
E agora tenho a certeza, depois de o ver.
Aquele homem é inocente.
Ou, pelo menos, não é um vilão.
O Robert, o nosso filho,
cometeu um homicídio.
Nem consegui topar
um membro da minha família.
Quando percebi isso,
deixei de ser inspetor.
Mas estou a pensar
voltar a confiar nos meus olhos.
O Robert cometeu um crime,
mas não é um vilão.
Agora, vamos vê-lo.
Ver o Robert.
CAPÍTULO 21
Legendas: Sónia Pereira Cardoso