NICE
(SUL DE FRANCE)
Barbara, que tal um Moscow Mule?
- Obrigada, Michael.
- Ora essa.
Fritz, trouxe-te um sumo.
Fritz, diz "obrigado" ao teu pai.
Obrigado, senhor.
Fritz!
É o que é.
Com o tempo, vai habituar-se a mim.
O novo negócio de arte antiga
que abri também vai demorar.
- Mas é muito repentino para mim.
- O quê?
De repente, posso viver
numa casa maravilhosa
e ter um marido tão amável
que me faz deliciosas bebidas.
Não pressentes nada?
- O quê?
- Vindo da casa ao lado.
Às vezes, parece que alguém está a ver
da janela do segundo andar.
Para com isso. Aquela casa não está vazia?
Eu sei, mas…
Na verdade, o Daughtry que mora aqui
em frente disse-me algo.
O quê?
Naquela casa, há 20 anos,
um casal foi chacinado
e um fantasma aparece
naquela casa desde então.
- O que se passa, Michael?
- Bem…
Não me digas que também
acreditas nessas histórias?
Claro que não.
- Vais sair?
- Sim.
- Vou trazer o carro.
- Não é preciso.
Tenciono, às vezes, sair só com a família.
Não precisaremos de guarda-costas.
A sério?
Isso ajudará o Fritz
a aproximar-se de si mais depressa.
É essa a ideia.
Dê o seu melhor como pai do Fritz.
Muito bem, vamos.
CAPÍTULO 21
Detetive, o que descobriste?
Primeiro, o Dr. Tenma.
A polícia anda atrás dele, pois é suspeito
do homicídio do casal Fortner.
Desconhece-se o seu paradeiro.
Eis o que o Tenma disse
quando foi interrogado pela polícia.
O rapaz cuja vida ele salvou há dez anos
matou o diretor e dois médicos
no Hospital Memorial Eisler e fugiu.
O rapaz chama-se Johan.
Ele diz que o Johan voltou
a surgir depois de adulto
e cometeu outro homicídio à frente dele.
A seguir, Nina Fortner,
a filha do casal assassinado.
Ela também desapareceu.
O Sr. Messener.
Localizei a rota dele e fui a Frankfurt.
Como está ele agora?
Faleceu.
- O quê?
- Há dois meses, foi esfaqueado.
Dizem que estava envolvido
em negócios de droga.
O Messener foi meu parceiro
durante os meus tempos na Polícia.
Estou a ver.
O Sr. Messener envolveu-se
no narcotráfico e foi expulso da Polícia.
Quem o salvou foi um homem chamado Bebé.
O Bebé é o rosto de uma organização
de extrema-direita.
O que importa…
No inverno passado, em Frankfurt,
houve um incêndio no bairro turco, certo?
Diz-se que o Bebé
foi o cérebro por trás disso.
Durante o incidente, um homem asiático
apagou os fogos e impediu-os.
O nome do asiático é Tenma.
Se esse homem é o Dr. Tenma…
Diz-se que o Bebé ateou o incêndio
como ritual para dar as boas-vindas
a um jovem, futuro líder da organização.
Um jovem?
Como se chama o rapaz
que o Dr. Tenma salvou há dez anos?
Johan.
O jovem que a organização
do Bebé tentou venerar como líder
também se chama Johan.
É essa a tua jogada?
Roberto.
A minha vida
é como esta peça de xadrez, não é?
Há algo que te preocupe?
Naquela altura,
até receber aquele telefonema,
a minha vida era um fracasso total.
Quando eu era inspetor,
com o meu colega, Messener,
começámos a vender ilegalmente
drogas apreendidas.
Quem ligou, sabia de tudo.
Disse-me para matar um certo casal,
se quisesse que ele ficasse calado.
O casal Fortner em Heidelberg.
Seríamos poupados se os matássemos.
Naquela noite, estava lá
mais uma pessoa, um repórter ou assim.
Eu e o Messener matámos os três.
Depois disso, recebemos
uma grande quantia de dinheiro.
Fui chamado pelo sindicato
depois de me despedir.
E, de repente, puseram-me num belo posto.
Lavava o dinheiro que ganhava facilmente.
Depois, conheceste a tua mulher atual
e entraste nos eixos.
Como deixei a organização tão facilmente?
Quem foi a pessoa que me ligou?
A que me transferiu aquele dinheiro todo.
A que controla a minha vida.
Quem é?
Roberto, agradeço-te imenso
por me protegeres sempre.
Então, podes adiar essa jogada?
O quê?
Não posso aceder a esse pedido.
Isto é difícil.
Então, vou andando, querido.
Fica bem.
Compra-me um brinquedo.
Não te esqueças
de dizer adeus ao teu pai, Fritz.
Não adianta.
Ele só pensa no brinquedo.
Adeus, pai!
Adeus!
Roberto, algum contacto do detetive?
Já cá devia estar.
Roberto!
Roberto,
aconteceu alguma coisa ao detetive!
Roberto, vem cá depressa!
Tu és…
A filha do casal Fortner, que tu mataste.
Tu fizeste isto? Roberto!
Quem o matou
foi o teu guarda-costas, Roberto.
Foi o Roberto?
Vi tudo desde a casa ao lado.
Isso é impossível.
O Roberto é um amigo de confiança.
Então e tu?
Vieste aqui
para te vingares de mim, certo?
Roberto!
Vou levar esta mala.
Podes ficar aqui, se quiseres.
Isso, se houver alguém
em quem possas confiar.
O que se passa, Sr. Müller?
Sr. Müller?
Despacha-te e arranca. Depressa!
Observaste-me desde a casa
ao lado este tempo todo, certo?
O que queres de mim?
Desprezo-te do fundo do coração.
Quero tanto matar-te.
Fui ameaçado para fazer aquilo.
Se eu não matasse os teus pais,
ele disse que ia denunciar-me
por vender droga ilegalmente.
Foi por isso que não tive escolha
senão fazê-lo com o Messener.
Não tive escolha!
Não tinhas escolha.
Não tinhas escolha?
Para o carro!
Para o carro agora!
Eram pessoas maravilhosas.
Mesmo maravilhosas.
A minha mãe e o meu pai amavam-me muito.
Espera.
Apesar de eu não ser sua filha verdadeira,
a minha mãe e o meu pai…
… eles realmente…
Por favor, para!
Mas foram mortos por um traste como tu!
Barbara…
Fritz…
Céus.
Anda cá.
Barbara…
Fritz…
O quê? O que estás a dizer?
Mas que raio?
Então, é esta a sensação
de ser morto.
Foi a primeira vez que o Fritz
me chamou pai.
Não quero perdê-los.
Agora tenho algo que não quero perder.
Barbara…
Fritz…
Era aquele café em Düsseldorf,
todas as manhãs, às 8h.
O meu chefe deu-me uma ordem
quando entrei na organização.
Todas as manhãs fingia ter
uma vida vulgar, como um assalariado.
Todas as manhãs,
uma mãe passava com o filho.
Para mim, era apenas um ponto
que me ligava a uma vida respeitável.
Olá.
Bom dia.
O que pediste
àquele detetive para investigar?
O teu paradeiro e o do Tenma.
E os movimentos do Messener,
o meu parceiro de quando eu era polícia.
Mas o Messener está morto.
Parece que foi morto.
Pedi-lhe para fazer uma investigação
pormenorizada disto.
O detetive ligou-me ontem à noite.
As coisas ficaram muito estranhas.
Estranhas?
Sim, o Sr. Messener já era um drogado
e não tinha problemas com a organização.
Além disso, o culpado não estava envolvido
com a organização em Frankfurt,
mas em Düsseldorf…
Düsseldorf?
Partilharei mais detalhes
quando nos encontrarmos.
Está aqui.
Um rascunho do relatório.
"Culpado do Incidente Messener."
"Quem é o Roberto?"
Sabes o que isto significa?
Está?
Quero a mala de volta.
Roberto?
A tua mulher e o Fritz
estão a relaxar ao meu lado.
O que disseste?
Solta a minha família!
Devias voltar depressa
para a tua família maravilhosa.
- Uma arma.
- O quê?
Emprestas-me uma arma?
Essa arma só funciona à queima-roupa
e só tem quatro balas.
Chega bem.
Sou um ex-inspetor da polícia.
Tem cuidado.
Se eu morrer,
não posso contar a verdade por ti, certo?
Sim, não podes morrer.
Eu apoio-te aqui ao lado.
Pai!
Fritz.
Pai, olha! É uma cana de pesca!
Ele insistiu tanto,
disse que queria que o levasses a pescar.
Barbara.
Onde está o Roberto?
Pois é.
Está aqui um amigo
da firma de segurança dele.
- Aconteceu algo na nossa ausência.
- Um amigo?
Mas não te preocupes.
Aparentemente, não houve danos.
Roberto. O Michael voltou.
Não te preocupes.
Uma das janelas de vidro estava partida.
Deve ser uma partida de um miúdo local.
Não te preocupes.
Onde está o cadáver?
Onde está o cadáver do investigador?
Não havia nada aqui.
Roberto, quem raio és tu?
A tua mulher e o Fritz podem ver-te.
Calma. Vamos lá.
Com isto, faremos como se nada
tivesse acontecido hoje.
Hoje foi mais um dia pacífico
e estes dias vão continuar.
Nina!
Nina?
Que linda rapariga ela era.
O que fizeste à Nina?
Dei-lhe as boas-vindas.
Ela é uma convidada importante
de uma certa pessoa.
Uma certa pessoa?
O rapaz chama-se Johan.
Johan isto e Johan aquilo!
Quem é este Johan?
Quem são vocês?
Queres viver feliz
com a tua mulher e o Fritz.
Não chega?
Não é mau.
Obrigado pelo tempo que passámos juntos.
Hoje, despeço-me de ti.
O que vais fazer com a Nina?
Vais matá-la?
Desejo-te felicidades.
Pai, quando me levas a pescar?
O quê? Pois, isso.
Amanhã, se estiver sol.
Viva!
Já não conseguimos ver o fantasma.
Tens uns olhos tão bonitos.
- És muito parecida com o Johan.
- Quando posso ver o Johan?
Só vim obedientemente
porque disseram que podia ver o Johan.
Ele também quer ver-te.
Onde está ele agora?
Ele vive feliz em Munique.
Munique?
Tens mesmo bons olhos.
Isto é lamentável.
Muito bem, o próximo é…
… o Dr. Tenma, não é?
Porquê? Porque vieste aqui?
Eu não te disse?
Ainda sou um ex-inspetor da Polícia.
Chegaremos a tua casa em breve.
Prometi ao Fritz
que o levava a pescar amanhã.
Percebo.
Espero que esteja sol.
De certeza que vai estar sol.
CAPÍTULO 22
Legendas: Sónia Pereira Cardoso