Vá lá, abram alas.
Não se intrometam na investigação.
O que aconteceu ali?
Pelo menos, diga-nos o que pensa a polícia
sobre o incidente.
Acha que é outro incidente
causado pelo assassino em série?
O casal Jopp assassinado
também não tem filhos, certo?
Seja como for,
este caso é exatamente igual
aos homicídios em série de casais
de meia-idade por toda a Alemanha.
Não comento.
Ouvi dizer que um investigador
da PJ também vem.
Isto deve estar ligado
aos homicídios em série.
Não comento.
Caramba.
Talvez seja mais rápido perguntar
diretamente ao investigador da PJ.
Por favor, deixe comigo.
Prometo superar os outros jornais.
Guarde a manchete para mim.
Obrigado de novo.
Com licença.
Sou o Kipper, do Hamburg Tag.
É o investigador da PJ, certo?
Queria um comentário seu.
A relação entre este caso e os homicídios
em série de casais de meia-idade.
Kipper, do Hamburg Tag.
Eis algumas informações especiais para si.
É como diz.
Este caso é um dos homicídios
em série de casais de meia-idade.
Eu sabia!
Então, o suspeito é aquele médico japonês?
Acabei de ver o relatório.
É o mesmo modus operandi
dos homicídios em série.
Obrigado pelo furo. Adeus!
- Espere.
- Sim?
O Hamburg Tag é um dos principais jornais
daqui, certo?
O teu artigo será publicado
nos principais jornais da Alemanha?
Claro. Obrigado pela sua colaboração.
CAPÍTULO 22
Eu sou o culpado.
Agora, tornei-me o culpado.
Bato?
Sim, é melhor que o casal Jopp
não seja cauteloso comigo.
Parece um casal simpático.
Convidam-me a entrar
e deixam-me entrar na sala.
Não são minimamente cautelosos.
O cadeirão do marido.
Claro que me sento
no lugar dos convidados.
Daqui a uns minutos,
o marido estará morto ali no chão.
No entanto, ainda não tomei medidas.
Onde está a mulher?
Pois, ela ainda não está na sala.
Está a fazer chá na cozinha.
Antes de poder servir o chá,
é esfaqueada pelas costas na cozinha.
Isso significa
que tenho de começar a agir em breve.
Tiro a faca.
O marido tenta levantar-se à pressa.
Uma única facada.
Cometi um erro.
O marido foge com a mão esquerda ferida.
O meu próximo ataque é no ombro direito.
Outro erro estúpido.
Estou a agir como um amador.
O marido chama a mulher.
Mas a mulher na cozinha não o ouve.
Ela tem problemas de audição.
Sim, eu sei.
Faz barulho. Grita e chora.
Posso acabar com a tua mulher
depois de te matar.
Está encurralado.
Uma marca da mão esquerda.
Encurralei o marido à frente do aparador.
O golpe final!
Não, nem mesmo agora,
ainda não dei o golpe final.
O marido morre no chão
a cinco metros daqui.
Porquê?
Porque não desferi o golpe final aqui?
Este é o homem que matou o casal Jopp?
Não necessariamente.
Só estou a pedir um pequeno favor
aos residentes locais.
Se este homem aparecer,
trate-o normalmente.
Depois, contacte-me imediatamente.
É tudo o que peço.
Estou a ver.
Não correrá perigo.
Garanto-lhe.
Mas é surpreendente
que um incidente tão desagradável
tenha acontecido
num bairro tranquilo como este.
Na verdade, o casal Jopp
eram muito boas pessoas.
Quando a chamava todas as manhãs,
a esposa cumprimentava-me sempre bem.
Chamava-a?
Ela tinha problemas de audição
há cerca de um ano.
O quê? Não pode ser.
Estava na ficha do médico de família.
Ela mal teria ouvido as suas saudações.
Conhecendo a Sra. Jopp,
ela devia pressentir que eu estava lá
e cumprimentava-me.
As pessoas neste bairro
não sabem que ela é surda?
Não, provavelmente não.
Que empresa incrível.
Progredir tanto com esta tenra idade
não é uma proeza normal, Sr. Ziebel.
Não, o fabricante de automóveis com quem
assinámos um contrato teve sucesso.
Gostaria de lhe dar as minhas condolências
pela morte dos seus tios.
Sim, os meus tios
eram os únicos familiares que me restavam.
O casal não tinha filhos,
por isso, devem ter mimado o sobrinho.
Sim, como se fosse filho deles.
Vai apanhar o culpado, certo?
Sim, estamos quase lá.
Deve ser o antigo médico japonês, certo?
Está bem informado.
Claro que sim,
pois houve incidentes semelhantes a este.
De quanto será a sua herança?
O quê?
Já que o Sr. Jopp era uma pessoa tão rica.
Isso é relevante para este caso?
Suponho que seja o único herdeiro
do património deles.
O que está a dizer?
Essa conversa não é apropriada
numa altura destas.
Mesmo que uma empresa exiba
grandes feitos no exterior,
no interior, a situação financeira
pode ser desesperante.
Isso é muito comum.
Quem raio pensa que é?
Parece que está a insinuar
que os matei pela herança.
Não se preocupe.
Tem o álibi perfeito.
Há testemunhas que dizem
que levou a secretária e os trabalhadores
a jantar depois de uma reunião.
O que quer dizer?
Não é o culpado.
Não é verdade?
Inspetor Lunge!
É você.
O que significa isto?
O quê, exatamente?
Não se faça de parvo.
Nos últimos dias,
tenho investigado o sobrinho deles.
A empresa dele é ótima à primeira vista,
mas as condições internas estão tensas
devido a investimentos falhados e ações.
E investigou minuciosamente
a vizinhança da empresa do sobrinho.
O que se passa realmente?
Acha mesmo que este caso está ligado
aos homicídios de casais de meia-idade?
Os outros jornais adotaram
a mesma posição após o nosso furo.
Se é irrelevante
para os homicídios em série,
é uma grave desinformação.
Tem toda a razão.
Foi obra de um imitador
que quis imitar os homicídios em série.
Eu sabia.
Tenho de mudar o artigo imediatamente.
- Não, está bem como está agora.
- O quê?
O artigo dirá que é um dos homicídios
em série de um casal de meia-idade.
Deve estar a brincar.
- Porque escreveria mentiras…
- Escreva.
Apesar do que parece,
sou um jornalista sem importância.
- Pressionar-me não servirá de nada.
- Chama-se Kipper, certo?
Que linda senhora tem aí.
Uma casa acolhedora.
Tem uma mulher e uma filha maravilhosas,
mas é natural que queira cometer adultério
com uma mulher tão bonita.
Mantenha-o como está.
Não, um artigo especial focado ainda mais
nos homicídios de casais de meia-idade.
Isso vai atraí-lo.
Não me desiluda.
Vou já!
Queria perguntar-te uma coisa.
É verdade?
Eram um casal maravilhoso.
Sim.
Ouviu alguma coisa
sobre eles terem um filho adotivo?
Não.
Ainda que por pouco tempo,
viu uma criança desconhecida lá em casa?
Não, não vi.
Aquele casal
era muito carinhoso com o sobrinho.
Quer mais chá?
Não, estou bem.
Por favor, eu insisto.
Não há que enganar.
É o homem da foto.
Ele está em minha casa.
Estou a ver.
Obrigado pela sua cooperação.
Inspetor Lunge,
está aqui alguém para o ver.
- Quem é?
- É o sobrinho do casal Jopp assassinado.
Aposto que acha que sou o culpado.
Tenho razão?
Acha mesmo que matei duas pessoas
por uma herança, certo?
É verdade que tenho muitas dívidas.
A fortuna que me deixaram vai salvar-me
desta situação em que estou.
No entanto, não sou esse tipo de pessoa.
Veio visitar-me por algo assim?
"Algo assim"?
O que está a dizer?
Tratou-me como um culpado!
Espere!
Quero que retire o que disse antes.
A polícia já não anda atrás de si.
A polícia considerou-o inocente.
Não lhe chega?
Então, quem acha
que é o culpado deste caso?
O culpado deste caso?
Não quero saber disso.
Desde que consiga prender aquele homem.
Se houver uma mancha de sangue…
Ele fez asneira?
Isso significa
que acha que este caso não foi
um crime cometido pelo médico japonês?
Correto.
Isto é uma imitação dos homicídios
em série dos casais de meia-idade.
Porque diz isso?
Havia algo neste caso
que não existia nos homicídios em série.
O culpado encurralou a vítima aqui.
Mas em vez de o matar aqui,
deu o golpe final ali.
Porquê?
Porque hesitou um momento?
Não.
Há emoção.
Emoção?
Nos crimes cometidos
pelo homem que persigo,
o local do crime foi palco de um assalto,
mas não transmite qualquer emoção.
Mas, desta vez, a cena do crime
transborda de emoção.
Só por ter a cara dele
e da vítima refletida no espelho,
ele fica perturbado.
Bem, fique descansado.
A polícia é incompetente.
Seja como for,
trata-se de um imitador
dos homicídios do Johan.
Quanto tempo vai isto durar?
Quanto tempo?
Passou algum tempo.
Finalmente encontramo-nos, Dr. Tenma.
Procuro-o há muito tempo.
Há muito tempo.
Queria ter uma longa conversa consigo.
É inútil fugir!
Vamos conversar.
Durante quanto tempo planeia
repetir este ciclo, Dr. Tenma?
Isto é o fim.
Se não fosse por si…
Larga-me!
Fui eu!
Matei o casal Jopp!
Vou entregar-me! Perdoa-me!
Não tenho interesse em ti.
Não te metas no meu caminho.
Raios…
Que que ferida é esta?
A este ritmo, vai morrer de hemorragia.
Quem fez isto ao Inspetor Lunge?
Terei de o deixar no hospital e fugir.
Raios!
Está acordado?
Onde está a chave das algemas?
Não procure a sua arma.
Está comigo.
Despache-se e dê--me a chave
das algemas! Não posso fazer nada assim.
Vi a sua ferida. Felizmente,
não chegou à cavidade abdominal.
No entanto, está a perder muito sangue.
Irá morrer se não estancar!
Confesse os seus crimes, Dr. Tenma.
O quê?
O diretor e dois médicos assassinados
no Hospital Memorial Eisler.
Os homicídios em série de casais
de meia-idade nos últimos três anos.
Confesse que todos estes crimes são seus.
Vai mesmo morrer!
Foi tudo obra do "Johan"?
Procura o Johan, o verdadeiro culpado?
Não há nenhum Johan neste mundo.
O senhor é o Johan, Dr. Tenma.
Confesse.
Não havia nada decente
neste armazém abandonado,
mas prestei-lhe os primeiros socorros.
Agora preciso das minhas mãos!
Com as mãos livres, posso salvá-lo!
O senhor era um médico extraordinário
quando era o Dr. Tenma.
Tenta agir como um santo perfeito?
Quantos matou com essas mãos?
Está enganado.
Quando vai mudar para Johan?
Quando é que a sua boa pessoa
se transforma em assassino a sangue-frio?
Está enganado.
Nunca me engano.
Com a tensão baixa,
o raciocínio fica confuso.
Nos locais do crime…
Não devia falar mais.
As suas cenas de crime
não mostram emoções.
Pare de falar.
Quando lidas com a vida e a morte
das pessoas todos os dias,
as emoções desaparecem, não é, Dr. Tenma?
Aí está.
Essa calma está sempre no local do crime.
É mesmo controlado.
Está enganado.
Tive dúvidas em todas as cirurgias.
Cometerei um erro?
Terminarei bem o trabalho?
Haverá problemas imprevistos?
Estava a tremer.
Tinha a vida de uma pessoa
nas minhas mãos.
Nas minhas mãos…
Como posso manter a calma?
Não se mexa.
Eu salvo-o.
Eu disparo.
Eu estanco a hemorragia!
Onde está a chave?
Está no bolso das calças?
Vou disparar…
Que alívio.
Pareces bem.
Pareces mais saudável do que no trabalho.
Obrigado por se preocuparem comigo.
Os primeiros-socorros foram muito bons.
O médico disse isso.
Ele disse que já estarias morto,
se não fosse o tratamento correto.
Isso significa
que devo a minha vida ao Tenma.
O Tenma escapou, mas o Ziebel confessou
o homicídio do casal Jopp.
- Fizeste um ótimo trabalho, Lunge.
- Obrigado.
O que achas?
O Dr. Tenma salvou a vida do Lunge.
Isso pode interferir na detenção do Tenma.
Retiramos o Lunge do caso Tenma?
Olá!
Desculpe os problemas
que o Inspetor Lunge está a causar.
Não há problema nenhum.
Ele parece boa pessoa.
Dissemos-lhe que não tem
de apressar tanto a reabilitação,
mas já agarra a bola
e anda pelos corredores.
Ele parece estar a divertir-se.
Divertir-se?
Sim, ele está sempre a dizer
que nada é mais divertido do que isto.
Como se chama o culpado?
Certo. Tenma.
Ele disse que nada é mais divertido
do que perseguir um culpado como o Tenma.
CAPÍTULO 23
Legendas: Sónia Pereira Cardoso