Não bebeste desde então, pois não?
Não bebi nada.
É bom ouvir isso.
Desde que não bebas álcool,
és um homem que pode recomeçar.
Não posso beber álcool,
tendo em conta a nossa reunião semanal.
- Não quero ser atingido por um raio.
- Raios, dizes tu?
Eu faço um aconselhamento respeitável.
Bem, nem tenho tempo para beber.
É o meu primeiro grande trabalho
desde que me tornei inspetor.
Um grande trabalho?
Doutor, o que acha deste homem?
Como assim?
Com base na sua fisiognomia,
que tipo de homem é este?
Fisiognomia, dizes?
Richard, estás a confundir-me
com uma vidente?
O senhor é uma sensação.
Dizem que vê personalidades
logo ao primeiro olhar.
É o resultado de encontrar
clientes ao longo de muitos anos.
Então, use o resultado destas reuniões
para ver se este homem é um vigarista.
Um vigarista?
Este não.
Esta não é a cara de um vigarista.
Mesmo que tentasse, seria logo descoberto.
Percebo.
E a possibilidade de suicídio?
Também duvido. O suicídio é
muito improvável com uma cara destas.
Com a sua certeza, a sua fisiognomia
é estranhamente convincente.
É o resultado das minhas reuniões.
Porque estás a perguntar por este homem?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Conhece este nome, certo?
Sim, o rico.
Ele é o Vampiro da Baviera, certo?
Sim.
O meu cliente
é aquele homem extremamente rico.
Ele diz que o homem nesta foto,
Edmund Fahren,
é seu filho, imagine.
Ele foi logo descoberto, certo?
Não, o Schuwald acreditava nele.
O quê?
Ele enganou-o habilmente.
Passei por muito para verificar isto.
No entanto, ainda há um mistério.
Como é que ele sabia da existência
e do passado do filho de Schuwald
a ponto de convencer o Schuwald?
Porque não lhe perguntas a ele?
Este homem já se suicidou.
CAPÍTULO 26
Qual é o problema, Martin?
Não somos velhos amigos?
Deixa-me ver o bilhete de suicídio
do Edmund Fahren.
A análise de caligrafia está feita.
Foi ele quem o escreveu.
Não tenho motivos para o mostrar
a um forasteiro como tu.
Karl Neuman e Lotte Frank
descobriram o corpo.
Conhecem o Fahren
do trabalho a tempo parcial, certo?
São só amigos.
Só amigos?
Então, como estás?
Como sempre?
Sim, muitos mais de mim
não seriam suficientes.
Depois de te substituir, mal descansei.
O Teimoso Martin
é finalmente um mandachuva.
- Não me chamas mais isso.
- O quê?
Já não somos chefe e subordinado.
Vá lá, Martin…
Parece que não sabes os problemas
que tivemos na altura.
Após tanto tempo, estávamos tão perto
de apanhar o assassino em série,
mas estavas bêbado e mataste-o.
Sofremos muito a encobrir isso.
Podes ir embora agora?
Não temos tempo para lidar
com um simples caso de suicídio.
Quero ver o local do crime.
Preservaste-o como deve ser, certo?
Nem por isso, já que não é crime.
Já mandei libertá-lo.
Devem estar a tirar
os pertences do falecido hoje.
Bolas.
Quando é que o Teimoso Martin
se tornou tão eficiente?
Cheguei a tempo.
Mas os carregadores
vêm em breve para tirar tudo.
São só dois ou três minutos.
Este é o cano em que ele pendurou a corda.
Ele escreveu as últimas palavras
nesta secretária.
Era esta a tese que ele estava a escrever?
O Nascimento da Tragédia.
Processo e Realidade.
A Psicologia das Ideologias.
Estou a ver. Esta é a estante
de um estudante de filosofia.
Esta secção seria
o material de referência para a tese.
Isto não é a Guerra das Gálias?
Que faz aqui este livro não relacionado?
Espanhol? Não, Latim?
Não consigo ler.
O livro está limpo,
exceto esta parte sublinhada.
Quarto 204. É aqui.
Tragam mais caixas de cartão.
Está bem.
Vamos começar por empacotar
os livros em caixas.
Já percebi.
- Tenha um bom dia.
- O que fazemos com esta secretária?
- Isso vem para aqui.
- Está bem.
Sim?
Quero fazer-lhe umas perguntas
sobre o quarto ao lado.
Já disse tudo o que sei.
Não, não sou da polícia. Sou detetive.
Quem quer que seja, está a incomodar-me.
Tenho um ensaio para amanhã,
mas não consegui concentrar-me
com a confusão aqui ao lado.
Então, vou perguntar só uma coisa.
Estes dois eram próximos do Fahren?
Não sei.
Nunca os vi nesta pensão.
O tipo aqui ao lado
não parecia ter muitos amigos.
Estou a ver.
- Já acabou, certo?
- Espera!
Só mais uma coisa.
O que quer?
Pode traduzir isto para mim?
A parte sublinhada.
Desculpe?
Isto não é para rir.
Se eu chumbar,
é bom que assuma a responsabilidade.
Desculpe lá.
Vejamos…
"Já não consigo…
… enganar os outros".
Certo…
Espere.
O que é isso?
Como hei de saber? Não fiz o suficiente?
"Já não posso enganar os outros."
Já ouvi isto antes.
Também gostas deste sítio?
És o Johan, certo?
Sobe.
A vista é muito melhor daqui.
Claro.
Obrigado.
Isto é assustador.
Não é assustador.
Desce daí.
Disse para desceres.
Disse para desceres! É perigoso!
Vens cá muitas vezes?
Sim, venho.
A esta hora, as pessoas começam
a acender as luzes em casa.
As famílias estão a voltar para casa.
O cheiro do jantar surge do nada.
- Sempre ansiei por isso.
- Ansiava por isso?
Sim, desde miúdo,
não tive esse tipo de coisas.
Que tipo de família tiveste?
Desculpa. Talvez tenha sido
insensível da minha parte perguntar.
Para ser sincero, fui acolhido
por pais adotivos quando era miúdo.
Se não te importas, posso ouvi-la?
O quê?
A tua história.
Isto foi tão trivial.
"Já não posso enganar os outros."
Estava escrito no bilhete de suicídio
do Fahren. Espera.
Não era um bilhete de suicídio.
Tudo o que ele fez foi traduzir
esta frase do livro e escrevê-la.
Foi essa a minha educação.
Mas tornou-se um pouco deprimente.
É estranho. Sinto que posso
conversar contigo sobre tudo.
O pai incrivelmente rico
que mencionaste na tua história,
é o Schuwald, por acaso?
Estás a chorar
por mim?
Temos de fazer algo.
Tenho cuidado do Schuwald
e ele está a preocupar-me.
Não tem comido bem
desde o suicídio do Fahren.
A este ritmo, será o próximo a morrer.
Karl, que tal dizeres-lhe
que és o filho dele?
Só queria ver que tipo de pessoa ele é.
Se lhe disser a verdade,
ele deve pensar que apenas ando
atrás do dinheiro dele.
É o tipo de pessoa que o Schuwald é.
Para ele, tudo é dinheiro.
Ele não vai entender o que sinto.
Mas tens de fazer alguma coisa.
O teu verdadeiro pai
está a sofrer em desespero.
Percebo. É assim.
O quê?
Nesse caso, tenho uma boa ideia.
"Já não posso enganar os outros."
As palavras que o Fahren deixou
não eram um bilhete de suicídio.
Ele tinha simplesmente traduzido
esta frase de As Guerras das Gálias,
um livro em Latim que tinha no quarto.
Parece que não foi um suicídio.
Não tenho provas.
Isto é apenas a minha intuição
dos meus muitos anos na polícia.
Está a ouvir, Sr. Schuwald?
Não parece muito bem.
Já chega.
O quê?
Estou a dizer que já chega.
O que está a dizer?
Não chega.
Se a morte dele não foi um suicídio,
a sua vida também pode estar em perigo!
Ele…
… era meu filho.
Espere um segundo.
Não lhe disse isto da última vez?
Ele nasceu e cresceu num local
que não tem nada a ver consigo.
Ele é um impostor.
É verdade que o Fahren era um bom tipo
e não andava a enganar os outros.
Mas ele tentou enganá-lo a si.
O mestre está cansado.
Por favor, saia agora.
Recuso-me a terminar a investigação aqui.
Não é por ser o meu primeiro grande caso
desde que mudei de emprego.
Eu sinto-o.
Uma grande malícia
escondida nos bastidores.
Na vida…
Na vida, há coisas nas quais
nunca temos uma segunda oportunidade.
Será que sabes isso?
Sei isso muito bem.
Esta investigação ainda não acabou.
Entendido?
Aqui!
A Convenção sobre os Direitos da Criança?
Sim.
Pode dizer-se que é
um compromisso internacional
para proteger os direitos
das crianças vulneráveis.
É nisso que estou a trabalhar, agora.
Mas ofereço-me para cuidar
de crianças de orfanatos,
porque gosto, e não pela convenção.
Vamos ouvir o que disseste antes.
O Schuwald declarou falência
três vezes no passado e…
Sim.
Ele desapareceu temporariamente
de cada uma dessas três vezes.
E quando voltou uma vez mais,
planeava ferozmente o seu regresso.
Quando lhe lia livros todas as sextas,
ele já me tinha falado disto.
- Ele disse-te para onde desaparecia?
- Sim.
Só temos de o levar lá.
Todos têm um lugar que os revitaliza.
Tal como tu olhas para as casas
a partir do telhado da universidade.
O quê?
Sr. Kuntz, parece que o ralo do lavatório
está entupido. Pode ver?
É aquele lavatório além.
Lotte, onde está o problema?
Abre. Deixa-te de brincadeiras.
Qual é a ideia dela?
Abram!
O que planeias fazer ao mestre?
O mestre tem uma deficiência visual!
Abre!
Vão raptá-lo! Criminosos!
O plano foi um sucesso total.
Vamos lá.
- Para onde planeiam levar-me?
- Para um sítio bom.
Sei que não és a Margot Langer.
Mas só quero informações
sobre o falecido Fahren.
Ele apareceu aqui, certo?
Qual deles é o Fahren?
"Qual"?
Dois jovens vieram ter comigo,
dizendo que eram filhos do Schuwald.
É o loiro?
Ou o de cabelo preto?
Cabelo preto?
O de cabelo preto veio com uma rapariga.
Não acredito que ele trouxe
uma rapariga a um sítio destes.
Um rapaz de cabelo preto com uma rapariga?
Será que eram estes dois?
Sim, são eles.
Este jovem
disse que é filho do Schuwald?
É mesmo este o sítio?
Não há que enganar.
É nesta área.
Para onde me trouxeram?
Bem…
À floresta de Obernburg.
Queríamos animá-lo.
Deixem-me sair.
Consegues ver o lago?
Sim.
As folhas de outono
no bosque estão lindas?
Sim, muito.
E a carriça?
Não consigo ouvir os gorjeios da carriça.
Peço desculpa.
Agora é um bairro industrial.
Não conseguem ouvir?
O quê?
Ouçam com atenção.
Os gorjeios delas são tão bonitos.
Há tantas maçãs no chão perto das árvores.
Dê-me a sua mão.
Por favor, por aqui.
Que bela paisagem.
É como se o sol poente
fizesse arder as folhas de outono.
E reflete-se na superfície calma da água,
como se fosse um espelho.
Conseguem ver, certo?
Nem acredito que esta vista existe.
Estou a ver.
Consigo ver.
Espera, o que disseste agora?
O quê?
Disseste que apareceram dois jovens.
O jovem de cabelo preto
trouxe uma rapariga com ele.
O Fahren veio sozinho?
O loiro também veio com alguém.
O tal Fahren que mencionaste
não falava bem.
O jovem que se dizia
amigo dele deu-me pormenores.
Se tivesse de escolher,
teria acreditado nele,
se dissesse que era filho do Schuwald.
Quem é esse homem?
CAPÍTULO 27
Legendas: Sónia Pereira Cardoso