Já não sou preciso?
O que quer dizer com isso, Sr. Schuwald?
Estou a dizer
que a investigação que lhe pedi acabou.
Espere um segundo.
Sim, a investigação
sobre o Karl Neuman acabou.
Ele era seu filho.
Tem a minha gratidão.
Espere aí. Isso não significa
que tudo esteja resolvido.
É possível que o Edmund Fahren
não tenha morrido por suicídio.
Não sabemos quem puxava
os cordelinhos do Fahren.
Está tudo resolvido.
O chá está pronto, pai.
Estou a ver.
Olá!
Também quer?
Não, estou bem.
Obrigado por tudo.
Mande-me a sua conta.
Que dia lindo hoje.
- Sim.
- O Johan também está cá.
Estou a ver. O Johan também está cá?
Um homem de coração frio, que não
confia em ninguém e afasta todos
pode transformar-se num velho bem-humorado
só por encontrar o filho?
Aquele sorriso…
É difícil acreditar que aquele homem
era o Vampiro da Baviera.
"Entendo. O Johan também está cá?" Ai sim?
Então, agora andas
à procura deste cachorrinho?
Sim, parece que o ex-marido
da minha cliente fugiu com ele.
Parece que as disputas pela guarda
dos cães também podem ser difíceis.
Santo Deus.
Desculpa, mas vou beber vinho.
Força. Fico bem só com água.
Dizes que o trabalho abrandou,
mas também
não pareces tentado pelo álcool.
Sim, está tudo bem nessa frente.
Nessa frente?
Há mais alguma coisa a incomodar-te?
Bem, tenho tempo livre,
por isso acabo por fazer coisas estúpidas.
Dei por mim a ver álbuns pessoais
que fiz nos meus tempos de inspetor.
Sobre casos por resolver.
Estou a ver.
E como te sentes quando olhas para eles?
Frustrado.
Com aqueles casos de homicídio e este,
quando penso em como os criminosos
vivem confortavelmente neste mundo,
não aguento a minha incompetência.
Eras competente.
Mas envolvias-te demasiado nos teus casos
e identificavas-te demasiado com eles.
Ficavas frustrado por não veres
o que o culpado estava a pensar…
Então, refugiei-me no álcool.
Sim, isso mesmo.
- Obrigado por esperarem.
- Aqui está a nossa comida.
Mas não acho que seja mau
veres os álbuns dos teus casos antigos.
Só me deixa mais frustrado.
Não, está tudo bem.
Diz-me o que pensas
quando os vês da tua perspetiva atual.
Estavas bêbado
e mataste aquele jovem assassino em série.
Estás pronto para enfrentar essa verdade.
Mas ainda foges de recordar os pensamentos
que tiveste quando premiste o gatilho.
Ainda o vês, não é?
O fantasma daquele jovem.
Sim.
Quando esclareceres e revelares tudo,
esse fantasma também desaparecerá.
"Esclarecer tudo"?
O caso do homicídio de Holmer,
o contabilista.
A vítima, Joachim Holmer,
tinha uma carreira estável
e não era alguém que provocasse
a ira alheia.
No entanto, foi esfaqueado
várias vezes e nada foi roubado.
O Caso de homicídio "A Voz de Deus".
As vítimas eram
uma ex-empregada e motorista.
Na parede de ambas as cenas de crime,
o culpado escreveu uma mensagem.
"Ouvi a voz de Deus."
O Caso de homicídio do CEO da Dornach.
Ruud Gauck, um homem proeminente
e rico da Baviera,
foi encontrado morto
na floresta de Hart-Holz.
O Caso do homicídio de Spieler.
Um casal de meia-idade afogado
foi encontrado a boiar no rio Isar.
É investigado como um dos homicídios
em série de casais de meia-idade.
O suspeito, um médico japonês,
ainda está a monte.
Que confusão.
Quantos mais casos havia por resolver,
mais eu bebia.
Mas agora sou diferente do que era.
Estou a ver. É como o médico disse.
Era isto que ele queria dizer
com pensar sem beber.
O quê?
Espera um segundo.
Pensa bem.
Então?
Do que te lembraste?
Aí é que está.
Algo me ocorreu, mas…
Viste o fantasma daquele jovem
e a tua inspiração desapareceu?
Sim.
Não tens de te apressar.
Esse lampejo
de inspiração voltará em breve.
Do que me lembrei?
Parecia uma chave importante
para resolver um dos casos.
É só a minha imaginação.
Quem está aí?
Quem está aí? Quem me segue?
É como naquela altura.
Na altura, estava a persegui-lo
num beco como este…
Desculpa a visita a esta hora.
Não, estás pronto para falar de tudo.
Deixa-me ouvir.
Naquele momento,
pude ver o interior daquele jovem.
Aprendi que existia neste mundo.
O verdadeiro mal.
Foi por isso que…
Foi por isso que matei aquele jovem.
Ótimo, fizeste bem em dizer-me.
Com isto, recuperaste mesmo.
E há mais.
Percebi uma coisa.
Sim?
Aquilo de que me lembrei antes…
Todos os casos por resolver,
eram só um caso.
"Caro Dr. Gillen.
O livro que me enviou, Teoria
da Psicologia Criminal Transcendente,
foi uma leitura fascinante.
Sinto-me muito feliz
por saber que um aluno meu
da Universidade de Düsseldorf
trabalha ativamente assim.
A propósito, Dr. Gillen,
nas suas entrevistas com Peter Jürgens,
o assassino em série que mencionou,
julgo que ele lhe contou
que um amigo lhe deu ordens
para cometer o homicídio.
A minha memória não é clara,
por isso, pode repetir-me
o nome do amigo do Jürgens?
P.S.
Foi um aluno brilhante
nos seus anos de faculdade,
mas tinha um colega
que era brilhante o suficiente
para competir consigo pelo topo.
Ele continuou e formou-se
como neurocirurgião,
mas agora é suspeito de um caso
de homicídio em série.
Pode dizer-me o que sabe sobre ele,
por pouco que seja?
Que tipo de pessoa é ele?
E onde está ele agora?
O homem chamado Dr. Tenma."
És o inspetor da polícia da altura.
Agora sou investigador privado
a fazer vários trabalhos.
Peço desculpa por falar neste assunto,
mas posso pedir que fale uma vez mais
do homicídio "Voz de Deus",
do qual a sua mãe foi vítima?
Claro.
Afinal, já passaram quatro anos
e a polícia já não faz nada.
Schuwald?
Sim.
Creio que a sua mãe era governanta
daquele indivíduo rico.
Sim, mas isso foi há 20 anos.
Houve alguma razão para ela se demitir?
Ela não estava bem de saúde
e passou a aceitar
só trabalhos no bairro depois disso.
Será que as coisas
não correram bem com o Sr. Schuwald?
Isso é impensável.
Na verdade, ela adorava ler poemas.
Ela dizia
que quando o Sr. Schuwald ainda via,
costumavam lê-los em voz alta.
Certo. Por favor, venha comigo.
Está a ver?
Guardei-os,
pois são memórias da minha mãe.
Todas estas antologias de poesia
foram presentes
que ela recebeu do Sr. Schuwald.
O ex-inspetor que investigou
o caso de homicídio do CEO da Dornach,
é agora um investigador privado?
Queria falar mais uma vez consigo,
ex-secretário do CEO,
sobre as pessoas que não gostavam dele.
Os inimigos do CEO?
Eu disse que a lista era infindável.
A lista de empresas que faliram
por causa do CEO, o Sr. Gauck,
já devia ter sido analisada pela polícia
há muito tempo.
Há mais um indivíduo rico
e influente na Baviera, certo?
Que relação tinha com ele?
Refere-se ao Sr. Schuwald?
Bem, claro, eram rivais de longa data.
Sabia disso?
O quê?
O Schuwald faliu duas vezes no passado.
A segunda vez deveu-se a uma competição
de negócios feroz com o Sr. Gauck.
Por outras palavras,
o seu CEO levou o Sr. Schuwald à falência.
Mas o Schuwald
também já tinha feito isso ao nosso CEO.
Eles desprezavam-se?
Claro.
Havia problemas quando eles
se encontravam em festas,
expondo as suas emoções
enquanto discutiam.
Eles fizeram isso?
Sim, apesar da sua natureza fria.
Só assim discutiam em pé de igualdade.
Em vez de rivais,
eram mais como amigos.
Cuidado aí em cima!
Sim, ele conhecia o Hans muito bem.
Ele foi uma das duas pessoas mortas
no caso "A Voz de Deus".
Ele era boa pessoa. Tenho pena dele.
O Hans era assim tão simpático?
Sim, pagava-lhe bebidas muitas vezes.
Ele trabalhava
como motorista do Schuwald, certo?
Aparentemente.
Mas isso foi há 30 anos.
Sabe porque foi despedido?
É porque o Schuwald faliu nessa altura.
Estou a ver.
Então, não houve mais problemas?
Ouça. Estou a dizer isto
para proteger a honra do Hans.
Não importava se eras um sacana rico
ou uma pessoa pobre como nós.
Ele era um bom tipo que andava connosco,
apesar da nossa condição.
Ele costumava dizer
que foi ele que ensinou o ricaço
a observar pássaros.
Observar pássaros?
Sim. Podiam chamar-lhe vampiro,
mas quando ia para a floresta,
ficava entusiasmado como um menino.
Já se passaram dois anos,
mas sempre que penso
no meu marido, ainda…
O meu marido era um homem sério.
Não havia razão
para terem rancor contra ele.
No entanto, ele foi morto daquela maneira…
Imagino.
Peço desculpa,
mas acho que o seu marido esteve…
Sim, ele esteve num orfanato em criança.
Passou por várias famílias de acolhimento
e tornou-se contabilista
após tantas dificuldades.
O Sr. Schuwald pediu-lhe
que fosse seu contabilista, certo?
Sim, muitas vezes.
Mas ele recusava.
Não só estava ocupado
com o trabalho que tinha,
como dizia que tinham filosofias
diferentes em relação ao dinheiro.
O meu marido insistia
que o dinheiro fosse limpo.
Obrigado pela sua colaboração.
O culpado será apanhado?
Farei o meu melhor.
Vou apanhá-lo, custe o que custar.
Adeus.
- Já agora…
- Sim?
Sabe como o seu marido o conheceu?
Ele disse que se conheceram na floresta.
Na floresta?
Quando o Sr. Schuwald ainda conseguia ver.
Encontrou-o na floresta.
Porquê num sítio daqueles?
Estavam a observar pássaros.
Encontraram-se muitas vezes depois disso.
Observação de aves…
Excitado como um menino…
Liam juntos em voz alta…
Amigos…
Está bem?
Sim, estou bem. Obrigado.
Que condução horrível.
Quase parecia
que ele estava a tentar atropelá-lo.
Dr. Reichwein, reuni todas as provas.
Foi exatamente como disse no outro dia.
Os muitos casos que tive
quando era inspetor na polícia,
apontavam na mesma direção.
O caso do homicídio "A Voz de Deus".
O caso do homicídio do CEO da Dornach.
O caso do homicídio do contabilista.
À primeira vista,
estes casos não parecem relacionados.
O modus operandi é diferente.
As vítimas não têm ligação entre si,
nem sequer a nível financeiro.
Mas havia uma verdade
que não estava registada.
Havia um ponto que os ligava a todos.
A morte de cada vítima
levou o Schuwald à solidão.
E havia mais uma semelhança estranha.
No caso do homicídio do CEO da Dornach,
mesmo antes do crime,
o Sr. Gauck saiu, dizendo que tinha
uma reunião de negócios importante.
O nome da pessoa
com quem se ia encontrar
e o nome do deus escrito nas paredes
no caso "A Voz de Deus".
E o homicídio do casal de meia-idade
é o único caso que não parecia relacionado
com os outros que investiguei.
O nome do culpado foi revelado
durante a investigação por um suspeito,
o médico japonês.
É o mesmo nome em todos os casos.
Johan.
Um ex-aluno meu, um psicólogo criminal,
estava a investigar um assassino em série
que matou por ordens de um amigo.
Ele falou-me disso nesta carta.
O nome desse amigo também era
Johan.
É um nome comum.
A ligação entre os casos
não passa de um palpite.
Mas se isto for mesmo verdade,
significaria que este Johan cometeu
estrategicamente homicídios em série
nos últimos quatro anos
para isolar o Schuwald.
E a Margot Langer, que deu à luz
o filho do Schuwald, está morta.
O aluno, Fahren,
que dizia ser filho do Schuwald,
suicidou-se
quando o verdadeiro filho apareceu.
Se ele existe mesmo,
onde está este Johan?
Estou a ver. O Johan também está cá?
Olá, Johan. Que belo dia está hoje.
Sim, muito lindo.
Ele está mesmo ao lado do Schuwald.
CAPÍTULO 29
Legendas: Sónia Pereira Cardoso