Olá, Karl.
Olá, Lotte.
- Estás livre?
- Não.
O que é?
Lembrei-me de irmos tomar um café.
Também queria falar
sobre o que tem acontecido
consigo e com o Sr. Schuwald.
Já superei isso.
- Mas…
- Desculpa. Tenho de ir.
O meu pai tem de ir a uma reunião.
Adeus.
Vai haver um baile.
Queria ir cont…
BAILE, 8 DE JUNHO
A biblioteca vai fechar.
Está bem.
Estamos a fechar.
Ela está aqui outra vez?
Ela é mesmo bonita.
A vida é tão injusta.
Aposto que nunca teve
problemas com os rapazes.
Mas há algo nela…
Estamos a fechar.
Certo!
Já a vi algures?
Um baile?
Isso mesmo.
Não gosto muito, mas uma amiga
obrigou-me a comprar bilhetes.
Desculpa, mas não posso ir esta noite.
O quê?
Tenho um jantar
com os membros da assembleia.
E não é um jantar normal.
Sei que não terás problemas
em encontrar alguém com quem ir.
Adeus.
Não faz mal. Eu nem queria ir.
Estás…
Espera.
Também estás a pesquisar a Margot Langer?
Não é preciso apagar nada.
Também estou a pesquisar sobre ela.
É para uma aula da universidade.
Chamo-me Lotte Frank,
estudo antropologia cultural.
Como te chamas?
Ena! És talentosa, Nina Fortner.
Isto é sobre o homicídio do contabilista.
E eis um artigo
sobre o Homicídio da Voz de Deus.
E isto é sobre o homicídio
de um casal de meia-idade.
És mesmo especial.
Achava que era boa a investigar,
mas tu envergonhaste-me.
Investigo homicídios por resolver
ocorridos na Bavaria
nos últimos quatro anos.
Podes dizer-me mais sobre o homicídio
da Margot Langer, a ex-prostituta?
Já contei tudo o que sei.
O filho da Margot Langer
e do Hans Schuwald
foi reconhecido pelo pai
e passou a ser herdeiro.
Poderia o filho dele estar envolvido
nos eventos ocorridos em Schuwald?
Não, claro que não.
Tenho a certeza.
Estou a ver.
És mesmo obcecada.
Tendo em conta que é só um trabalho
para a aula, estás a deixar que te afete.
Achas que sim?
Não é só um trabalho, pois não?
Para ser sincera, procuro alguém.
Posso fazer-te uma pergunta?
Pessoas como tu
preocupam-se com alguma coisa?
O quê?
Quero dizer,
tudo corre à tua maneira
quando és uma mulher bonita, certo?
O que estás a insinuar?
Por exemplo,
nunca tiveste problemas
em atrair rapazes, certo?
Esquece.
Duvido que tenhas
os problemas que eu tenho.
A vida pode ser tão injusta.
Diz-me,
queres vir comigo a um baile hoje?
O quê?
Não costumo vir a estas coisas.
Ora, dá-lhe uma oportunidade.
Contigo por perto,
todos vão falar connosco.
Como?
Vês? Estão todos a olhar para nós.
Olá!
Fala com eles. Fico feliz com os restos.
Lotte.
Olá.
Vês, já está aqui um.
Olá!
Chamo-me Constantine,
do Clube dos Fenómenos Sobrenaturais.
Muito prazer.
Meu Deus. Atraímos um esquisitoide.
Um tipo como nem devia
ter lata de falar com a Nina.
Espera, Lotte!
Diz?
Que tal passarmos algum tempo juntos hoje?
Eu?
O que se passa?
Estás com sorte, Lotte.
Pronto, vou andando.
Espera, Nina!
Ele não faz o meu género.
Não suporto o tipo dele!
Fica comigo, Nina.
Raios partam.
Acho que não nos encaixamos lá.
A sério?
Sim, a sério!
Muitos tipos falaram contigo,
mas recusaste-os a todos.
És muito exigente, Nina.
Não estava a tentar ser exigente.
Mas há algum tempo
que não me divertia assim.
O quê?
Todos estes alunos a divertirem-se juntos.
Não faço isto há muito tempo.
Nina, parece que…
Esquece.
És muito certinha, apesar do teu aspeto.
O quê? Apesar do meu aspeto?
O que queres dizer com isso?
Olá, Lotte!
Vá lá, querida. Dança comigo.
Ele está de volta! Deixa-me em paz!
Só uma dança. Só uma.
Estás bêbedo!
Vá lá.
Nem pensar! Larga-me!
Raios! Para com isso!
Não é que te ache uma brasa, sabias?
Olha quem fala. Que falta de educação!
Só uma dança, está bem?
Não! Deixa-me em paz!
- Então, recebo na mesma.
- Vais receber? O que queres dizer?
Exatamente o que disse.
O Karl pediu-me
para ser o teu par esta noite.
O Karl?
Vá, só uma dança. É tudo o que peço.
Não.
Não sejas assim.
Não!
Só uma música.
O quê?
Ai! Isso dói!
Desculpa!
Não volto a fazê-lo! Não volto! Para!
Vamos.
Fiz tudo…
… por gostar do Karl.
Ajudei-o a encontrar o pai
porque gostava dele.
Fiz isso porque gostava dele.
Mas, quando conseguiu provar
que era filho do Schuwald,
ficou muito ocupado com o pai
e não tem tempo para mim.
Agora só se importa com o pai.
Dói muito.
Dói mesmo muito!
Nunca pensei
que ser rejeitada fosse tão doloroso.
É doloroso.
A vida pode ser muito dolorosa.
Mas vai ficar tudo bem.
Vai correr tudo bem.
As coisas más não podem ser eternas.
Não vamos permitir isso.
Certo?
Pronto, até logo.
Diz-me como contactar-te.
Desculpa, mas ainda não tenho casa.
- Então, liga-me para casa. Prometes?
- Está bem.
Diverti-me imenso hoje.
Espero que encontres quem procuras.
Pensei… que já tinha visto a Nina algures.
Ela é parecida com o Johan.
O doutor é um bom atirador.
Mas acho que é a arma
que faz a maior parte do trabalho.
Pode não ter passado no teste
de armas oficiais do exército alemão,
mas esta arma pode atingir
um alvo de cinco cm a 300 metros.
Mesmo disparada por um amador.
Não faço ideia do que quer alvejar,
mas quanto mais perto estiver,
melhor será a sua precisão.
E encontre um local livre de tudo
o que possa bloquear a sua linha de visão.
Vem com quatro balas Lapua Magnum .338.
Mas não terá tempo
para disparar as quatro.
Um tiro é tudo o que vai conseguir.
Tem aparecido todos os dias.
Anda a observar pássaros?
Sim.
Parece que temos muitas visitas
neste bosque às quintas-feiras.
Há um velho
e os dois jovens que vêm com ele.
E, agora, aqui está.
Gosta deste bosque?
Sim.
Quem é o senhor?
Eu?
Na verdade, eu cuido deste bosque.
Faço isso há 60 anos.
Nunca o vi por aqui.
O que se passa?
Este é o meu melhor prato,
mas ele mal lhe tocou.
Está na hora de ganhar
prémios fabulosos no programa desta noite!
O nosso primeiro concorrente
é o Sr. Weindler, de Frankfurt.
E eis o que ele vai ganhar!
É uma caravana!
A minha família sempre quis uma!
Ainda bem, Sr. Weindler.
Acampar aqui é incrível!
Mas terá de responder corretamente
a dez perguntas para ganhar.
Está na hora da primeira pergunta!
Está a pensar ir-se embora
sem comer outra vez?
Fez o mesmo na semana passada.
Tenho muito trabalho,
mas lembro-me de todos os clientes.
Se não tem apetite, ao menos coma a sopa.
É oferta da casa.
Acho que lhe fazia bem.
Obrigado.
Este é o local certo.
Tem de ser neste bosque.
Obrigado pela ajuda.
Nunca pensei que pudesse cair
depois de andar tanto neste bosque.
Estou a ficar velho.
Acho que não está partido.
Fiz uma ligadura para o manter no sítio.
Mas vá ao hospital.
É médico?
Quando o vi, pensei que fosse um caçador.
Mas acho que estava errado.
Que surpresa.
O quê?
Os pássaros.
Estão a reunir-se.
Antes, havia um homem que era amigo
de todos os pássaros do bosque.
Quando ele estendia a mão, assim,
os pássaros pousavam nela.
Quando era miúdo, passava
o tempo todo no bosque com os pássaros.
Mas, depois, Hitler chegou ao poder.
Depois, o homem juntou-se à polícia.
Achava que o Partido Nacional
Socialista dos Trabalhadores
ia transformar o país na nação perfeita.
Um dia, deram-lhe uma ordem.
Um criminoso perigoso
tinha fugido para este bosque.
Escolheram-no para perseguir o criminoso,
já que conhecia tão bem o bosque.
"Dispara e mata
o criminoso quando o encontrares."
Ele conhecia muito bem o bosque,
e seguiu o criminoso pelo bosque.
Perseguiu-o sem parar até…
Quando o encurralou, percebeu
que o homem não era um criminoso,
mas um simples estrangeiro.
Mas, fosse quem fosse o estrangeiro,
ele não tinha escolha.
Cumpriu a ordem.
A partir daí, os pássaros
deixaram de vir ter com ele.
Há 60 anos que ele tenta redimir-se.
Ele dizia: "Lamento."
Mas os pássaros
nunca mais se aproximaram dele.
Meu Deus!
Está tudo bem.
Não voltará a acontecer.
Nunca mais verás sangue
a ser derramado neste bosque.
Não é?
Legendas: Daniela Mira