Meu Deus!
Está tudo bem.
Não voltará a acontecer.
Nunca mais
será derramado sangue nesta floresta.
Não é?
CRIANÇAS MORTAS EM QUEDAS.
ACIDENTES OU SUICÍDIOS?
ESTÃO A FAZER JOGOS PERIGOSOS?
OUTRA CRIANÇA MORTA!
QUINTA VÍTIMA! INVASÃO DE TELHADOS
RESTRIÇÕES REFORÇADAS
HOSPITAL MEMORIAL RALPH LUDWICH
Não te lembras de nada?
Lembras-te do que fazias no telhado?
Qualquer coisa
que possas contar-me será útil.
Diz-lhe, Martin.
Se não fosse o telhado
do primeiro andar e aquele ramo,
podias ter morrido!
Fala com o médico!
Tens de parar de fazer
estas coisas idiotas!
Calma, minha senhora.
Mas se o meu filho tivesse morrido…
Não sei o que teria feito.
Está tudo bem, minha senhora.
Vim para dar ao seu filho
o aconselhamento de que ele precisa.
Eu sei, eu sei disso. É só que…
Vamos falar lá fora, está bem?
Dieter, sê um bom rapaz e fica aí.
E não entres no quarto.
É o seu neto, doutor?
Não, só estou a cuidar dele.
Olá.
Chamo-me Dieter.
Chamo-me Martin.
Dói-te?
Dói-me o quê?
Essas feridas, todas enroladas.
Ficaste assustado
quando caíste daquele telhado, certo?
Não podes fazer isso! O que estás a fazer?
Vai buscar os meus sapatos
que estão naquele saco.
Estás a brincar? Tens de te deitar!
Traz os malditos sapatos.
Aonde vais?
Vão gritar contigo.
E se gritarem comigo?
Não tenho medo de que gritem comigo.
É tal como ele disse.
"Se sobreviveres, vai lá para fora.
O mundo será diferente."
O mundo não está diferente.
Fui eu que mudei.
Sabes, é que sou um dos escolhidos.
Estou aborrecido.
Nunca me apercebi
de como o mundo é aborrecido.
Então! Cuidado!
Segue-me. Não há do que ter medo.
Porque fizeste isso?
Vê como ele está assustado!
Para com isso!
Já disse, olha para ele!
"Não quero morrer! Socorro!"
Estás com sorte.
Vou deixar-te viver.
Deixa-me responder à tua pergunta.
Perguntaste-me se tive medo
quando caí do telhado, certo?
Sim.
Claro que não tive medo.
Estava só a fazer um jogo.
Um jogo?
Mas muitos miúdos morreram assim.
É muito divertido.
Afinal, é só um jogo.
Ficamos um diante do outro
no telhado de um prédio abandonado.
Depois, fechamos os olhos
e damos um passo de cada vez.
É um duelo.
Não importa cair ou não.
Se sobreviveres, ganhas.
Porque fazem isso?
Estamos a testar o destino.
Quem sobreviver é um dos escolhidos.
Não percebes o que estou a dizer?
Quem sobrevive
pode voltar a jogar outro dia.
"Jogo"? Chamas a isso um jogo?
Fazemo-lo porque o mundo é aborrecido.
É muito divertido.
Só os escolhidos podem continuar a jogar.
Não percebes?
Pensei que eras um de nós.
Vem comigo.
Se, depois de veres,
não perceberes, és mesmo estúpido.
Não queres ir para o telhado, pois não?
Só sobrevivem os escolhidos, os dotados.
Tal como ele.
Como quem?
O tipo que nos ensinou este jogo.
Quem é ele?
Ele é nosso amigo,
é amigo dos miúdos dotados.
Vá lá. Despacha-te!
Não quero ir.
Vem comigo!
Larga-me!
Sei que vais perceber, então, vem!
Para com isso!
Quem te deixou com estas nódoas negras?
Os teus pais?
Ainda queres voltar para eles
depois do que fizeram?
Ainda queres fazer parte
deste mundo estúpido depois disso?
Vamos! Tens de ver isto!
Gostas da vista?
Como te sentes?
Levanta-te.
Do que tens medo?
Levanta-te, fecha os olhos e anda.
Levanta-te.
Já percebi.
Percebo o que estás a dizer.
Antes, pensava
que o mundo era só trevas.
Que o futuro também era sombrio.
Qual é a tua comida preferida?
No outro dia,
comi umas salsichas muito boas!
Mas, se morrer,
nunca mais as poderei comer!
És um cobarde.
Gosto de futebol!
Mas, se morrer, nunca mais poderei jogar!
Medricas.
Gosto do Dr. Reichwein!
A secretária dele, a Meredith,
também é simpática!
Se eu morrer, não os volto a ver.
Há sempre coisas a temer.
Ele disse que crescemos
ao lidar com elas.
O Tenma ensinou-me
que o futuro será melhor!
Se eu morrer…
Nunca mais voltarei a ver o Tenma.
Tenho medo!
Não entres em pânico.
Ajoelha-te devagar.
Nunca serei como ele.
Nunca serei como o Johan.
"Johan"?
O Johan está a fazer um jogo ainda maior.
Ele disse que será morto em breve.
Disse que um japonês
ia matá-lo em breve.
Fechei os olhos
e caminhei pela borda do telhado.
É verdade. Consegui mesmo.
Não tive medo nenhum.
O Joachim devia vir até mim,
mas, quando abri os olhos,
ele já lá não estava.
Eu vi isso! Vi-o quando morreu!
As pessoas morrem.
Trouxe chá.
Obrigado.
O que se passa com o meu menino?
Parece não compreender o que fez.
Ainda bem que sobreviveu,
mas sinto-me tão mal
pelos pais do pobre Joachim.
Por favor, ponha juízo na cabeça dele.
Ele parece ouvi-lo.
Ela chateia-me assim todos os dias.
Ela não percebe nada.
Não me deixa sair de casa.
Nem ver televisão ou ler banda desenhada.
Deves estar aborrecido.
Vou trazer-te algo para fazeres.
A sério? Vais?
Não podes ler banda desenhada,
mas livros ilustrados sim.
O quê? Um livro ilustrado?
Isso parece estúpido.
E aquele jogo maluco
de que nos falaste no outro dia?
Disseste que ias ser
alvejado e morto, certo?
Parece emocionante!
Quando é que aquele japonês
te vai matar? Diz-me, Johan.
A primeira edição
de O Lobo das Estepes, de Hermann Hesse.
E esta é a primeira edição
de Contos Noturnos, de Hoffmann.
E esta é uma coleção completa
da poesia de Goethe.
Meu Deus! Até para mim,
bibliotecário-chefe da Biblioteca
Fredrich Emmanuel, da Univ. de Munique,
esta coleção de livros é deslumbrante.
Apesar de ser um autodidata
que nunca andou na universidade,
só cheguei até aqui
a ler todos os livros que consegui.
Estou grato por ter decidido doar
esta coleção incrível à nossa biblioteca.
Não tenho palavras para agradecer.
A minha visão está a falhar,
já nem consigo ler.
Os livros têm de estar disponíveis
aos alunos da universidade,
e não fechados no meu escritório.
Concordo. Há aqui vários livros valiosos,
mas queremo-los disponíveis ao público.
É verdade, já decidimos onde ficarão.
E queríamos fazer uma cerimónia,
acha que poderia vir à nossa biblioteca?
- E a segurança?
- Como?
Agora que o Sr. Schuwald
está mais vezes em público,
temos de ficar atentos
a pessoas perigosas,
verificar se os convidados
são devidamente controlados.
Não é verdade, Johan?
Sim.
Como foi ideia do Johan
e do Karl doar esta coleção,
eles organizarão as coisas na biblioteca.
Sou o Gerhmann, bibliotecário-chefe.
Muito prazer.
É um prazer.
BIBLIOTECA
DA UNIVERSIDADE DE MUNIQUE
Esta é a sala onde ficará
a coleção do Sr. Schuwald.
É proibida a entrada ao público.
De certeza que nunca cá estiveram.
Além de ter a temperatura
e a humidade ideais para os livros,
tem proteção contra o roubo e o fogo.
Que grande número de livros.
Um testemunho à humanidade, Johan.
Sim, é um testemunho à humanidade.
A cerimónia de celebração
da doação será aqui, no Salão Central.
Como pediu o assistente do Sr. Schuwald,
a segurança será apertada.
Queremos que o Sr. Schuwald
se sinta à vontade aqui.
Ótimo!
O meu pai adoraria estar presente.
Certo, Johan?
O que foi, Johan?
Com licença.
Posso ajudar?
Sim.
Procuro um livro ilustrado para um amigo.
Para um amigo?
Sim.
Para um amigo.
Vamos ver.
Que tal este?
Os desenhos não são lindos?
Sim, são muito giros
Mas demasiado adultos.
O seu amigo não é adulto?
Certo, e que tal este?
Ora, bolas!
Obrigada, agradeço.
Sou tão desastrada.
Isto acontece-me sempre.
Cá está! Era este que eu queria.
Este é o livro que recomendo.
Gosta desse?
Ena! Que belos desenhos.
Quem será o autor? Com licença.
"Emil Scherbe. Publicações Moravia."
É uma editora checa, de Praga.
A República Checa
tem bons autores de livros ilustrados.
Mas nunca ouvi falar deste, o Scherbe.
Não deve ser muito famoso.
Passa-se alguma coisa?
Socorro!
Alguém me ajude!
Ena pá, este verão está mesmo quente.
Está horrível.
ANÚNCIO: HANS GEORG SCHUWALD
CERIMÓNIA DE DOAÇÃO
COM DISCURSO DO SR. SCHUWALD
É aqui.
É daqui que vou matá-lo.
Legendas: Daniela Mira