MUNIQUE
(ALEMANHA)
Domo. Estamos ansiosos
por trabalhar consigo.
Domo. Igualmente.
Para a próxima, podemos jogar golfe?
Está bem.
Mas tem de ir com calma connosco.
Estamos ansiosos
por fazer negócios consigo.
Domo.
"Domo" isto, "domo" aquilo.
Não faz sentido nenhum.
Domo! Desculpe fazê-lo esperar.
A reunião prolongou-se um pouco.
Chamo-me Iwai, da Corporação Kadofuku,
filial de Munique.
Sou o Inspetor Lunge, do BKA.
É um prazer conhecê-lo.
Domo.
"Domo" e uma vênia?
Não estava à espera disso.
Um café, por favor.
E mais um para o cavalheiro.
O inspetor queria falar com o Yamamoto,
mas ele está na República Checa
a negócios.
Ele deve voltar amanhã.
Parece um homem ocupado.
Não ouviu dizer?
Agora que o magnata, o Sr. Schuwald,
saiu do isolamento
e voltou a envolver-se nos negócios,
todas as filiais e negócios na Alemanha
têm estado extremamente ativos.
Todos os empresários japoneses
estão a competir pela atenção dele.
Porque está ele a rir?
Lamento que o Yamamoto
não se possa encontrar consigo hoje,
mas conheço o Kenzo Tenma
tanto quanto ele.
Estou a ver.
Fiquei surpreendido por saber
que ele ainda está a ser investigado.
Sim. O caso ainda não foi resolvido.
Fiquei chocado quando soube
que o Sr. Tenma era suspeito.
"Chocado"? É assim tão inacreditável?
É inacreditável, sim, sem dúvida.
Ele não é um assassino.
Para ser sincero,
ele nunca faria algo assim.
Há três anos, saímos juntos
algumas vezes para beber uns copos.
Ele não é má pessoa.
Se ele não é má pessoa,
significa que é boa pessoa?
Boa pessoa?
Ele era reservado, isso sim.
Uma pessoa reservada é boa pessoa?
Seja como for, o que quero dizer
é que ele não era um tipo hostil.
Os japoneses
não costumam usar roupas destas.
E são habilidosos com os pauzinhos.
Sou japonês. Domo.
Sou japonês.
Eu sou…
O Tenma.
Sim?
Pai?
Olá.
Como estás?
Estou bem.
Liguei porque ouvi dizer
que estás em Munique.
Estou a viver em Munique agora.
Pai, eu tive um filho.
Sim? Parabéns.
Aconteceu muita coisa entre nós,
mas quero que conheças o teu neto.
Vens ver-nos?
Claro.
Ótimo. Podemos encontrar-nos amanhã?
Sim. Depois das seis.
Encontramo-nos em Marienplatz.
Certo. Boa.
Adeus. Domo.
O quê?
TACHIBANA
É muito bom com os pauzinhos.
Sou?
Ultimamente, há muitos estrangeiros
que usam os pauzinhos melhor
do que muitos japoneses.
Então, Dr. Takahashi,
como ex-colega de trabalho do Tenma,
que impressão tinha dele?
Que impressão tinha? Bem, vamos ver…
Dávamo-nos muito bem.
Às vezes, ele consegue ser indeciso.
No entanto…
"No entanto"?
Era um homem diferente
quando tinha um bisturi na mão.
Diziam que era um génio na neurocirurgia,
e não era exagero.
E os pais dele?
Ele não gostava de falar deles.
Disse que o pai
e o irmão mais velho eram médicos.
Duvido que tivesse escolha
quanto a ser médico.
Ele disse que, após licenciar-se
em medicina na Alemanha,
nunca mais tinha voltado ao Japão.
Os pais dele nem vieram
à Alemanha quando houve o escândalo.
Não fizeram nada
para provar a inocência do filho.
Podemos dizer
que não era uma família unida.
CORPORAÇÃO KADOFUKU
Lamento imenso.
O Yamamoto ligou-nos
a dizer que chegava de Praga,
mas, antes de regressar,
tinha de ir visitar um cliente.
Parece ser um homem ocupado.
Ele disse que passaria pelo bar
aonde vamos agora.
Um bar?
Que tal juntar-se a nós, inspetor Lunge?
Pode ser uma boa oportunidade.
É sempre bom ter contactos novos.
Na verdade, esta noite tenho…
Podemos dizer
que não era uma família unida.
Eu sou…
O Tenma.
O quê?
Boa ideia. Terei gosto em ir consigo.
CLUBE DE KARAOKE OEDO
Boa!
Boa, Iwai!
Que tal uma canção, inspetor Lunge?
Boa!
É a minha canção. Vamos cantar.
- Vamos a isto!
- Muito bem!
- Boa! Continuem!
- Boa!
Chamo-me Tenma.
Não me encaixo na sociedade japonesa.
Não vou pedir ajuda agora.
Não há sítio algum a que eu chame lar.
Estou…
… sozinho.
Olá. Domo. Desculpem o atraso.
Finalmente, chegaste, Yamamoto.
O inspetor Lunge,
de quem falei ao telefone.
Domo. Yamamoto,
da Corporação Kadofuku, filial de Munique.
Domo.
Como foi a reunião
com o Sr. Kocht na Rep. Checa?
Ele é um cliente muito difícil.
Quase me esquecia. Encontrei aquilo.
O quê?
Aquilo que aquele jovem loiro queria,
o assistente do Schuwald.
O quê? Encontraste?
E trazer o assistente dele
para o nosso lado
é a melhor forma
de fazer negócios com o Schuwald.
Fui a montes de livrarias em Praga
até de encontrar o livro.
Este é o tal livro ilustrado?
Está em mau estado, já nem tem capa,
mas, bem embrulhado, vai impressioná-lo.
Com licença. Cerveja, por favor.
Posso ver?
Claro, força.
Está em checo.
A seguir vem a minha canção!
- Boa! Vamos lá ouvir isso!
- Muito bem!
Eis um verdadeiro profissional!
Muito bem!
POLÍCIA DE MUNIQUE
Inspetor, porque tem esse dicionário?
- Estou a traduzir checo.
- Checo?
Está relacionado com o caso?
Não, não tem nada a ver com isso.
Nunca pensei que investigasse algo
não ligado a um caso.
É um livro ilustrado.
Gosto dos desenhos.
Queria saber o significado da mensagem.
O inspetor, a ler um livro ilustrado?
Nunca imaginei.
"Olha para mim.
O monstro dentro de mim
cresceu tanto." Ora…
Estou a ver. O Johan, finalmente,
começou a manipular aquele tipo.
Dr. Gillen, já me falou do Johan.
Posso dizer-lhe que o Johan é um monstro.
Um monstro?
Sim. Eu matei muita gente,
mas ele transformou-se
no tipo de pessoa que eu queria ser.
O Johan é o meu herói.
Estou a ver. Há outra coisa
que gostava de perguntar.
Força.
Se fosse o Johan, o que faria a seguir?
A seguir?
Não é óbvio?
Eu mataria os pais dele, os Liebert.
Sr. Liebert!
Porque faria isso?
Não percebe? Ando aborrecido.
Sr. Liebert!
Sim? Quem é?
É psicólogo?
Desculpe, mas de que precisa,
Dr. Reichwein?
Não vou perder tempo
com uma longa explicação.
Vim falar convosco
sobre o vosso filho adotivo, o Johan.
O Johan? Filho adotivo?
Do que está a falar? Ele é nosso filho.
Não vale a pena fingirem.
A campa do vosso verdadeiro filho
está em Bruntal.
Aproveitaram-se da destruição
dos registos da cidade num incêndio
e pediram uma nova certidão de nascimento
para parecer que ele estava vivo.
O que está a insinuar?
Não vim para fazer ameaças.
Vim para o vosso próprio bem.
Quero que leiam isto.
O quê?
É uma reportagem sobre o Johan.
Sobre o Johan?
Sim. Foi escrita por um certo homem.
Este homem visitou-nos,
uma vez, para nos vender seguros.
É o Richard Braun,
um ex-detetive da polícia.
Um ex-detetive da polícia?
Ele está morto.
Agora, leiam isso.
A história começa em 1986,
quando um oficial da Alemanha Oriental
desertou para o Ocidente.
Ele quer dinheiro?
Dinheiro? O dinheiro não lhe interessa.
Então, porque é que ele caiu
nas graças de um bilionário?
- Não brincava a isso em criança?
- A quê?
Encontrava uma fila de formigas,
e começava a estragar a fila
e a meter-me com elas.
Meu Deus…
Não posso acreditar
numa história tão assustadora.
Isso é absurdo.
Percebo que não queiram acreditar.
O vosso filho morreu muito novo.
Não puderam ter mais filhos.
Mas depois, apareceu um jovem
que tinha mais ou menos
a idade de vosso filho e tinha dinheiro.
Deu-vos esta casa magnífica.
Deu-vos este belo jardim.
E deu-vos amor.
Percebo porque acreditam nele.
No entanto,
tudo neste relatório é verdade.
Quem é o Johan?
Digam-me quem ele é!
O Johan é um bom rapaz.
É um rapaz bondoso.
Ele é inteligente.
Ele é esperto.
Ele é a nossa razão de viver.
É tudo?
Há cinco anos que agem como pais dele,
mas é só isso
que me sabem dizer sobre ele?
Não sabem absolutamente nada sobre ele!
Imploro-vos. Preciso da vossa ajuda.
O Johan matou o meu amigo Richard.
E agora, um homem chamado Dr. Tenma está…
… prestes a fazer o impensável.
Por favor, ajudem-me.
E, mais importante,
vão acabar como os casais deste relatório.
Todos criaram o Johan como pais adotivos.
E todos foram…
… assassinados.
Por favor, deixem este assunto comigo.
A macieira deu frutos pequenos.
No próximo ano, serão ainda maiores.
Mal posso esperar.
Sim. Nem eu.
O Johan disse às crianças
que vai ser morto por um japonês?
Sim. O que acha disso?
Para ser franco,
aquele tipo não quer morrer.
Então, o que significa?
Não tenho a certeza.
É difícil saber o que pensa um herói.
Mas…
… posso dizer-lhe isto.
Se o mundo acabasse
numa guerra nuclear, ele sobreviveria.
Ele quer dizer que nada podemos fazer.
Admito que foi em vão
tudo o que fizemos até agora.
Nem conseguimos salvar o Richard.
Dr. Reichwein…
Nem conseguimos localizar o Dr. Tenma.
Nem o impedir de tentar matar o Johan.
Foi tudo em vão!
Dr. Reichwein, temos de ficar calmos
e pensar bem nisto.
Desculpe.
Meter-se com uma fila de formigas, não é?
Até as formigas têm alma.
Doutor, aonde vai?
Nesta altura, temos de arriscar tudo
e levar a luta até ele.
O quê?
Vou ver aquele magnata, o Schuwald,
e contar-lhe tudo o que sabemos.
O quê? Querem mais 50 cadeiras?
Caramba, estão mesmo a atafulhá-las.
É para a cerimónia
de doação de livros do Sr. Schuwald?
Sim. Pessoas importantes vão sair da toca
para estarem presentes.
Hoje em dia, todos os movimentos
do Sr. Schuwald são muito importantes.
A biblioteca está prestes a fechar.
Com licença.
Desculpe, pode alcançar-me aquele livro?
É o dicionário checo. Não chego lá.
Claro. Este?
- Obrigada, agradeço.
- De nada.
Levei um livro checo sobre fotografia,
mas não o percebo.
Estou a ver…
Um amigo meu
desmaiou quando leu este livro.
A sério?
Pensei que o conteúdo do livro
tivesse algo a ver com isso.
O seu amigo está bem?
Sim. Ele está bem agora.
Obrigada.
De nada.
Vejamos…
"Era uma vez, numa terra distante,
um monstro sem nome.
O monstro estava ansioso por ter nome.
Então, decidiu partir numa viagem."
Que livro estranho.
Vamos fechar.
Está bem.
Vamos fechar amanhã
por causa da cerimónia.
Tradução: Daniela Mira