Há alguma mudança no estado do paciente?
Não, mas…
E a pressão e a pulsação?
Dr. Tenma, e a operação
do presidente da câmara Roedecker?
Vamos começar a cirurgia.
Sim, doutor.
Certo. Como se chama o paciente?
O quê?
Como se chama o rapaz?
Bem…
Estou a ver. Nem sabemos o nome dele.
Vai correr tudo bem. Aguenta-te.
Eu salvo-te.
Mata-o…
Os miúdos…
Os gémeos não estão em lado nenhum!
Procurou bem?
Claro que sim! Já procurei em todo o lado!
Talvez estejam a brincar às escondidas.
"Talvez estejam a brincar
às escondidas", é?
O Tenma é um medricas!
O Tenma é um medricas! Medroso!
Esconderes-te não vai ajudar.
O Tenma é um medricas!!
Se te esconderes por muito tempo,
voltas a fazer chichi nas calças.
Rapazes! Está a ficar tarde!
Não podem brincar para sempre!
- Está bem!
- Até amanhã!
- Até logo!
Adeus.
- Adeus!
Então e eu?
Ouçam, pessoal. Estou aqui.
Venham procurar-me!
Estou aqui!
"O Tenma é um medricas", é?
O que quer fazer?
O homem que apareceu esta tarde
ainda está no portão da frente.
Quem é ele?
Era o psiquiatra do Richard Braun,
o detetive que contratámos.
Vou mandá-lo embora.
Karl.
Já não vejo bem. Diz-me como ele é.
Certo.
É um homem mais velho.
O que achas dele?
Não me parece ser má pessoa.
Também parece estar desesperado.
Percebo.
Agradeço que tenha concordado
em encontrar-se comigo, Sr. Schuwald.
Esqueça as amabilidades inúteis.
Não tenho tempo para elas.
Diga-me porque está aqui.
Também não tenho muito tempo.
Mas, se esta conversa
acaba depressa ou não, depende de si.
Veio falar dele?
O quê?
Refiro-me ao Johan.
Parece que eu tinha razão.
Achei que um dia alguém viria ter comigo.
Veio resolver o mistério.
"Mistério"?
Aquele rapaz é demasiado perfeito.
Aqueles que veem bem não percebem.
Mas eu consigo senti-lo.
Nota-se que estou
na presença de alguém perfeito.
Sinto que ele não é deste mundo.
Não, ele é deste mundo, sem dúvida.
Está tudo escrito aqui,
uma amostra do passado dele.
Vou ler, e verá que não é uma ilusão.
"Começou em 1986, quando um rapaz
foi levado para o hospital
com uma lesão quase fatal."
E depois ele veio ter consigo.
O meu amigo morto… Não, o meu amigo
assassinado, o Richard, tinha uma teoria.
Ele acreditava que o Johan
tinha feito o Fahren fingir ser seu filho.
Mas, assim que apareceu
o filho verdadeiro, o Karl,
ele mudou os planos e agarrou-se a ele.
Depois, fez o Fahren matar-se.
Porque se permitiu reaproximar
do seu filho há tanto afastado de si?
Quantas pessoas próximas de si
morreram nos últimos anos?
O seu motorista de muitos anos.
A criada que lia para si.
O contabilista com quem via os pássaros.
Estão todos mortos.
O Johan matou-os a todos para o isolar.
E, assim, preencheria ele próprio
o vazio que o senhor sentia.
Por favor, quero que me ajude.
Vamos denunciá-lo por tudo o que fez!
A menos que o façamos já,
o médico japonês, o Dr. Tenma…
Disse que o Johan joga com as pessoas
como se brincasse com formigas.
Sim.
Uma fila de formigas?
Sabe como me chamam?
Chamam-me o Vampiro da Baviera.
Tinha orgulho em ser chamado assim.
Quanto mais perseguia
os meus interesses, maior se tornava…
… o monstro dentro de mim.
Mas olhe para mim agora.
A minha alcunha é impressionante,
mas não passo de um idoso debilitado.
Quando penso nisso, também
queria brincar com uma fila de formigas…
… do mesmo modo.
Vejo que ele está a tentar ser
a pessoa que eu queria ser.
“Quem é como a besta?
Quem pode entrar em guerra contra ela?”
É do Livro do Apocalipse, certo?
A única coisa que pode derrotar a besta
é outra besta ainda mais feroz.
Pai.
Sim?
Do que estiveram a falar?
Passaste a noite acordado.
Diz-me, onde está o Johan?
Ele disse que vai diretamente
para a cerimónia
depois de se despachar
no escritório de Esterhofen.
Pai, pareces muito cansado.
Podemos cancelar a cerimónia de hoje.
Não, vamos preparar-nos para ir.
Mata-o…
Dr. Tenma, a culpa não é sua.
Só fez o teu trabalho como médico.
A culpa não é sua.
Por favor, viva.
E salve o máximo de pessoas que conseguir.
Nina…
É uma pena.
Vai desistir?
Mas acabou de se habituar ao trabalho.
Agradeço imenso tudo o que fez.
Se voltar a passar por aqui, contacte-me.
Com certeza. Adeus.
Era uma rapariga tão simpática.
Estou? A Lotte Frank está?
A Lotte já saiu.
Estou a ver. Pode dar-lhe uma mensagem?
Diga-lhe que saio de Munique
no comboio das três.
Muito bem. Eu digo-lhe.
Pode dizer-me o seu nome novamente?
Chamo-me Nina.
Nina Fortner.
Ele chegou.
O carro dele chegou pelas traseiras.
Finalmente, o Vampiro da Baviera chegou.
Olha que ele te ouve.
Viste quem está aqui?
Claro. Há aqui figurões,
não só da Baviera, mas de empresas
de toda a Europa e do Japão,
bem como diplomatas e políticos.
É difícil acreditar que isto é só
uma cerimónia de doação de livros.
Dizem que todos os movimentos
do Sr. Schuwald
afetam a economia da Europa.
Ele raramente aparece em público.
Não admira que haja tanta gente.
Mas esta doação da coleção, tão repentina,
não parece um presente de despedida?
Não fales assim.
Ele é a base da economia da UE.
Ainda não se pode afastar.
Karl.
Sim?
Esqueci-me de uns papéis.
Quero que vás buscá-los.
Que papéis?
Vai à propriedade e trá-los.
Estão na secretária do meu escritório.
Mas, pai…
O Johan chegará em breve.
Deixa o resto com ele.
Está bem.
Que raios se passa a investigação?
Está a progredir bem.
"A progredir bem"?
Disse-lhe que o Tenma estava cá em Munique
porque acreditei
que levava a investigação a sério.
Mas ainda não fez nada!
Investigou o assistente do Schuwald,
o Johan Liebert?
Ele é o responsável
por todos estes homicídios, sem dúvida!
Está sequer a ouvir?
Se não fizer algo…
… o Tenma vai tentar
acabar com isto sozinho!
Não se preocupe.
A investigação está a correr bem.
Adeus.
O Johan existe!
Ele está aqui! Tem de impedi-lo!
Nota-se que é psicólogo criminal.
Tem toda a razão.
Não há dúvida de que o Johan existe.
O Johan existe…
… na cabeça do Tenma.
Conseguiste mais alguma coisa?
Não. É sempre a mesma história.
A espingarda é uma Mauser SR93.
Vendeu-a a um japonês.
Queres que o apertem mais?
Não, deve ser tudo o que ele sabe.
Está bem.
A espingarda Mauser SR93
não é usada por atiradores furtivos?
Isso mesmo. De alta precisão.
De quem vai ele atrás com isso?
Chamo-me Tenma.
Adquiri uma espingarda de alta precisão.
E eu chamo-me…
Eu chamo-me Johan.
Quem mataria eu com esta arma?
Matei o diretor do hospital e os outros.
Matei muitos casais de meia-idade.
E quem vou matar agora?
Eu sou… o caos.
Eu gosto do caos.
Devia comer alguma coisa.
Tens razão. Obrigado, Dieter.
Vou ficar bem. Não te preocupes comigo.
É preciso mais do que isto
para eu desistir.
Pode não parecer,
mas quando eu era médico na fronteira,
treinei muito, fisicamente e mentalmente.
Farei o que for preciso para salvar
o teu amigo. O que for preciso!
Não subestimes um ex-médico da polícia.
Já que preparaste
esta refeição maravilhosa, Dieter,
é melhor eu comer.
Não se pode lutar de estômago vazio.
Já sei!
Descobriu algo?
É a cerimónia de doação
de livros do Schuwald!
Acha que o Tenma está lá?
Fica aqui, Dieter!
Não me sigas!
É o Schuwald.
O quê?
Quero falar com o Hans Georg Schuwald.
- Liga-lhe.
- Está bem.
Espere. Se não me engano, está
na biblioteca da Univ. de Munique
para a cerimónia de doação de livros.
- Mandem homens para lá.
- O quê?
É o Schuwald que o Tenma quer matar.
Honremos o homem que está a fazer
esta generosa doação à nossa biblioteca.
Vamos dar as boas-vindas
ao Sr. Hans Georg Schuwald.
Onde está o Johan?
O meu assistente está aqui?
O quê?
Ele está ali.
Então, ele veio.
Eu trouxe-o de volta à vida.
Eu trouxe aquele monstro de volta à vida.
Nina!
Lotte! Vieste!
Desculpa. Andei atrás
da pessoa que eu procurava,
mas duvido que a encontre aqui.
Estávamos a ficar amigas. É uma pena.
Vocês são gémeos, não são?
São, não são? Não são?
Que livro é este?
Ele desmaiou de repente quando viu isto!
Um livro ilustrado?
Mata-o…
Tradução: Daniela Mira