Eu trouxe-o de volta à vida.
Eu trouxe aquele monstro de volta à vida.
Já sei!
Descobriu algo?
É a cerimónia de doação
de livros do Schuwald!
Acha que o Tenma está lá?
Fica aqui, Dieter!
Não me sigas!
É o Schuwald.
O quê?
Quero falar com o Hans Georg Schuwald.
- Liga-lhe.
- Está bem.
Espere. Se não me engano,
está na biblioteca da Univ. de Munique
para a cerimónia de doação de livros.
- Mandem homens para lá.
- O quê?
É o Schuwald que o Tenma quer matar.
Nina!
Lotte! Vieste!
Desculpa. Andei atrás
da pessoa que eu procurava,
mas duvido que a encontre aqui.
Estávamos a ficar amigas. É uma pena.
Vocês são gémeos, não são?
São, não são? Não são?
Que livro é este?
Ele desmaiou de repente quando viu isto!
Um livro ilustrado?
Mata-o…
Era uma vez, numa terra distante,
um monstro sem nome.
O monstro estava ansioso por ter nome,
então, ele partiu numa viagem
para encontrar um nome.
Mas o mundo era muito grande.
O monstro dividiu-se em dois
e cada um seguiu o seu caminho.
Um monstro foi para o leste.
O outro foi para o oeste.
O monstro que foi para leste
encontrou uma aldeia.
À entrada da aldeia, vivia um ferreiro.
"Sr. Ferreiro, dá-me o teu nome."
"Não te posso dar o meu nome."
"Se me deres o teu nome,
vou entrar em ti e tornar-te forte."
"A sério? Se me tornares forte,
dou-te o meu nome."
O monstro entrou no ferreiro.
E o monstro passou a ser Otto, o ferreiro.
O ferreiro Otto
era o homem mais forte da aldeia.
Mas, um dia…
"Olhem para mim! O monstro
que tenho cá dentro cresceu imenso!"
Nham, nham!
O monstro esfomeado
comeu o Otto de dentro para fora.
Passou a ser, mais uma vez,
um monstro sem nome.
Depois, entrou no Hans, o sapateiro.
No entanto…
Nham, nham!
Passou a ser, mais uma vez,
um monstro sem nome.
Entrou no Thomas, o caçador. No entanto…
Nham, nham!
Passou a ser, mais uma vez,
um monstro sem nome.
O monstro foi a um castelo
para tentar encontrar um bom nome.
Dentro do castelo, vivia um rapaz doente.
"Se me deres o teu nome, far-te-ei forte."
"Se me curares e tornares forte,
dou-te o meu nome."
O monstro entrou no rapaz.
O rapaz ficou cheio de vigor.
O rei ficou radiante.
"O príncipe é saudável!"
O monstro gostou do nome do rapaz.
Também gostava de viver no castelo.
Então, controlou-se, apesar de ter fome.
Dia após dia,
ele tinha sempre muita fome,
mas continha-se.
Mas a fome acabou por tornar-se
demasiado grande.
"Olhem para mim! O monstro
que tenho cá dentro cresceu imenso!"
O rapaz devorou o rei
e todos os seus vassalos.
Nham, nham!
Não tinha restado ninguém,
por isso, o rapaz saiu em viagem.
Ele andou durante dias a fio.
Um dia, o rapaz encontrou
o monstro que tinha ido para o oeste.
"Já tenho um nome. É um nome lindo."
O monstro que foi para o oeste respondeu:
"Não preciso de ter um nome.
Estou perfeitamente feliz sem nome.
Afinal, é isso que somos,
monstros sem nome."
O rapaz comeu o monstro
que foi para o oeste.
Finalmente, tinha encontrado um nome,
mas já não havia ninguém para chamá-lo.
E isso era uma pena,
porque Johan era um nome lindo.
O MONSTRO SEM NOME
Conheces este livro ilustrado, não é?
Sabes ler checo? És da República Checa?
Não sei.
Não sabes? Isso é ridículo!
Há muito tempo…
Lembro-me vagamente de alguém me ler isto.
Quem és tu?
És mesmo a Nina Fortner?
Dá-me uma resposta sincera!
Quem raios és tu?
Não sei.
Não sabes? Nem sabes quem és?
Como podes não saber?
Responde! Diz-me o que raios se passa!
Porque tive uma sensação
tão assustadora quando li este livro?
O Fahren, o aluno que fingiu
ser filho do Schuwald, matou-se.
O detetive contratado
pelo Schuwald morreu.
Margot Langer, a prostituta,
também foi alvejada e morta.
Depois de ler o livro,
parece-me que estes eventos estranhos
estão relacionados.
E parece que estão
todos ligados ao Johan! Porquê?
Desculpa. Deixei-me levar
pelos meus sentimentos.
Aquele homem…
O homem que desmaiou quando viu o livro…
Ele é assim tão parecido comigo?
Como se fôssemos gémeos?
O teu amigo, o Johan, é parecido comigo
como se fôssemos gémeos, não é?
Onde está ele agora?
Está numa cerimónia de doação
de livros na biblioteca da universidade.
Espera!
Espera, Nina! Espera!
Espera por mim!
A enorme coleção
que o Hans Georg Schuwald,
o diretor executivo do Grupo Schuwald,
está a doar hoje à Biblioteca Friedrich
Emmanuel da Universidade de Munique
é uma coleção preciosa de obras.
Até podem ser vistas
como um tesouro alemão.
Temos de preservar
esta enorme coleção de sabedoria humana
para a próxima geração de jovens.
Ouviremos agora algumas palavras
do Professor Steinweg,
reitor da Faculdade Friedrich Emmanuel.
Raios!
Se eu puxar o gatilho…
… acabará tudo.
Mexe-te.
Salve-me, doutor! Não quero morrer!
Doutor!
Sr. Maurer!
Tenho de disparar…
Tenho de o matar.
E agora, temos connosco
o convidado de honra de hoje.
Ele é uma das bases da…
Observa com atenção.
Vou mostrar-te como disparar uma arma.
… evolução da economia da UE.
E, ao doar esta enorme coleção
à nossa universidade,
ele também deu à Baviera
uma grande contribuição cultural.
É uma grande honra apresentá-lo agora.
Senhoras e senhores,
apresento-vos o Sr. Hans Georg Schuwald.
É assim…
… que se dispara uma espingarda.
Vejo muita gente reunida,
isto parece ser um grande sucesso.
Acho que o Sr. Schuwald
é um homem muito popular.
É mesmo especial.
E ao doar esta enorme coleção
à nossa universidade,
ele também deu à Baviera
uma grande contribuição cultural.
É uma grande honra apresentá-lo agora.
Senhoras e senhores,
apresento-vos o Sr. Hans Georg Schuwald.
É a mim que queres, não é?
Há aqui uma grande multidão.
Está aqui imensa gente que veio vê-lo.
Então, é disso que se trata.
Como podes fazer isto?
Fica quieto.
Deita-te em silêncio e vê. Entendido?
Ouçam com atenção o que tenho a dizer.
Quero que fiquem calmos
e não entrem em pânico.
Sou cego.
Não sei quantas pessoas
estão aqui reunidas.
Não podem fugir em pânico.
É isso mesmo. Deita-te em silêncio.
Observa atentamente
enquanto faço o meu trabalho.
Saiam calmamente, fila a fila,
e afastem-se daqui.
O que é aquilo?
O que se passa?
- Ali também!
- É um curto-circuito?
É um incêndio!
Tragam os extintores! Agora!
O que raio se passa?
O meu trabalho é matar o Schuwald, certo?
Que raio de fogo é este?
Já percebi! Mudaste de ideia, Johan.
Assim é melhor. É muito melhor!
Parecem formigas!
Parecem formigas a fugir do fogo!
Fantástico! Fantástico, Johan!
Isto é magnífico!
Olha, amigo. Vê isto também…
Os livros! Os livros estão a arder!
Eles estão desesperados.
Estão todos a lutar para sobreviver.
Consegue ver?
Consegue sentir o medo deles?
Tenho de disparar.
Nunca o farás.
Nunca vais disparar.
Tenho de disparar.
Não passas de um médico.
Só consegues dar vida.
O meu trabalho é tirar a vida.
Isso é impossível para ti.
Tradução: Daniela Mira