O que é aquilo?
O que se passa?
- Ali também!
- É um curto-circuito?
É um incêndio!
Tragam os extintores! Agora!
O que raio se passa?
O meu trabalho é matar o Schuwald, certo?
Que raio de fogo é este?
Já percebi! Mudaste de ideia, Johan.
Assim é melhor. É muito melhor!
Parecem formigas!
Parecem formigas a fugir do fogo!
Fantástico! Fantástico, Johan!
Isto é magnífico!
Olha, amigo. Vê isto também…
Os livros! Os livros estão a arder!
Eles estão desesperados.
Estão todos a lutar para sobreviver.
Consegue ver?
Consegue sentir o medo deles?
Depende de conseguires ou não
matar o primeiro,
é só disso que se trata.
Isso determina
se consegues usar ou não uma arma.
Já treinaste com armas?
Não.
Então, aprendeste sozinho?
Nunca usei uma arma.
Nem uma vez?
Isso mesmo.
Dispara sempre duas vezes.
Isso aumenta drasticamente
as hipóteses de matares com sucesso.
Se não conseguires fazer isso…
… mais vale estares morto.
Tenho de disparar.
Nunca o farás.
Nunca vais disparar.
Tenho de disparar.
Não passas de um médico.
Só consegues dar vida.
O meu trabalho é tirar a vida.
Isso é impossível para ti.
Dispara sempre duas vezes.
Parece que… Não fui atingido.
Parei de tremer.
Johan…
O fumo atrapalha.
Depressa! Tenho de me despachar!
Desta vez, não te safas!
Não empurrem!
Socorro!
Por aqui não dá!
Abram!
Calma!
Fiquem calmos e não entrem em pânico!
Sigam as instruções de segurança
e vão calmamente…
Não serve de nada!
As portas estão trancadas!
O quê?
Ao menos, tirem o Sr. Schuwald daqui!
Sim, senhor!
Sabem como sair daqui?
Tencionam levar
o Sr. Schuwald através do fogo?
Arrombem uma porta!
Sim, senhor!
Muitos dos livros estão a arder.
Parece que o fogo vai queimar tudo.
É realmente isto que queres fazer?
Estás feliz por me descreveres
esta cena infernal
como se me lesses um dos meus livros?
O teu objetivo não era tomar o meu lugar?
Decidi não fazer isso.
Acabei por ter uma ideia diferente.
Vejo que não tem medo.
De onde vieste tu?
Quem és tu?
Consegue ver-me?
Sei que mal consegue ver,
mas estando tão perto…
O que vê quando me olha nos olhos?
Nasci numa cidade
como as dos contos de fadas.
Muitas pessoas morreram lá.
Quando saí, caminhei
de mãos dadas com o outro eu.
Era como se fossemos
só nós os dois em todo o mundo.
Nenhum de nós tinha nome.
Ouça lá!
Não é…
Dieter, conheces esta senhora?
Há um incêndio!
Esqueci-me de uns papéis.
Quero que vás buscá-los.
Vai à propriedade e trá-los.
Estão na secretária do meu escritório.
Deve ser isto.
Mãe…
Espera!
"Relatório sobre a investigação
da morte de Margot Langer.
Agência de Detetives Hellfritsch.
Margot Langer.
Nome real: Helenka Nováková.
Nascida em Praga, Checoslováquia,
a 12 de agosto de 1955.
Imigrou aos 15 anos para a antiga
Alemanha Ocidental em 1970.
Trabalhava em Munique,
como acompanhante de alta classe
de homens da área política e financeira.
Tornou-se famosa na alta sociedade,
mas só em círculos privado.
O cliente que pediu esta investigação,
o Hans Georg Schuwald,
era também um dos clientes dela.
Então, pai, ainda andavas
à procura da mãe.
Aos 22 anos, deu à luz
ao filho do Sr. Schuwald.
Chamaram ao rapaz… Karl."
Karl, quero que ouças
com atenção o que vou dizer.
Pega no dinheiro
e entra no comboio na plataforma cinco.
E tu, mãe?
Já disse que não posso ir contigo.
Quero estar contigo!
Não podes! Se ficares comigo,
vais parar a uma instituição!
Se ficares, serás sempre
visto como filho de uma puta!
Despacha-te!
E o pai?
Disseram que o pai me abandonou.
Ele não te abandonou.
Mesmo agora, não o odeio.
Mãe!
"O rapaz ficou
com várias famílias de acolhimento.
Algumas não eram boas,
mas outras eram excelentes."
Mas ele estava sozinho.
Estava sempre sozinho.
Duvido que alguém tenha escrito isso.
"A Margot Langer continuou a ser
uma das melhores acompanhantes.
Reformou-se em 1992.
Há rumores de que ela era amante
do diretor de um banco clandestino
pouco antes de se reformar.
Não há confirmação dos rumores.
O banco clandestino lavou dinheiro
para o mercado negro alemão
durante cinco anos, desde 1991.
Eles eram conhecidos
como a única organização
que transformava receitas ilegais
em fundos legais para o submundo.
Depois de estar reformada,
a acompanhante Margot Langer
viveu em Offenbach, Hesse.
Esta é uma fotografia
do apartamento onde ela vivia.
Um jovem de 18 anos vivia com ela.
Desconhece-se a natureza da relação.
A 2 de novembro de 1995,
a Margot Langer foi encontrada
assassinada na Rua Heide.
Segundo o relatório da Polícia,
foi vítima de um homicídio aleatório.
O assassino nunca foi preso."
Mãe…
"Obtivemos uma carta
que a Margot Langer enviou a uma amiga
três meses antes de morrer.
Anexa-se uma cópia a este relatório."
Isto é a letra da mãe.
Desde que estou reformada,
vivo uma vida muito calma.
Nesta vida pacífica,
penso muitas vezes no meu filho perdido.
Também penso na amiga
que tentou fugir da Checoslováquia comigo.
Foi capturada na fronteira
e levada de volta para Praga.
Ouvi dizer que ela deu à luz gémeos
e tinha uma vida feliz.
É verdade, já me esquecia.
Conheci recentemente um jovem
que tem a mesma idade do meu filho.
Este jovem é muito parecido
com a minha amiga da Checoslováquia.
Quando estou com ele,
parece que estou a falar com o meu filho.
Sei que o meu filho
é um bom homem, como ele.
De certeza que vive feliz algures.
É nisso que acredito.
Estou bem, mãe.
Já não estou sozinho.
O pai queria que eu lesse esta carta.
Finalmente percebi
o que a mãe queria dizer
quando disse: "Não o odeio."
Não te preocupes mais, mãe.
Agora estou bem.
O que raios se passa?
As portas estão trancadas!
Dieter, ligaste aos bombeiros?
Sim, claro!
Raios! O que se passa nesta biblioteca?
Afastem-se.
Afastem-se da porta!
- Está aberta!
- Está aberta.
Sem pânico! Calma, um de cada vez!
Façam uma fila e saiam em ordem!
Primeiro as mulheres e os idosos!
Obrigado, não sei como retribuir.
Tenho ainda duas balas.
Espere! Pare!
Johan…
Não!
Dr. Tenma, não pode disparar!
Nina!
Não! Nina!
Não!
Raios partam!
Não dispare.
Não dispare!
Nina!
Tradução: Daniela Mira