Despacha-te, sai tu.
A polícia vai chegar em breve.
Mas…
Vai a Dresden. Espera na praça da estação.
Dá-me a mensagem.
É isto.
"Ponte de Cedok. Os três sapos"?
O meu pai também me disse isto.
"Se o monstro que perseguem tem um gémeo…"
A mãe dos gémeos
está viva e vive em Praga.
Toma!
Então! Devolvam-me isso!
- Parem com isso!
- Passa para mim!
Está ali agora!
Parem com isso! Devolvam-me o sapato!
Teve sorte, Sr. Grimmer?
Encontrou os documentos que procurava?
Desde que as duas Alemanhas se uniram,
o funcionamento desta escola
mudou totalmente.
Isso são todos os documentos que restam.
Lamento dar-lhe tanto trabalho,
diretor Galbreckt.
Na verdade, é raro encontrar tanta coisa.
Desde a queda do Muro de Berlim,
os registos das práticas antiéticas
do Leste quase desapareceram.
No entanto,
é óbvio que houve abuso infantil
nos orfanatos da antiga Alemanha de Leste.
Mas é difícil encontrar
documentos que provem isso.
Aposto que sim.
Os orfanatos na Alemanha de Leste
pertenciam ao Min. da Saúde
e à Segurança Social.
O maior problema é com os filhos
de pais designados como criminosos,
anarquistas, espiões,
imigrantes ilegais ou desertores falhados.
Uma das instituições
que cuidava destas crianças
eram os orfanatos gerida pelo famoso
Ministério dos Assuntos Internos.
Não sabemos quanto abuso
e lavagem cerebral desumana
aconteceu neste orfanato em particular.
É isso que quero saber
com o máximo de detalhes possível.
Quero saber o que aconteceu lá.
Não vou deixar pedra sobre pedra.
Não vai deixar pedra sobre pedra?
Estou a ver. Parece uma tarefa difícil.
Todos os que lá trabalharam
estão no exílio ou não falam, certo?
Isso mesmo.
Até o Sr. Schnurr, que é professor aqui.
O Sr. Schnurr?
Era professor no Orfanato 62,
na antiga Alemanha de Leste.
Pedi para conversarmos, mas ele recusou.
Devia ficar de olho nele.
O Sr. Schnurr pode ter abusado de crianças
quando trabalhava na Alemanha de Leste.
Posso fazer cópias destes documentos?
Sim. Claro.
Sr. Grimmer,
é jornalista
da antiga Alemanha Ocidental, certo?
Sim, eu era jornalista
de um jornal em Leipzig, aqui no Leste.
A sério? Surpreende-me que um ativista
de direitos humanos vivesse no Leste.
Sim, bem…
Na altura, andava pelo mundo
como correspondente estrangeiro.
Só efetuava missões para o governo.
- Percebe?
- Como?
Eu era espião.
Vamos a isto.
Tem aí um belo saco.
Cheio de documentos vindos
da antiga Alemanha de Leste.
Mal posso esperar por ler o que escrever.
Para onde vai a seguir?
Praga, na República Checa.
Agradeço a sua colaboração,
diretor Galbreckt.
Os outros miúdos foram muito maus para ti.
Suponho que acabaram
por tirar-te os sapatos.
Vá lá. Para de chorar.
Nós, humanos, ficamos bem sem sapatos.
Afinal, nascemos descalços.
Mas admito…
… que quem intimida os outros
e lhes rouba os sapatos é escumalha.
Não deves deixar
que escumalha como essa te faça chorar.
Adeus.
Acho que são
demasiado grandes para usares.
ESTAÇÃO DE DRESDEN
- Com licença.
- Sim?
Posso incomodá-lo?
Claro. Diga.
Na verdade, tive um pequeno problema.
A mala com o meu passaporte foi roubada.
O seu passaporte? Isso é horrível.
Sim, é terrível.
Ia visitar a minha irmã em Viena.
A minha outra irmã ligou-me ontem
a dizer que ela tinha desmaiado.
Desmaiou? Então, é melhor ir vê-la.
Devia apresentar queixa à polícia.
Está tudo bem. Já o fiz.
Mas a minha irmã não tem dinheiro
para pagar ao médico.
Que pena.
A minha carteira também estava
no saco que foi roubado.
Não posso ir agora,
mas se eu pudesse enviar dinheiro,
ajudaria a minha irmã.
Mas nem isso posso fazer.
De quanto precisa?
Não, não é preciso fazer isso.
Não preciso de muito.
Só preciso do suficiente
para levá-la ao hospital e ir ao médico.
Isto é tudo o que posso dar.
Obrigado. Muito obrigado!
Juro que lhe pago de volta.
Escreva aqui a sua morada.
Não, não é preciso.
Fico feliz por ajudar a sua irmã.
Obrigado. Ajudou-nos imenso!
As melhoras para ela.
Por que lhe deu dinheiro?
O quê?
O tipo está claramente a mentir.
Está?
Gente como ele anda sempre na estação
à procura de alvos fáceis.
Como pôde deixar-se enganar?
Fui enganado?
O expresso para Praga
saí da plataforma sete às 15h15.
O quê?
- Obrigado, agradeço.
- De todo.
Obrigado por há bocado.
Posso sentar-me aqui?
Claro.
Para onde vai?
Para Praga.
- É japonês, não é?
- O quê?
Konnichiwa.
Domo.
Já estive no Japão.
A sério?
Há quantos anos foi? Já sei, foi em 1982.
Sim. Estive em Akihabara.
Comprei montes de aparelhos de escuta
e equipamento de alta tecnologia.
Também havia uma canção muito popular.
Vejamos. Como era?
Kita no hakabadori na ha
Espere, não era assim.
Kita no…
Sakabadori ni ha.
Pois é. É isso mesmo.
Kita no sakabadori ni ha
Comprei também um robô de plástico
para o meu filho. Ele adorou.
Onde está o seu filho?
Ele morreu.
Controlo de imigração.
Tenho de verificar os vossos passaportes.
Claro.
Obrigado.
O rio Elba.
Como estarão as trutas este ano?
Não muito boas.
A sério?
No ano passado, apanhei uma deste tamanho.
Este ano, não consegue.
Obrigado.
Ele sabe que o seu passaporte é falso.
É melhor sair daqui, Dr. Tenma.
Como sabe quem eu sou?
Esqueça.
Agora que os do controlo da imigração
sabem que o passaporte é falso,
virão atrás de si.
É melhor sair daqui, Dr. Tenma.
Raios partam.
Ouça lá.
Temos de passar.
Desculpem.
A minha mala é grande, ficou presa.
Não se mexe daqui.
Qual é o problema?
Não a empurrem tanto.
O que tem lá dentro?
Coisas muito preciosas.
Finalmente, está solta.
E o homem que estava aqui?
Quem?
Lembra-se do asiático que estava aqui?
Talvez tenha ido ao restaurante.
- Vê na próxima carruagem.
- Certo!
Falo da carruagem dois. Há uma emergência!
Um passageiro asiático
tem um passaporte falso!
- O que foi?
- O que é?
Parem o comboio imediatamente!
Bom trabalho. Muito bem.
Não passaram por aqui à sua procura.
Já que o comboio parou, eu saí.
Ainda não me apresentei. Chamo-me Grimmer.
Que tal guiá-lo à fronteira, Dr. Tenma?
Conheço bem esta área.
Venho aqui pescar muitas vezes.
Andar nas montanhas não é fácil,
mas a vista vale a pena.
Porque me está a ajudar?
Bem, sabe,
trabalhei num jornal
quando a Alemanha ainda estava dividida.
Mas, agora, sou jornalista freelance.
Li todos os artigos sobre si.
Estou muito interessado na sua história.
Na Alemanha de Leste,
as acusações falsas eram comuns.
Prisioneiros políticos incriminados
com falsas acusações de homicídio.
Depois de ver tudo isso,
tornou-se muito fácil distinguir
os criminosos reais dos falsos.
É inocente. Não é verdade, Dr. Tenma?
Por favor, pare de me chamar "doutor".
Mas é um neurocirurgião talentoso,
não é, Dr. Tenma?
Já não sou médico!
O que acha? Uma bela vista, não é?
Daqui, podemos ver
se vem alguém atrás de nós.
Muito bem,
porque não fazemos uma pausa?
Que tal um petisco?
Também trouxe vinho.
E um queijo delicioso.
Na verdade, não tenho tempo para isto.
O sol ainda está alto no céu.
É melhor esperar anoitecer
e atravessar a fronteira.
Os piqueniques são divertidos.
Este tipo de coisas é bom
de vez em quando, não é?
Temos uma vista magnífica
e comida deliciosa.
Nestas alturas,
há que agradecer por estarmos vivos.
Respeito médicos como o Dr. Tenma.
Quando um jornalista como eu
escreve um bom artigo,
pode ajudar as pessoas
a viverem a alegria da vida.
Mas o doutor pode dar-lhes
a dádiva da própria vida.
Eu…
Eu matei um homem.
No mês passado, em Munique,
alvejei um homem pela primeira vez.
Também deve estar morto.
Antes, as minhas mãos tremiam,
e eu não conseguia apontar.
Depois de disparar contra um homem,
as minhas mãos pararam de tremer.
E, agora,
vou ter de matar outro homem.
Já não sou médico.
Sempre que venho ao Elba,
penso em como teria gostado
de ter trazido o meu filho a pescar.
Refere-se ao seu filho morto?
Aqui há trutas deste tamanho.
Morreu sem conhecer a alegria da pesca.
Se houvesse um médico
como o doutor por perto,
de certeza que ele podia ter sido salvo.
Estou a falar a sério.
Aqui há trutas deste tamanho.
Atravesse as montanhas
e chega à República Checa.
Quando chegar à estrada da floresta,
talvez consiga apanhar boleia.
Vou voltar para a estação.
Obrigado.
Foi uma grande ajuda, Sr. Grimmer.
Desejo-lhe sorte,
Dr. Tenma.
Vamos fazer um piquenique
da próxima vez que nos virmos.
Dr. Tenma.
Todos carregam os próprios pecados.
Eles nunca desaparecem.
Mesmo assim, seguimos em frente.
PRAGA (REPÚBLICA CHECA)
Magnífico.
Isto é mesmo lindo.
Nunca estive aqui antes,
mas Praga à noite parece
uma terra de contos de fadas.
Com licença. Posso sentar-me aqui?
Sim.
Apaixonei-me por esta cidade.
É o Sr. Petrov, não é?
Comprou a cidadania russa
e agora vive aqui, em Praga.
Gostava de perguntar-lhe uma coisa.
Pode responder
a algumas perguntas, Sr. Petrov?
É verdade, o seu nome real
não é Reinhart Biermann?
Havia um orfanato especial
em Berlim Oriental, não havia?
Era um laboratório
para experiências em crianças,
fazia lavagens cerebrais químicas.
Chamava-se Orfanato 511.
Sei que foi lá diretor.
Já que chegou a ser diretor,
deve saber tudo sobre o assunto.
O que estava a tentar fazer
naquele sítio na antiga Berlim Oriental?
No Orfanato 511?
Tradução: Daniela Mira