- Onde foi o crime?
- Ao fundo das escadas.
- As vítimas?
- Três homens.
Investiga minuciosamente a vizinhança.
Não devíamos esperar
pelo detetive Kratkiy?
Sou responsável pela investigação!
Detenham os suspeitos que encontrarem.
Mas que tipo de pessoas seriam?
Quem parecer suspeito!
Mas…
Não aceitas ordens
só porque sou um novato?
Vá, depressa!
Sou o detetive Suk, da Polícia de Praga.
É uma cena brutal.
Inspetor Zeman…
Ele foi espancado até à morte.
Nem se consegue reconhecer a cara dele.
Se não tivéssemos a identidade,
duvido que o conseguíssemos identificar.
POLÍCIA DE PRAGA
Há cadáveres de mais dois homens ali.
Ainda não os identificámos.
Um foi alvejado na cabeça.
O outro foi espancado até à morte,
como o inspetor Zeman.
Preservem a cena do crime!
Detetive Suk!
Não encontrei suspeitos…
Odeio aquela merda!
Gozam de mim porque sou novato!
Os malditos polícias
nem sequer aceitam ordens minhas!
Não vão dar ouvidos a quem não respeitam.
- Isso mesmo.
- O que disseste?
Vomitaste no local, certo?
Não vão aceitar ordens
de um detetive tão patético.
Só porque adoras ver
programas de detetives,
não significa que sejas um.
O Jan empolgava-se sempre,
mesmo na faculdade.
Vocês não percebem nada disto.
Não fazem ideia de como o inspetor Zeman
tratava-me bem, mas agora está morto.
Quando comecei, eu não sabia fazer nada,
mas o inspetor Zeman
ensinou-me a ser um detetive a sério.
Eu respeitava-o profundamente!
Juro que vou vingar
a morte do inspetor Zeman!
Vou encontrar o assassino,
mesmo que seja sozinho!
- Bem…
- Temos de trabalhar cedo amanhã.
O que se passa convosco?
Fiquem mais tempo comigo, raios!
A razão pela qual
podem viver e trabalhar com segurança
é o facto de eu lutar pela justiça.
- Toma! Bebe!
- Para com isso!
Apesar de trabalharmos
diariamente pela justiça,
acabamos por ser mortos.
Não aguento.
Não serve de nada.
O que se passa?
É a mulher do supermercado.
Quem?
Vi-a duas vezes no supermercado aonde fui
depois de fazer o turno da noite.
Queria falar com ela, mas não consegui.
Mas, agora, encontrei-a aqui.
Não faças isso!
Uma boazona como ela
não vai falar contigo.
Com licença.
Olá. Lembras-te de mim?
Acho que não.
Mas eu lembro-me de ti.
Chamo-me Jan Suk.
Não sou psicopata nem nada.
Posso não parecer, mas sou detetive.
Mas não deixes que isso te assuste.
Estou de folga. Este é o meu tempo livre.
É capaz de não servir de nada…
Mas podemos dar-lhe uma ajuda.
Desculpem por intrometer-nos.
O nosso amigo está deprimido.
Podes deixá-lo falar contigo um bocado?
Aconteceu algo terrível
a um superior respeitado.
Ele tem estado a chorar.
Não estive a chorar!
Nunca conheci alguém tão bondoso como ele.
Queria ser como o inspetor Zeman.
Juro que vou apanhar o assassino dele.
Juro que os apanho…
Desculpa. Tenho estado a falar sem parar.
Tudo bem. Tens de fazer
o teu melhor para apanhares
o assassino desse inspetor.
Já te contei muito sobre mim.
Mas não me contaste nada sobre ti.
Então, como te chamas?
Não sei… o meu nome verdadeiro.
O quê? Deves estar a brincar.
Tenho uma ideia. Vou adivinhar o teu nome.
Afinal, sou detetive. Espera, eu consigo.
Vejamos, o teu nome é…
Nem eu sei, por isso não tens como saber.
As únicas coisas que sei sobre mim são…
… a Ponte Cedok e os três sapos.
É tudo.
Espera!
Quando posso voltar a ver-te?
Eu disse que não servia de nada.
É demasiada areia para o teu camião.
Identificámos os outros dois homens
que foram mortos com o inspetor Zeman.
Um chama-se Chesmir Marat.
O outro chama-se Yakov Suachek.
Eram sargentos da polícia secreta
da antiga Checoslováquia.
Após a queda do socialismo,
fizeram trabalho sujo
para organizações clandestinas.
O sangue no local do crime foi analisado.
Além do inspetor Zeman,
do Marat e do Suachek,
havia o sangue de mais alguém.
O tipo sanguíneo é AB+.
A julgar pela quantidade de sangue,
presume-se que esteja gravemente ferido.
Estamos a tentar identificar de quem é.
Detetive Suk.
Suk!
- Sim?
- Porque estás a olhar pela janela?
Procuramos desesperadamente
o assassino de um colega talentoso,
e estás a sonhar acordado!
Lamento imenso.
Seja como for,
como dissemos, uma testemunha
disse ter visto um homem
perto da cena do crime
logo após o sucedido.
Era um homem alto e magro
e parecia um turista com um saco grande.
Espero que façam os possíveis
para encontrar este homem.
Onde está ela?
Acho que ela não vai voltar.
Detetive.
Encontraste a pessoa
que matou o seu amigo?
Não.
É absurdo pensar
que os assassinos continuam à solta.
O inspetor Zeman passou a noite anterior
a investigar um homicídio.
Que homicídio?
Um velho que geria um orfanato sem licença
e a empregada foram assassinados.
Na manhã seguinte, ele interrogou
a pessoa que encontrou os corpos.
Quem foi?
Quem foi a pessoa que encontrou os corpos?
Deixa-me ver. Parecia um homem simpático.
Ele era alto e magro
e tinha um saco muito pesado…
Espera.
Magro e alto, com um saco.
Pode ser ele!
Sabes onde ele está?
Acho que posso descobrir.
Vou ligar à esquadra.
Está?
Então?
Boa sorte, senhor detetive.
Está?
Ouve lá! Espera um segundo.
A Ponte Cedok e três sapos.
A Ponte de Cedok. Fica na parte antiga
da cidade, em Michalska.
Três sapos?
É aqui.
Se vier aqui, posso encontrá-la!
Ele fez o check-out?
Quando?
Vamos ver, o Sr. Grimmer…
O Sr. Grimmer saiu há dois dias de manhã.
Não há hipótese.
O homem que matou o inspetor Zeman
é quem ficou neste quarto, o Grimmer.
Raios! Como não me apercebi que era ele?
Inspetor Zeman, vou apanhar este homem.
Juro!
Suk! O que fazes aqui?
Pergunto-lhe o mesmo,
detetive-chefe Patera.
Estou a ver.
Estou impressionado
por teres resolvido isto tudo sozinho.
Obrigado.
Pensei que seria eu a desvendar
o caso do homicídio do inspetor Zeman,
mas vejo que também chegou até aqui.
Ainda assim, resolveste o caso.
Bom trabalho.
No entanto, quero que mantenhas
tudo isto em segredo.
O quê?
Porquê? Não devíamos tentar apanhar
o Grimmer o mais depressa possível?
Este caso é um pouco
mais complexo do que pensas.
O quê?
Não sabes da investigação secreta
que foi confiada ao inspetor Zeman?
Ele estava a trabalhar
numa investigação secreta?
Ele identificava membros da antiga
polícia secreta da Checoslováquia
que falsificaram os registos
e trabalham na Polícia de Praga.
Da antiga polícia secreta
da Checoslováquia?
Os outros dois mortos
também eram ex-polícias secretos, certo?
Só eu, o chefe
e alguns outros sabem disto.
Se investigares a fundo,
também serás morto.
Mantém isto em segredo, está bem?
Então, o que devo fazer?
Vamos ver. O Grimmer
pode voltar a aparecer neste hotel.
Vigia este sítio.
Sim, detetive.
Já agora, Suk. Tens namorada?
O quê?
Estavas a sonhar acordado
na tua secretária esta manhã.
Ela não é minha namorada.
Ela vai ao bar onde vou sempre.
E é boazona?
Sim.
Então, porque não me apresentas?
Onde fica o bar?
Apresentá-la?
Acho que não posso fazer isso.
Disseste que ela
não é tua namorada, certo?
Sim, mas…
O Suk não vem esta noite.
Caramba, que surpresa. És mesmo uma brasa.
Quem é o senhor?
Sou o superior da Suk. Chamo-me Patera.
Ele disse que conheceu
uma linda mulher neste bar.
Ele está de vigia esta noite,
por isso não vem.
Não bebes um copo comigo?
Espera aí.
Só um copo, não custa nada.
Olá, Suk.
Detetive Janáček. Bom dia.
O Sr. Patera disse que a tua miúda
da outra noite é mesmo boazona.
Foi ao bar, Sr. Patera?
Sim.
Não se atreveu a assediá-la, pois não?
Calma, Suk. Não te preocupes tanto.
O detetive-chefe Patera
é famoso por ter jeito com as mulheres.
Não te preocupes.
Ela deu-me logo uma nega.
Se nem o Sr. Patera conseguiu,
ela deve ser dura de roer.
Mas…
Gosto dela porque tem boa conversa.
O que estás para aí a resmungar?
O chefe Farobek quer que vás
ao gabinete do inspetor Zeman.
Certo.
Isso mesmo.
Deram-me isto. Querem um bombom de uísque?
Eu não.
Queres, Suk?
Não, obrigado.
Ouve lá, Suk.
Sim?
Mantém em segredo
o que sabes sobre o suspeito alto.
Sim, senhor.
Limpei a secretária do inspetor Zeman.
Só restam os pertences pessoais.
Arruma estas coisas
e leva-as à mulher dele.
Sim, senhor.
O que é isto?
É a chave do cacifo de um ginásio.
Caramba, que pivete!
Isto está cheio de t-shirts
e toalhas suadas!
Documentos?
O que é isto?
São os registos pessoais
de todos os membros da Polícia de Praga.
Até tem informação sobre mim.
Não sabes da investigação secreta
que foi confiada ao inspetor Zeman?
Ele identificava membros da antiga
polícia secreta da Checoslováquia
que falsificaram os registos
e trabalham na Polícia de Praga.
O quê?
O que se passa aqui?
Como é que não há registo
do detetive-chefe Patera
ou do detetive Janáček?
Isto é uma quantia
extraordinariamente grande de dinheiro.
Sim, comissário.
Então, Suk, o que deduzes destas coisas?
Acho que o inspetor Zeman
estava a fazer uma investigação interna.
Descobriu que o detetive-chefe Patera
e o detetive Janáček
eram membros da antiga
polícia secreta da Checoslováquia.
Estou a ver.
Eu…
Eu lamento ter de dizer isto,
mas acho que o inspetor Zeman
foi subornado para não falar do assunto.
Este é um problema muito grave.
É uma pena.
Detetive Suk.
Sim?
Por agora,
quero que mantenhas isto em segredo.
Sim, comissário.
Volto a contactar-te mais tarde.
Para já, volta ao trabalho.
Sim, comissário!
Bolas.
Isto é uma grande chatice.
Foi um erro subestimar
o que um novato como o Suk podia fazer.
Ainda não encontrámos
o tipo alto que matou o Zeman,
mas agora temos outro problema.
Queres resolver isto com dinheiro,
como com o Zeman?
E, se isso não resultar,
só temos a outra opção, certo?
Seja como for,
já que vos deixei entrar na polícia
com conhecimento do vosso passado,
temos de garantir que isto não se saiba.
Só temos de encobrir isto como deve ser.
Precisava de uma bebida agora.
Tenho bombons de uísque.
Não sejas assim.
Foram um presente daquela boazona.
Toma. Prova um.
O que se passa? Pareces deprimido.
Já não posso confiar em ninguém.
O que se passa?
Podes dizer-me, se quiseres.
Eu acreditei nele.
Pensei que o inspetor Zeman
seria o último a fazer algo assim.
O que aconteceu?
Eu acreditei nele.
Neste momento,
a única pessoa em quem eu confio…
… és tu.
Legendas: Daniela Mira