Bolas.
Só temos de encobrir isto como deve ser.
Precisava de uma bebida agora.
Tenho bombons de uísque.
Não sejas assim.
Foram um presente daquela boazona.
O que se passa? Pareces deprimido.
Já não posso confiar em ninguém.
Podes dizer-me, se quiseres.
Eu acreditei nele.
Pensei que o inspetor Zeman
seria o último a fazer algo assim.
O que aconteceu?
Eu acreditei nele.
Neste momento,
a única pessoa em quem eu confio…
… és tu.
Um crime terrível ocorreu
na esquadra da Polícia de Praga.
O comissário Hamrlík,
o detetive-chefe Patera
e o detetive Janácek
foram envenenados mortalmente.
Porque o assassino
cometeria um ato tão ousado?
Há rumores de que alguns
membros da Polícia de Praga
são da antiga polícia secreta
da Checoslováquia.
É possível que estes homicídios
exponham um escândalo ainda maior.
Vejam! Alguém saiu da esquadra!
Já descobriu quem é o assassino?
É verdade que o veneno usado
é um relaxante muscular?
Até mesmo o comissário Hamrlík
tem ligações à polícia secreta?
Bem…
Há ligação com o homicídio
do Inspetor Zeman, há uma semana?
Isso ainda está a ser investigado.
Então, significa que acredita
que há relação entre estes incidentes?
Não. Como eu disse, isso ainda
é uma possibilidade, ainda estamos…
Desculpem, mas este detetive
está a cuidar de outro caso.
Aprende a fechar a boca. Agora, sai daqui!
Sim, senhor.
Quando vai dar
uma conferência de imprensa?
Quando tivermos algo a dizer,
faremos exatamente isso.
Sejam pacientes.
Porque está a demorar tanto?
Estou farta de vocês!
Tem de voltar a interrogá-los?
Lamento imenso.
Recebi ordens
para voltar a investigar o caso todo.
Já falei com as crianças
que foram para outros orfanatos.
Ponha-se no lugar destas crianças.
Testemunharam a morte do Sr. Petrov,
que tinha sido como um pai para eles,
bem como da criada da casa.
Alguns deles ainda têm pesadelos.
Gostava que se esquecessem,
o mais depressa possível.
Mas acho que se lembrarão daquilo
pelo resto da vida.
As pessoas que amavam tanto
foram assassinadas!
Tem 15 minutos com cada.
E sem perguntas explícitas. Entendido?
Sim. Viver lá era muito divertido.
O Sr. Petrov e a Anna eram boas pessoas.
Estou a ver.
Posso perguntar-te
sobre o dia da morte deles?
O Sr. Grimmer estava lá nesse dia,
mas já lá tinha estado?
Não. Foi a primeira vez.
Sabes o que fazia ele lá?
Não, não sei.
O Sr. Petrov e o Sr. Grimmer
estavam a dar-se bem?
Não parecia que se davam muito bem, mas…
Mas o quê?
Estavam a falar de coisas complicadas.
Vocês falam um pouco de alemão, certo?
O que diziam eles?
Ele disse: "Este sítio não tem licença."
E: "Vou denunciá-lo à polícia."
- Foi o que o Sr. Grimmer disse?
- Sim.
E disseram palavras
como "educação" e "experiência".
"Experiência"?
Algo mais?
Bem…
Se não quiseres lembrar-te disso,
Honza, tudo bem.
Também falaram do Orfanato 511.
Orfanato 511?
Sabes o que é isso?
Não.
E a senhora?
Não há sítio com esse nome
na República Checa.
Podes dizer-me como era o Sr. Grimmer?
Ele era um tipo muito simpático!
Também achas, Izzy?
Jogámos futebol juntos!
Mas ele não era muito bom a futebol.
Mas o Sr. Grimmer
parecia estar a divertir-se!
Caiu de rabo
quando tentou cabecear a bola.
Deve ser pior do que o Honza.
Também…
Ouvi dizer que eras
o líder do orfanato, Antonin.
Não é que eu fosse o líder.
Sou só um pouco mais velho
do que os outros.
Podes falar-me desse dia?
Refere-se ao Sr. Grimmer?
O Honza e o Izzy
disseram-me que perguntou pelo Grimmer.
Pois. O que me podes dizer?
Ele é um tipo simpático.
Acha que Sr. Grimmer os matou?
Não. Não é por isso que pergunto.
O Sr. Grimmer não é o assassino.
Ele estava a jogar futebol connosco
e o Sr. Petrov e a Anna
já estavam mortos quando voltámos.
Já disse isto tudo à polícia.
Vi uma linda mulher loira
quando ela saiu de casa.
Vais prendê-lo?
Prender quem?
O Sr. Grimmer.
Não, ainda não sabemos quem é o culpado.
Vou vê-lo em breve.
Combinámos um encontro.
Até escolhemos o local.
Contas-me onde é?
Sim.
De certeza? Podemos prendê-lo, sabes?
Está tudo bem. Ele nunca mataria alguém.
- Olá.
- Olá!
Há quanto tempo. Andam a portar-se bem?
Estamos a portar-nos bem!
E não choraram muito?
Ele fez chichi na cama duas vezes.
Não faz mal. Molhei a cama
até ser muito mais velho do que vocês.
A sério?
Antonin, tens o que te dei?
Obrigado.
Cuidaste bem disto.
Isto é algo muito importante
que Sr. Petrov deixou para trás.
Muito bem.
Tenho de ir, não tenho muito tempo.
Cuidem-se, rapazes.
Vamos jogar futebol, Sr. Grimmer.
Lamento, mas não tenho tempo.
Deixe-me apresentar-lhe
os nossos novos amigos.
Está bem. Mas só um bocadinho.
- Boa!
- Passa!
- Já foste!
Passa, depressa!
Vai! É a nossa oportunidade! Passa!
Conseguiram!
Vai ser fácil de apanhar!
Tem de defender melhor!
Caramba.
- Vamos!
- Depressa.
Cá vai! Pronto!
Sr. Grimmer, certo?
Veio prender-me?
Não saque da arma. Os miúdos vão ver.
Então, pouse a arma onde eu possa vê-la.
Não tenho arma.
Deitou-a fora?
Nunca andei armado na vida.
Matou o inspetor Zeman?
Não sei.
Sabe, eu estava meio morto
por ter sido torturado.
As suas unhas…
Não fui eu que disparei.
Mas posso ter matado os outros dois.
Não me lembro.
Sr. Grimmer!
Quem disse que podia descansar?
A outra equipa tem falta de um jogador!
Desculpem, mas estou exausto.
Fui eu que disse aos miúdos
para o convidarem para jogar futebol.
Estive sempre a ver.
O que acha? Sou o assassino?
Não sei.
Nos últimos dias,
fui traído por muita gente.
Já não sei em quem acreditar.
Só pode acreditar em si mesmo.
Em última análise, a única pessoa
em quem pode confiar é em si.
Não me vai prender?
Pode prometer não sair da cidade?
Onde está a ficar?
No Hotel Pavla, quarto 302.
Venha buscar-me quando tiver a certeza
de que sou o assassino.
Pode ficar com isso.
Acho que é a causa destes homicídios.
É a chave de um cofre bancário.
Este sinal?
Esta coisa é antiga.
Ouvi dizer que era o sinal
de um pub há 200 anos.
Mas ainda está aqui,
apesar de o pub já não existir.
Está bastante acabado,
mas é como um marco nesta rua.
Apesar da guerra
e de todo o tipo de desastres,
sobreviveu, de alguma forma.
Até ao incêndio
há pouco mais de uma década.
Que incêndio?
Uma mulher e o filho
mudaram-se para o segundo andar.
Era uma mulher bonita, mas sombria.
Raramente saía.
Ouvi dizer que ela usava um nome falso.
De repente, um dia,
um carro preto levou-a e ao filho.
Dizia-se que estava envolvida
com algum movimento antigovernamental.
Esse tipo de terrorismo governamental
era comum no fim da era comunista.
Foram tempos terríveis.
Não era raro as pessoas
desaparecerem de repente.
A mulher que foi levada tinha gémeos?
Não. Só tinha uma criança com ela.
A criança era muito bonita.
Era um rapaz ou uma rapariga?
Espere. Pensando bem, não me lembro.
Sabes como é difícil saber
quando são tão pequenos.
Todos ficaram chocados com a forma
como não só levaram a mulher,
mas também a criança inocente.
Depois, houve o incêndio.
Pensámos que não havia ninguém
onde o incêndio começou,
mas a criança foi encontrada no local.
Devem ter libertado apenas a criança.
Devia estar cheia de fome
e acendeu o lume para cozinhar.
O que lhes aconteceu?
Tenho a certeza de que desapareceram
depois de serem resgatados.
Quem sabe para onde foram.
E se fossem gémeos?
O quê?
Um dos gémeos foi levado,
mas o outro ficou para trás.
Estou a ver. Acho que é uma possibilidade.
Mas porque tem tanta certeza
de que eram gémeos?
TRÊS SAPOS
Investiguei aquele tipo alto, o Grimmer,
que disseste para eu investigar.
Não acho que seja ele o assassino.
Percebo.
Lamento, Sr. Suk. Sou uma novata
e não sei do que estou a falar.
Ele não é má pessoa.
Estava a investigar aquele tipo
e descobri muita coisa.
No início, estava desesperado
porque queria vingar o inspetor Zeman.
Mas, enquanto investigava,
descobri que o inspetor Zeman,
que eu respeitava como detetive,
era um polícia corrupto.
Depois, o comissário
e dois dos seniores foram envenenados.
Quando soube do envenenamento,
fiquei estupefacto.
Perguntei-me quão funda
seria a escuridão neste mundo.
Escuridão?
Sim, pensa-se que atrás disto
está a Polícia Secreta da Checoslováquia,
parte do Ministério dos Assuntos Internos,
e eram peões da União Soviética.
Foi desfeito há uns dez anos
durante a revolução.
Os líderes foram julgados,
muitos membros passaram à clandestinidade.
Agora, estão a conspirar
para recuperar o antigo poder.
É tudo o que sei.
Porque tem de morrer tanta gente?
É mesmo só a antiga polícia secreta
que está por trás dos homicídios?
Quanto da escuridão do mundo deles
invadiu o mundo em que vivemos?
Não posso confiar em ninguém.
Mas o Sr. Grimmer disse-me uma coisa.
Disse: "A única pessoa
em que pode confiar é em si mesmo."
Quando ele disse isso, deu-me algo.
Desculpe!
Estou a aborrecê-la.
Nada disso.
Ainda nem sei o seu nome.
Não, está tudo bem. Não tem de me dizer.
Até hoje, acreditei
que a confiança se ganha
quando se aprende
o nome de uma pessoa e o seu passado.
Mas posso falar consigo sobre tudo.
Os meus pais são professores.
Quando o meu pai se envolveu
no movimento pela democracia,
a polícia vigiou-o.
A minha mãe divorciou-se dele.
Ela disse que era por mim.
Quando resolvi ser detetive da polícia,
a minha mãe foi contra.
Porque quer ser detetive?
Os meus amigos do bar
já disseram, lembra-se?
É por causa de programas de detetives?
Isso mesmo. É o meu sonho desde miúdo.
Estava sempre a fazer de detetive.
Bum!
Não tem assim tanta piada.
Não consigo evitar.
O que lhe deu ele?
Há pouco, disse
que o Sr. Grimmer lhe deu algo.
Pois foi. É a chave de um cofre.
Um cofre?
Com coisas muito importantes.
Lembra-se do Petrov, que geria
o orfanato ilegal e foi assassinado?
Sim.
Aparentemente, há registos no cofre
de experiências em humanos
feitas pelo Petrov.
Parece que são a causa
dos homicídios recentes.
Não lhes diga.
Não se atreva a contar isso
à Polícia nem a ninguém.
Não consigo resolver isto sozinho.
- A sua mãe…
- O quê?
Deve saber porque é que a sua mãe
era contra a sua entrada na polícia.
Ela temia que algo horrível
lhe acontecesse.
Tenho um mau pressentimento.
Não conte isso a ninguém.
Sabe, eu sinto o mesmo que a sua mãe.
Lamento.
Eu digo-lhe.
Eu digo-lhe o meu nome.
Anna.
Anna Liebert.
Anna. Que nome tão bonito.
Então, é alemã.
- Até logo.
- Espere.
Anna…
Boa noite, Sr. Trnka.
Bela noite, não é, Anna?
Boa noite, Anna.
Boa noite, Sra. Jalka.
A chave de um cofre, é?
Legendas: Daniela Mira