Este incidente é o maior escândalo
da história da Polícia Checa!
Infelizmente, os três homens assassinados
tinham ligações à antiga
polícia secreta da Checoslováquia.
Gostava de acreditar
que estes crimes apagaram
os laços sujos com a esquadra de Praga.
Vocês são todos agentes
da orgulhosa força policial checa.
Espero que ajam com honra.
Como novo comissário,
vou tentar recuperar a confiança do povo.
Vou implementar reformas minuciosas.
Deixem-me apresentar os cinco membros
da força especial
que nos foi enviada pela sede.
Espero que cooperem com eles
para resolver estes crimes atrozes
o mais depressa possível.
Detetive Suk?
Sim, senhor.
Como novo comissário,
gostaria de expressar o meu apreço
pelo seu trabalho neste caso.
Obrigado.
A propósito,
em que caso está a trabalhar agora?
No caso do inspetor Zeman,
o assassinato do Petrov,
o diretor do orfanato sem licença.
Estou a ver.
Continue a trabalhar na sua investigação.
Sim, senhor. Vou andando.
Espere. Há outra coisa.
Sobre o tal homem alto,
suspeito do homicídio do inspetor Zeman,
descobriu alguma coisa?
Não. Não encontrei nada.
Estou a ver. Pode ir.
Obrigado.
"Jan Suk.
Chegado à esquadra de Praga há um ano.
Próximo do inspetor Zeman desde o início.
Expôs o passado oculto
dos detetives Patera e Janácek.
esteve com o comissário Hamrlík
mesmo antes da sua morte."
- Fiquem de olho nele.
- Sim, senhor.
Olá.
Fiquei muito feliz
quando atendeu o telefone
no hotel em que disse que estava.
Pensou que tinha sido traído outra vez?
Bem…
Um sumo de laranja.
Sr. Grimmer, disse para nos encontrarmos
num sítio movimentado.
De certeza que está tudo bem?
O que está bem?
O novo comissário ainda suspeita de si
quanto ao homicídio do inspetor Zeman.
A antiga polícia secreta
da Checoslováquia anda atrás de si, certo?
Espere. Talvez um sítio
cheio de gente seja seguro.
- Não há sítios seguros.
- O quê?
Se alguém quiser apanhar-me,
pode fazê-lo em qualquer lado.
Por exemplo, podiam fazê-lo
da janela com as cortinas vermelhas.
Sr. Grimmer, quem é exatamente?
Apenas um jornalista em dificuldades.
Então, porque lhe acontecem estas coisas?
Deve ser porque meto o nariz em tudo.
Não é motivo para rir!
Tentaram tirar-lhe a vida.
- Não me importo.
- Como?
Sabia que podia acontecer
quando investiguei.
Nesse momento, o Suk
está num café na Praça da República.
Como suspeitávamos,
está com aquele homem alto.
É o Grimmer, de certeza.
Sim, senhor. Devo mantê-lo sob vigilância?
Aconteceu quando investigava o Petrov,
que tinha feito experiências
de lavagem cerebral
em crianças na antiga Alemanha Oriental?
Isso mesmo.
Então, mesmo antes de o Petrov morrer,
ele deu-lhe a chave do cofre?
Sim. Também mencionou
a "origem do monstro".
"A origem do monstro"?
Não sei o que significa,
mas muita gente quer deitar-lhe as mãos.
A antiga polícia secreta?
E uma mulher loira.
As crianças do orfanato
disseram que, após o Petrov ser morto,
viram sair de lá uma linda mulher loira.
Sabe quem pode ser?
Não faço a mínima ideia.
- Sente-se bem?
- Diga?
Não disse aos seus superiores
que vinha ter comigo, pois não?
Não se importas de trair a polícia?
Não tenho nada a esconder.
Estou a ser discreto na investigação.
Vou relatar tudo
depois de investigar a fundo.
Posso provar a sua inocência
após uma investigação adequada.
O que se passa?
Olhe à sua esquerda.
O que foi?
O homem a ler um jornal, à sua esquerda,
sob um chapéu de sol, parece suspeito.
- É da Polícia Secreta?
- Pode ser.
Pronto para ir?
Para onde?
Trouxe-a, certo?
A chave do cofre que lhe dei.
Sim.
Não quer saber
a verdade sobre este "monstro"?
Quero.
Vamos lá, então!
Mas pode ser melhor nem sequer saber.
Está muito pálido.
A mulher está próxima.
Há algum problema?
Não. Devo estar a imaginar coisas.
O Suk está em movimento.
Vou segui-lo.
Sou o Suk, da Polícia de Praga.
Liguei há pouco.
Um momento, por favor.
Obrigado por esperarem.
Eu mostro-vos o caminho.
Os cofres são aqui.
Podem usar aquela sala
para examinar o conteúdo.
Documentos de pesquisa e uma cassete.
Trouxe um gravador.
Está pronto? Vou pôr a cassete.
Onde estás?
No Orfanato 511.
É a voz de uma criança.
Como te chamas?
Chamo-me…
… Johan.
Chamo-me… Johan.
Qual é o teu apelido?
Volto a perguntar.
Chamo-me…
… Otto.
… Hans.
Chamo-me… Thomas.
Chamo-me…
Qual é o teu nome verdadeiro?
Era uma vez, numa terra distante,
um monstro sem nome.
O monstro estava ansioso por ter um nome.
Isso é algum tipo de história?
Estava à espera da Anna.
Quem é a Anna?
Estava à espera da Anna…
Enquanto lia um livro.
O rapaz foi drogado
antes de ser interrogado.
Onde está o teu pai?
Não sei.
Onde está a tua mãe?
Acho que está viva.
És uma criança muito dotada.
Há algo de que tenhas medo?
Do que tens mais medo?
Vou fazer uma pergunta diferente.
Já mataste alguém?
Morreram muitas pessoas.
Era como…
se só existíssemos eu e a Anna no mundo.
Onde foi isso?
Voltemos à outra questão.
Do que tens mais medo?
O monstro dentro de mim
está cada vez maior.
Nham, nham!
A coisa que mais temo…
… é…
Sinto-me mal! Vou vomitar!
Está bem, Sr. Grimmer?
Sim…
Que raio é esta cassete?
É esse o monstro?
Não percebo nada.
Podemos não entender,
mas ainda há pessoas
que o querem mais do que tudo.
Como a antiga
polícia secreta da Checoslováquia.
Não importa se ouvimos
só uma parte ou tudo,
já não há volta para nós.
O que vai fazer
com a gravação e os relatórios?
Vai pô-los de volta no cofre?
Não. Normalmente,
deixá-los-ia aqui como prova.
Mas vai levá-los?
Então, devíamos sair separados.
Estou certo de que é a mim que querem.
Certo. Diga-me o seu telefone e morada.
Se voltarmos em segurança,
vamos contactar-nos.
Cheguei bem a casa.
Estou com um mau pressentimento.
Não confio muito nele.
A casa dele é na Lanover Street?
O que se passa?
É o que gostaríamos de saber.
Sabe quem somos, certo?
São membros da força especial da sede.
Este é o detetive Novak,
e eu sou o detetive Zander.
O que fazem em minha casa?
Há quanto tempo conhece o Grimmer?
E não diga que não o conhecia.
Encontrou-se com ele na Praça da República
e depois foram ao Banco Prochazka.
Conhece este homem, não conhece?
É o capitão Karel Ranke.
Era importante na Polícia Secreta
da Checoslováquia e passou a clandestino.
Não o reconheço.
Verificámos a sua conta bancária.
Houve um grande depósito este mês.
De onde veio?
O quê?
Do que está a falar?
Não sei de nenhum depósito!
A sua mãe está internada
no Hospital Nacional de Krumlov
com uma doença grave, não está?
Deve ser difícil
ter de cobrir as despesas do hospital.
O que está a insinuar?
Depois do divórcio dos seus pais,
a sua mãe criou-o sozinha.
É muito chegado à sua mãe, não é?
O que está a insinuar?
Vamos revistar a sua casa.
Fiquem à vontade.
Não estou a esconder nada!
Zander, anda cá um segundo.
O que é isso?
Estavam no armário da sua casa de banho.
Nunca vi isto antes.
Não saberemos que droga é,
até que seja testada na esquadra.
Mas o relaxante muscular que matou
os três homens na esquadra
foi encontrado nos…
… bombons de uísque.
Venha connosco à esquadra.
Certo, eu vou.
Perguntem o que quiserem.
Vamos perguntar.
Desculpem,
mas posso mudar de camisa antes de ir?
Sim, força.
Tem calma.
Não fizeste nada de mal.
Se eu explicar tudo, eles vão entender.
Cheira-me a pólvora.
Suk!
Legendas: Daniela Mira