Esta história parece cada vez mais louca.
Alguma novidade?
Sim. A polícia disse
que vai dar uma conferência às três.
Eu mesmo vou à esquadra de Praga.
Nunca vi algo assim
em toda a minha carreira jornalística.
Passou a noite aqui a ver os artigos?
Sim. Obrigado.
Consegui encontrar o que procurava.
Ainda bem.
Pode esperar um segundo?
Agora não tenho tempo.
É sobre o Sr. X neste artigo.
"Sr. X"?
Sim, está neste artigo antigo,
"A verdade sobre a Polícia Secreta
da antiga Checoslováquia."
Pois, sim.
Sobre como os alemães de direita,
que ganharam imenso poder
após a queda do muro,
criaram um sindicato criminoso
com a antiga Polícia Secreta
da Checoslováquia.
Eu escrevi esse.
Foi o escritor?
Seria possível conhecer o Sr. X.,
o ex-agente da Polícia Secreta
entrevistado no artigo?
Disse que é
correspondente especial do Japão?
Porque quer falar com o Sr. X?
Bem, sabe,
gostaria de perguntar-lhe
sobre os raptos e as prisões
que ocorreram aqui durante a Guerra Fria.
Aquelas pessoas são perigosas.
Arrisquei a vida
para conseguir essa história.
Continuam a ser perigosos.
- Estão a causar confusão, mesmo agora.
- Sim?
Sabe do incidente do detetive Suk?
Nem acredito que é jornalista.
- Não.
- Sei que disse não falar checo,
mas se está a investigar
o que restou da Polícia Secreta,
devia ao menos, saber desta história.
Eis o artigo com a história.
Sabe ler alemão, certo?
Suk, um jovem detetive da Polícia de Praga
que matou dois detetives da força
de intervenção da sede, está em fuga.
Depois, há o homicídio
do inspetor Zeman, que trouxe ao de cima
o elo entre a antiga Polícia Secreta
e a polícia checa.
O Suk também expôs a ligação
entre o comissário da polícia de Praga
e dois detetives com a Polícia Secreta.
Os três foram misteriosamente
mortos por envenenamento,
enquanto o Suk foi saudado como herói.
Mas a força de intervenção especial
estava de olho no Suk.
Então, inacreditavelmente,
o detetive Suk mata
os dois detetives que o vigiam.
"Um detetive de elite
com um futuro promissor…
Saudado como herói…"
O que está a murmurar?
"Superiores mortos, envenenados…
Bombons de uísque…
Relaxante muscular…"
Johan!
Com licença. Pode dizer-me
se a mãe do Jan Suk está aqui?
- É da Polícia?
- Não.
Está no quarto 409.
- Obrigado.
- Sabe…
Falar com ela é inútil.
Deve ser a mãe do Jan Suk.
Jan?
Jan… vieste.
Na verdade, sou…
Obrigada por teres vindo, Jan.
Aproxima-te para eu ver a tua cara.
Devia deitar-se.
Jan…
Recebeu chamadas ou cartas do seu filho?
Acreditas?
A minha vizinha, a Caterina,
não me devolve o peluche.
É o animal de peluche
que a tia Mary me deu.
O seu filho…
O seu filho é inocente.
Está bem, vou andando.
Querido…
Jan, voltaste a brincar lá?
Estás sempre
a fazer de detetive, não estás?
Onde era isso?
Podes pensar que é segredo,
mas eu sei de tudo.
É aquele edifício abandonado na Rua Bruno.
Então, sabia de tudo.
Isso mesmo. Eu sabia.
- Eu vou andando.
- Não te magoes.
Volta a tempo do jantar.
Era uma vez, numa terra distante,
um monstro sem nome.
O monstro estava ansioso por ter um nome.
Era uma vez, numa terra distante,
um monstro sem nome.
Trouxe-nos comida. E um jornal.
Tornou-se uma celebridade.
Acho que ninguém sabe da chave
do cofre, da cassete e dos relatórios
que enviei à minha mãe.
Eu não teria tanta certeza.
Mas é melhor lá fora do que connosco.
Depois de ler os artigos
sobre estes assassinatos,
vemos que se assemelham
aos que aconteceram antes.
Quais?
Aconteceram há dez anos,
em Dusseldorf, na Alemanha.
O diretor e dois médicos
de um certo hospital
foram mortos com doces envenenados,
e o suspeito
era um jovem cirurgião promissor.
O que lhe aconteceu?
Ele ainda está em fuga
a tentar provar a própria inocência.
Está melhor do que ele.
Tem-me a mim como testemunha.
A mulher que viu nas escadas
para o meu apartamento…
Refere-se à beldade loira?
Se ela é a assassina,
não temos nada se não a encontrarmos!
Suk…
Devo continuar a fugir até lá?
Por que raio me aconteceu isto?
- O que fui fazer?
- Calma.
O que posso fazer,
desaparecer da face da Terra?
Calma! Tenha calma.
Pedi que confiasse em si, certo?
A única pessoa
em quem pode confiar é em si.
Isso mesmo, lindo menino.
Venha, vamos comer.
Este sítio…
Era onde brincava
aos detetives na infância.
Essa era a secretária do inspetor.
Surpreende-me que ainda esteja aqui.
Eu dava ordens daqui,
como nas séries da televisão.
Ouçam, este caso é difícil.
Deem tudo o que têm.
Não podemos permitir que o mal se espalhe.
Lutem em nome da justiça.
Isso traz-me recordações.
Suk!
Estamos cercados.
Fique comigo, Suk!
É perigoso perto da janela.
Vá para trás da secretária.
- Estou farto!
- Recomponha-se!
Quem está a disparar?
A polícia secreta da Checoslováquia?
De onde estão a disparar?
Vai ficar bem, Suk. O tiro não é grave.
Vou buscar a sua arma.
A cassete.
Suk!
Suk, espere. Eu volto…
Não estão a disparar para matar.
A cassete!
A cassete não está aqui!
Eles conseguem ver-me pela janela.
Sr. Grimmer!
Estou aqui! Estou aqui, Suk!
Eu vou buscá-lo.
Dói! Dói muito!
Calma. Vai ficar tudo bem.
Meu Deus! Estou farto!
Cale-se!
Sr. Grimmer!
Não fale!
Pelo menos…
Pelo menos, saia e salve-se.
Não seja parvo!
Estão lá em cima.
Estão a falar checo. O que estão a dizer?
A cassete!
Dói-me!
Não quero morrer.
Quem… é?
- Fala alemão?
- Um pouco.
O que faz aqui?
- Quem é?
- Responda à minha pergunta!
O que está a fazer?
Já está feito.
Eles invadiram aquele edifício.
Mataram o jovem detetive e o tipo alto.
Cheguei tarde demais?
Isso está sossegado.
Tu… monstro.
É o homem do comboio.
O Magnífico Steiner…
Sr. Grimmer?
Voltou a fazê-lo.
Sr. Grimmer!
Olá, doutor. Vejo que finalmente chegou.
Consegue salvá-lo?
Ele é bom tipo.
Por favor, faça o que puder para salvá-lo.
Também tem muitos outros pacientes.
O que aconteceu aqui?
Provavelmente fui eu.
Foi o outro…
… dentro de mim.
Sabe, sou do Orfanato 511.
O Magnífico Steiner!
Olá, miúdos! Estão prontos para ver?
Veremos que aventura nos espera hoje!
Se estiveres em apuros,
basta chamares o meu nome.
Eu vou salvar-te,
não importa quando ou onde!
Sou o invencível Magnífico Steiner.
O Magnífico Steiner nunca deixará
atos maléficos ficarem impunes!
Eu ficava colado à televisão
quando o Magnífico Steiner começava.
O personagem principal era um jovem fraco.
Era sempre encurralado
num momento crucial.
Mas, quando acordava,
os vilões tinham sido liquidados
pelo Magnífico Steiner.
Antes que eu percebesse,
o Magnífico Steiner aparecia.
Quando eu estava em apuros, ele aparecia
e batia nos bandidos.
A minha única lembrança da infância
é dessa série, o Magnífico Steiner.
É tudo.
Perdi as outras memórias da altura.
Do Orfanato 511 e de tudo o resto.
Suponho que não esteja interessado.
Não significa nada para si.
Já está. Já fiz o que pude.
Como está o Suk? Ele vai sobreviver?
As balas entraram e saíram.
Mas os danos entre a artéria braquial
e a artéria axilar são graves.
Por agora, fiz pressão
para parar a hemorragia.
É tudo o que posso fazer por agora.
Tem de ir ao hospital
o mais depressa possível.
Sr. Grimmer.
Disse que isto
não significa nada para mim.
Mas significa algo, sim.
Especialmente o Orfanato 511.
Agora, chame uma ambulância.
Já temos três.
Precisamos de outra ambulância!
Chamem outra!
- Que tal as feridas?
- Precisam de cuidados urgentes, mas…
Mas o quê?
Todos receberam os primeiros-socorros.
E muito capazes.
Primeiros-socorros capazes?
Está nas notícias.
O que estão a dizer?
Está em checo, não percebo.
Mas sei em que hospital estão.
No Hospital Memorial Jakub Zima.
De certeza que a polícia
vai prender o Suk por isto.
O problema é…
Ele é inocente, não é?
Sim.
Devia contar-lhes a minha história.
Dr. Tenma, como é que sabe…
Esqueça lá isso. O que disse antes…
Sobre o Orfanato 511.
Quero saber mais sobre isso.
Para ser sincero, não me lembro de muito.
Não me lembro.
Exceto alguns fragmentos.
Corredores escuros.
Tetos manchados.
Portas a ranger.
Camas bolorentas.
As minhas memórias ficam
um pouco mais claras após ter saído de lá.
Disseram-me que eu tinha 14 anos.
Agora que olho para trás, lembro-me
de ter ido para uma escola estranha
e de ter recebido um nome.
Wolfgang Grimmer.
A minha casa era
numa cidade extremamente artificial.
Não me deixavam sair daquela área.
Um homem fez de meu pai.
Uma mulher fez de minha mãe.
Fui obrigado a estudar várias línguas.
Russo, inglês, espanhol, francês.
Foi criado para ser espião?
O que acha que foi
a coisa mais difícil de aprender?
Como sorrir.
É melhor eu ir ao hospital ver o Suk.
Mas, Sr. Grimmer, li no jornal
que é procurado.
Sou a única pessoa
que pode provar a inocência do Suk.
Legendas: Daniela Mira