ORFANATO CHECO
Já estou farta de ti, rapaz.
Quando vais parar de fugir daqui?
Volta a fazê-lo e ficas sem jantar!
Entendido, Milosz?
Sim.
Tira as mãos dos bolsos quando falas!
A sério?
Sim. Era aquela mulher loira.
E viste-a na Rua Dominican?
Ela deve viver lá perto.
Porque não a seguiste até casa?
Não consegui. Estava cheio de fome.
Temos de encontrá-la
e entregá-la à polícia!
É impossível o Sr. Grimmer
ter matado o avô!
Provamos que ele é inocente!
Provamos que é inocente?
Isso vai ajudar o Sr. Grimmer?
Exatamente! Vamos já planear tudo!
Milosz, despacha-te a acabar de jantar!
Era aqui o orfanato sem licença
onde aconteceu o primeiro homicídio.
O antigo diretor do Orfanato 511
foi morto aqui.
Os miúdos dizem que uma loira
saiu do edifício depois do homicídio.
O ex-diretor
voltou a fazer experiências aqui.
Mas fez o oposto do Orfanato 511.
Queria ver o que aconteceria
ao dar amor às crianças.
O que quer fazer? Quer entrar?
De certeza que a polícia
tirou todas as provas.
- Sr. Grimmer, o que é aquilo?
- O quê?
"Para a Polícia.
O Sr. Grimmer é inocente."
"Para os detetives.
A assassina é uma mulher loira."
Foram daqueles miúdos.
Os miúdos que estavam neste orfanato
colaram isto aqui.
O que é isto?
"Para o Sr. Grimmer."
Milan Boucek. É o cartão de coleção
de um jogador famoso.
Para aqueles miúdos, é muito precioso.
Como devo reagir?
Nestas situações,
que expressão deveria eu fazer?
No Orfanato 511, todas as emoções
foram retiradas de mim.
Depois disso, ensinaram-me a expressar
várias emoções naquela escola estranha.
Mas estas situações são as mais difíceis.
Qual é a forma correta de reagir?
Porque não vai ver os miúdos?
ORFANATO SANTO BARDEJOV
Então, é o Sr. Grimmer.
As crianças estão sempre a falar de si.
Estão a jogar e ainda não voltaram.
Espero que voltem em breve.
Repare, leia os diários deles.
Estão cheios de cartas para si.
"Sr. Grimmer,
vamos jogar futebol outra vez."
"Sr. Grimmer, é mau a jogar à bola,
por isso vou ensiná-lo a jogar."
"Sr. Grimmer,
venha brincar connosco outra vez."
Neste momento, estou a sorrir, certo?
Mas tive de aprender a fazer isto.
Aprendi a sorrir assim.
É difícil acreditar que se lembrem de mim.
Pergunto-me porque pensam tanto em mim.
É porque gostam de si.
Gostam?
Há tempos, quando o meu filho morreu,
tive de pensar em como reagir.
Devia chorar?
Quanto devia chorar?
Devia berrar e gritar?
Devia ranger os dentes?
Mesmo agora, não sei o que fazer.
Não sei mesmo.
Sr. Grimmer!
Olá, Antonin.
Sr. Grimmer, há grandes sarilhos!
O que foi, Antonin?
Os miúdos do Orfanato Checo
contactaram-nos!
Houve problemas!
Calma, Antonin. Diz-me o que aconteceu.
Encontraram a mulher loira!
Ontem, seguiram-na
para descobrir onde ela vive.
Mas, depois, o Milosz…
O Milosz desapareceu!
HOSPITAL KRUMLOV
Estou a ver.
As pessoas
que vieram visitá-la recentemente
foram um senhor de meia-idade,
um alemão alto
e um japonês de cabelo comprido.
Isso mesmo.
Por acaso, esqueceu-se de outro visitante.
A enfermeira contou-me da visita
de uma mulher loira de cabelo comprido.
Uma mulher?
Não. Nenhuma mulher me visitou.
Não, a enfermeira lembra-se muito bem.
Ela era muito bonita.
Sim, ela era muito bonita.
Mas era um homem.
Estou a ver.
Como te chamas?
Milosz.
Já nos conhecemos?
O quê? Não.
O que fazias na rua?
Nada.
Andas muitas vezes por aqui, não é?
Sim.
Quem procuras?
A minha mãe.
Não tens de ficar em pé.
Senta-te e bebe um sumo.
Vai sair desta casa?
Porque perguntas?
Tem aquela mala grande
e não há nada por aqui.
A tua mãe está por aqui?
O quê?
Disseste que procuras a tua mãe.
Sim. Mas não sei se ela está por aqui.
Então, como a vais encontrar?
Tens uma foto dela?
Não, não tenho.
Então, não sabes como ela é.
Sim, sei!
Se vir a cara dela, vou saber!
No orfanato, não acreditam em mim.
Dizem que não tenho como saber.
Mas vou reconhecer
a minha mãe quando a vir!
E, além disso…
Sim?
A minha mãe vai reconhecer-me também.
E se ela agir como se não te conhecesse?
O quê?
De certeza que ela te queria?
Porque é que ela te abandonou?
Ela não te abandonou porque te odeia?
Não!
Nascer é muito especial, sabes?
O quê?
Quase tudo no universo é morte.
Comparada com este universo,
uma vida nascida
em qualquer canto da terra
é apenas um instante.
A morte é o normal.
Porque vivemos?
Porque alguém nos queria?
Quem te queria?
Qual é a razão para viveres?
Uma loira de cabelo comprido?
Deve ser a Anna.
A Anna?
Essa tal Anna vive aqui perto?
Sim, acho que ela vive num apartamento,
num beco sem saída na segunda esquina.
Ela é boa rapariga.
É tão querida, diz sempre olá.
A Anna? Eu conheço-a. É boa rapariga.
Ela sorri sempre e diz olá.
Sabe qual é o andar e o apartamento dela?
Sim. É aquele ali em cima.
É a janela do terceiro andar.
Se o que os miúdos disseram é verdade,
e se o Milosz foi raptado por ela,
e se a Anna é a tal mulher…
se esta mulher
for a pessoa que penso que é,
então, posso pôr fim a tudo agora.
Ela fugiu.
Para onde foi o Milosz?
Não. Para onde foi levado?
Ele foi atrás da tal mulher loira
para provar a minha inocência.
O que devo fazer, Dr. Tenma?
Como devo reagir neste tipo de situação?
Os miúdos foram postos em perigo
porque tentaram provar a minha inocência.
Lembra-se do que eles disseram?
Dizem que o Milosz anda sempre
pelas ruas de Praga à procura da mãe.
Ele quer encontrar a mãe, não é?
Quando o meu filho morreu, não senti nada.
Um dia, quando trabalhava num jornal,
uma colega começou a falar comigo.
Ela disse que me amava.
Casei-me com ela.
Ensinaram-me que casar
tornava-me menos suspeito como espião.
Ela engravidou, e tivemos um rapaz.
Um dia, a minha mulher foi às compras.
Quando entrei no quarto do meu filho,
ele estava deitado de bruços
e não respirava.
Fiz-lhe ressuscitação cardiorrespiratória
e chamei o médico.
Fiz tudo o que devia fazer,
sem hesitar.
Mas o meu filho morreu.
No funeral,
a minha mulher zangou-se comigo.
"Como podes estar tão calmo?
Porque não estás a chorar?
Sempre foste assim!
Tu também eras assim comigo!
Não consegues amar ninguém!
O teu coração é um buraco vazio!"
E, depois, a minha mulher deixou-me.
Temos de encontrar o Milosz.
Disse que o Milosz
era filho de uma prostituta
do bairro da luz vermelha
na fronteira checa.
Isso mesmo.
Se a pessoa que esteve aqui
for a pessoa que penso que é,
não creio que deixem o rapaz viver.
Mas não vão simplesmente matá-lo.
Se for quem eu penso,
o rapaz passará por coisas
muito cruéis antes de ser morto.
Se fores por este caminho,
chegas à Alemanha.
E a minha mãe está por aqui?
Há uma cidade cheia de vida logo à frente.
E é lá que a encontro?
Eu espero aqui.
Vai sozinho.
Vais reconhecer a tua mãe quando a vires,
e ela vai reconhecer-te.
Mas, se ninguém quiser falar contigo,
significa que ninguém te queria.
E, então, o que vais fazer?
O que vais fazer?
Vá, força.
Mãe!
Coisas muito cruéis?
LOJA DE SEXO
Obrigado!
O quê?
O que queres, miúdo?
Estou à procura de uma pessoa.
Estás? Quem?
A minha mãe.
A tua mãe?
Que piada!
Qual é a piada?
Eu conheço a tua mãe.
Onde está ela? Onde?
Deixa-me ver.
Acho que por aqui há umas 50 mulheres
que podem ser ela!
Porque é que ela te abandonou?
Oh! Meu filho!
O meu filho!
Quem é a senhora?
Calma. Está tudo bem.
Estou à procura da minha mãe.
- Deixa-me abraçar-te.
- Quem é esse miúdo?
Não é mesmo teu filho, pois não?
Claro que não!
Nunca faria algo tão estúpido.
Apanhaste gonorreia de propósito?
Vai-te lixar! Tens um problema? Anda cá!
Para com isso! Larga-me!
Para! Aqui não!
Paguei bem por isto.
Eu sou o cliente,
por isso, faz o que digo.
Mas isto é…
E há um puto a ver!
Espera.
Vê isto. Não fujas.
Sou professor na Alemanha.
Os miúdos e os pais gostam de mim.
Sou um ótimo professor e um cavalheiro.
Sou um professor maravilhoso!
Toma isto.
Quem te queria?
Puto, dá-me dinheiro.
Estás doente, senhora?
Estou prestes a morrer.
O que faz aqui?
Não estás a ouvir?
É porque estou prestes a morrer.
Dinheiro. Dá-me dinheiro.
É tudo o que tenho.
Quase tudo no universo é morte.
Quem te queria?
Qual é a razão para viveres?
Já percebi.
Agora, percebi.
Chegámos ao fim
do distrito da luz vermelha.
Muitas pessoas na cidade
disseram ter visto o Milosz.
Vamos voltar.
Ele ainda pode estar aqui.
Milosz!
Milosz.
Está tudo bem.
Está tudo bem agora.
Anda cá.
Trabalhaste muito por mim
para provar a minha inocência, certo?
Está tudo bem. Anda cá.
Está tudo certo. Está tudo bem.
Estou a fazer isto bem, Dr. Tenma?
Ou talvez deva chorar?
Nunca aprendi a lidar
com este tipo de sentimentos complexos.
Porque fizeste isso?
O que viste?
O que te disseram?
Milosz, ouve-me.
Não tens mãe.
Mas, mesmo assim,
há uma razão para teres nascido!
Nasceste porque alguém te quis!
Eu sei que sim. Tenho a certeza.
Alguém te queria.
Eu sei que sim.
Diga-me, Dr. Tenma,
o que estou a dizer é verdade, não é?
Sim.
Qual é a expressão…
… que tenho agora?
Está a chorar.
Legendas: Daniela Mira