Claro, a mansão.
Fica no topo da colina.
Estou a ver. Obrigado.
De nada.
Rosas?
Como no palácio de A Bela Adormecida.
Chamo-me Anna.
Anna Liebert.
Boa sorte, detetive.
Ela tinha medo
que te acontecesse algo horrível.
Sabes, eu sinto o mesmo que a tua mãe.
Anna…
Estava a sonhar,
detetive Suk?
Quem é o senhor?
Chamo-me Lunge, sou inspetor do BKA.
Do BKA?
Está tudo bem. Pode ficar descansado.
Não vim para o prender.
Tem aqui um belo quarto de hospital.
Fui a vários hospitais com ligações
à antiga polícia secreta da Checoslováquia
antes de o encontrar.
Está a ser muito bem tratado.
Deve ser importante
para a antiga polícia secreta.
Não, eu só…
Já sei tudo sobre si.
A morte do Inspetor Zeman,
que tinha ligações com a polícia secreta.
O envenenamento do comissário
e de dois detetives da Esquadra de Praga.
As mortes a tiro dos dois detetives
que o perseguiam.
Está a ser perseguido
como pessoa de interesse nos homicídios.
A julgar pelas provas circunstanciais,
é o assassino de todos eles.
Está enganado. Eu não fiz nada disso!
Então, foi o homem alto, o Grimmer,
que o Inspetor Zeman
interrogou antes de morrer?
Não foi o Sr. Grimmer!
Ele não é esse tipo de pessoa!
Então, quem é o assassino?
Aposto que sabe, não sabe?
Aposto que sabe quem é o assassino.
Isso é ridículo.
Se soubesse, não estaria neste estado.
Fui traído imensas vezes.
Fui incriminado por homicídio,
e a polícia anda atrás de mim.
Estou farto disto.
Farto de ser esfaqueado pelas costas!
É detetive, certo?
Como detetive, devia dissecar
e investigar tudo com calma.
Mesmo que seja à custa da sua felicidade,
tem de manter a calma
enquanto procura a verdade.
Se já não quer ser traído,
devia suspeitar da pessoa
de quem menos suspeita.
Quem disse que podia vê-lo?
Leve-me ao seu chefe.
Diga que quero falar
sobre a mansão das rosas.
Sei que ele vai querer falar comigo.
Este é o inspetor Lunge, do BKA.
Investiguei quem é
e sei tudo sobre o seu passado.
Também ouvi vários rumores sobre si
durante o antigo regime, capitão Ranke.
Ouvi dizer que também é o líder
da antiga polícia da Checoslováquia.
As coisas têm sido muito difíceis para si.
Obrigado pela preocupação.
Invejo as pessoas assim,
que podem tirar férias longas.
Ouvi dizer que, há dois anos,
a sua investigação agressiva
ao secretário do deputado Boltzmann,
líder do Partido Democrata Alemão,
levou-o ao suicídio.
Tem de ser mais hábil
do que isso para ir longe.
O capitão e o seus foram tolos.
Se tivessem sido
mais moderados na democratização
e tivessem conseguido manter o sigilo,
podia estar a liderar o país,
como presidente-sombra.
Mas, agora, o medo que o público
tem de vocês é apenas uma ilusão.
Estou a ver. É muito inteligente.
O que o traz a si
e à sua inteligência até mim?
Como já sabe, estou de férias prolongadas,
por isso estou aqui por prazer.
Estou à procura de algo.
Procura a personificação do medo.
Quero saber se um verdadeiro demônio
nasceu da ilusão que vocês criaram.
Então, veio falar
da Mansão da Rosa Vermelha.
Tive de investigar muito
até encontrar aquela mansão,
porque o autor deste livro
tinha muitos pseudónimos.
O Monstro Sem Nome.
O nome do autor é Emil Seb.
A morada é de um apartamento
antigo em Praga.
Uma empresa está a alugá-lo.
A morada de Klaus Poppe
é uma antiga quinta nos subúrbios.
Mas já foi demolida.
A morada do Jakob Vyrobek
é agora um espaço para alugar.
Mas acabou por encontrar…
… o Franz Bonaparta?
O que se passa com aquela mansão?
Quem é o Franz Bonaparta?
Por muito que procure,
não encontro nada sobre ele.
O que só pode significar
que ele era um dos vossos,
um membro da antiga polícia secreta
da Checoslováquia.
O que quer saber?
Quero saber tudo que sabe.
Não sei de nada.
- Exceto…
- Sim?
Tentei de tudo para esquecer.
Tentei esquecer aquela mansão.
É por isso que nunca lhe toquei
nem mudei nada,
e ainda lá está.
Todos os prisioneiros políticos
levados para lá
e todos os investigadores
que a visitaram acabaram por desaparecer.
É tudo o que sei.
Que parede é aquela?
Qual parede?
No outro dia, entrei na mansão.
Não há sinal de ninguém lá ter entrado.
Está completamente abandonada. No entanto,
no segundo andar, há uma parede
que parece ter sido construída
às pressas para fechar algo lá dentro.
Posso mandar essa parede abaixo?
Do que tem medo, capitão Ranke?
Pode acabar por morrer.
Se insistir em envolver-se com isto,
nós dois veremos…
… o que é o verdadeiro medo.
O Franz Bonaparta?
Não ouço esse nome há muito tempo.
Gosta do café com leite ou açúcar?
Gosto sem nada.
Passa-se algo?
Não. Surpreende-me que tenha comigo
um fã do Franz Bonaparta.
Ouvi falar de si através Editora Moravia.
Sr. Sovák,
foi editor do Bonaparta por muito tempo.
Sim.
Mas eu era o editor dele
apenas quando ele trabalhava
com o pseudónimo Klaus Poppe.
Gostava de saber
que tipo de pessoa era ele.
O Franz Bonaparta?
Ele vinha cá a casa
para discutir o trabalho dele.
Ele sentava-se nessa cadeira, como tu.
Também costumava brincar
com a minha filha no jardim.
Mas, naquela altura,
a minha filha disse algo estranho.
Disse: "Aquele homem é assustador."
Mas duvido que a minha filha
se lembre de algo de quando era tão nova.
Ele era membro
de uma agência governamental?
Devia ser, sim.
Quando trabalhei com ele, achava que era.
Mas o comportamento
e a forma como ele falava e se vestia
eram prova uma gentileza
e graciosidade incomuns
aos funcionários do governo do regime.
O Bonaparta era psicólogo
e tinha um doutoramento em psiquiatria.
Especializou-se em neurocirurgia.
Estou a ver.
Vejamos, quando o vi pela última vez?
Acho que foi no verão de 1981 ou de 1982.
Naquele dia, ele passou por aqui.
Falou de uma ideia para um novo livro.
Já em lembro.
Ele parecia estar cheio de energia.
Sobre o que era a nova história?
Era sobre um monstro que se apaixona.
Era uma mistura de A Bela Adormecida
e A Bela e o Monstro.
Rejeitei-o.
Depois, estava ele já à porta,
mesmo antes de sair,
quando disse:
"Já sei. E se fizermos assim?"
Depois, virou-se e disse:
"Uma história sobre uma porta
que nunca pode ser aberta."
Perguntei-lhe:
"Há um paraíso para além dela?
Ou a porta esconde um monstro? "
Então, ele disse:
"Como nunca pode ser aberta,
se calhar não é grande história."
Em seguida, ele riu-se e foi-se embora.
Foi a última vez que o vi.
Encontraste algo importante
sobre o tal Bonaparta?
Não, não descobri muito.
Sr. Grimmer, o que faz aqui?
Estava a tirar proveito do bom tempo.
Está mesmo bom tempo.
Eu sabia.
Está? Polícia?
Chamo-me Sovák.
Vivo perto da Praça Schwaig.
Veio um homem à minha casa
que acho que é procurado
como pessoa de interesse
nos homicídios em série na Alemanha.
Sim, era japonês.
O neurocirurgião Dr. Tenma.
MÉDICO EM DUSSELDORF
Etanol?
Cheira a desinfetante.
Cheira a morte.
Várias pessoas… morreram aqui.
Dez pessoas,
talvez 20.
Não, ainda mais.
Aquela mulher…
É a mesma do caderno.
A mãe daqueles gémeos.
Se não nos despacharmos, os mais velhos
ficam logo com o campo de futebol!
Despacha-te, Milosz!
Está bem.
Vá! Contra-ataque!
Não! Defendam! Estão a correr para o golo!
Não! Vão marcar!
Vá!
Milosz!
Estás bem, Milosz?
Acorda, Milosz!
Boa defesa, Milosz!
Isso mesmo! Impediste-os de marcar!
- O quê?
- Boa, Milosz!
Ele está a sorrir. Acho que já está bem.
O que acha, Dr. Tenma?
Concordo.
Sr. Grimmer, não vai falar
com o Milosz e os outros miúdos?
Descobri porque não sou bom a futebol.
Não sou jogador de equipa.
O que vai acontecer ao detetive Jan Suk?
É procurado como pessoa
de interesse nos homicídios,
o que equivale a ser expulso da sociedade.
Mesmo que se entregasse,
como poderia provar a inocência dele?
Como pode ele provar a existência
da tal loira que saiu da cena do crime?
Vocês estão ambos na mesma situação.
Mas há uma diferença.
Até breve, Dr. Tenma.
O quê?
Quanto a estes homicídios,
há uma pessoa que sabe tudo sobre eles.
E ele está mesmo aqui.
E se eu mandasse algo como isto à polícia?
O que é isto?
É uma carta de um assassino em série.
É uma descrição minuciosa
de coisas mantidas em segredo
que só o assassino poderia saber.
Mas, se mandar isto à Polícia, vai preso!
Aqui o Grimmer vai voltar para a Alemanha.
A polícia há de vir atrás dele,
mas o Grimmer vai conseguir fugir.
Ele era um espião muito talentoso.
Mas vai acabar por ser
um suspeito em fuga a vida toda!
Não me importo.
Está a ver, é que o Grimmer nunca existiu.
Ele é uma pessoa
que alguém me obrigou a ser.
Mesmo que ele seja suspeito de homicídio,
isso não me incomoda.
O que acha de fazer
as coisas desta forma, Dr. Tenma?
Esqueça lá. Não responda.
Vai à tal mansão rosa, não vai?
Sim.
Pode estar perto do seu objetivo, afinal.
Não tenho tanta certeza.
Sei que não me ouviria,
se dissesse para não se precipitar.
No entanto, tente não morrer.
Sr. Grimmer.
Como prometido junto à fronteira checa,
vamos encontrar-nos e fazer um piquenique.
Vamos pescar trutas num sítio bonito
e desfrutar de um vinho com queijo.
Voltaremos a ver-nos.
A partir de agora,
terei sempre medo daquele som.
Devolvam-me isso!
Ai! Magoei-me!
Dói imenso!
O que se passa? Deixa-me ver.
Ai!
É só um arranhão.
Deixa-me desinfetar a ferida.
Ai!
Já és um rapaz crescido. Aguenta-te.
Pronto. És muito corajoso.
Kenzo Tenma, certo?
Somos da polícia.
Venha connosco até à esquadra.
Legendas: Daniela Mira