Tornei-me consciente pela primeira vez
no interior de um cacifo público,
na mais completa escuridão.
Azul.
O azul do céu.
O azul do oceano.
E a janela de vidro azul.
Quero ir à Tunísia.
O Gunther Milch
foi preso em 1988 pelo roubo
de um carro blindado da Bayern-Basf.
Cumpriu pena na prisão de Badenburg.
Em 1991, fugiu da prisão.
Usou um prego afiado por seis meses
para cortar uma grelha de aço.
Três dias depois, foi capturado
e enviado para a prisão de Kreiner.
Mas, em 1993, fugiu
pelos esgotos das casas de banho.
As suas roupas sujas
foram descobertas num rio próximo.
Foi preso por tentativa de assalto
a um camião de entregas da Maximillian Co.
Em 1997, na prisão de Ingeborg,
passou um ano e meio
a cavar um túnel nos duches
com uma colher e fugiu.
As casas de banho cheiram mal!
Já rastejei por esgotos,
por isso sei do que estou a falar.
Cala-te e anda!
- Que tipo sombrio.
- Vira-te para a frente!
Não era o Dr. Tenma?
Anda!
Nunca pensei que ele parecesse
tão desesperado e patético.
Vou perguntar mais uma vez.
Quanto aos envenenamentos de 1986,
no Hospital Eisler,
do diretor Heinemann,
do diretor Oppenheimer e do Dr. Boyer,
nega qualquer envolvimento?
Desde o início deste interrogatório
não disse uma única palavra.
Deixe-se de tretas!
Dr. Tenma, é isto mesmo o que quer?
Se ficar calado, será acusado,
e nunca ganhará em tribunal.
Fale connosco.
Vai sentir-se melhor se nos contar tudo.
Então? Que rebuliço é este?
O Milch tem dores de estômago terríveis!
Doutor! Dr. Durer!
Onde está o Dr. Durer?
Está na sala de interrogatório.
O Peter bebeu líquido de limpeza.
- Achas que está a sufocar com o vómito?
- O quê?
Não consigo respirar.
Por amor de Deus.
Temos de chamar aquele tipo.
Quem?
Aquele médico.
Pode examiná-lo?
Dói aqui?
E aqui?
Tragam-me água quente,
toalhas e roupa lavada.
Têm de sair! Podem apanhar o que ele tem!
Porque estás a fingir?
Dá-me um desconto.
És o primeiro médico
que se apercebeu tão depressa.
Esperava ir para o hospital,
onde teria mais hipóteses de fugir.
Sabes como fiz o assalto
ao camião blindado?
Saltei para a frente da carrinha
e fingi que estava doente.
Quando os seguranças saltaram em pânico,
o meu amigo apareceu com a arma.
Nunca matei ninguém.
Ao contrário de ti.
Que tal? Queres fugir comigo?
Pareces tão triste.
É assim que acabas
por ficar num sítio destes.
Não suporto sítios minúsculos como este.
Tornei-me consciente pela primeira vez
no interior de um cacifo público,
na mais completa escuridão.
Enquanto os meus pais trabalhavam,
meteram-me lá dentro,
onde esperei eternamente que voltassem.
"Um dia, vamos à Tunísia."
Os meus pais diziam sempre isso.
O meu pai disse uma vez:
"Se o trabalho correr bem,
vamos à Tunísia!"
Mas, três dias depois,
eles ainda não tinham voltado.
Os meus pais devem ter-me deixado…
… e ter ido para a Tunísia.
Eu também vou.
Vou sair desta espelunca minúscula
e vou para a Tunísia.
Que olhar tão desgraçado.
Não há esperança na tua cara.
Falta-te a esperança que tenho.
O que vais fazer quando fores apanhado?
Vou fugir outra vez.
Vou continuar a fugir.
Está bem.
Suponho que vai ficar calado novamente.
A verdade…
Como?
Enquanto estivermos aqui,
acontecerão coisas terríveis.
Então, direi a verdade.
Não vão acreditar.
Não vão acreditar em mim.
Mas tenho de lutar.
Repetidamente,
tenho de dizer-vos a verdade.
Condenamos o arguido a 20 anos de prisão.
Quando o meu pai foi declarado culpado,
o meu caminho na vida ficou decidido.
Após a guerra, o meu pai,
foi de Sudetenland, na Checoslováquia,
para a Alemanha.
Em 1949,
abriu uma pequena estação de rádio.
Mas, durante a Guerra Fria, nos anos 60,
o meu pai foi preso por espiar
e pelo homicídio da secretária
de um membro do Bundestag.
Aquilo chocou o Ocidente.
O meu pai declarou-se inocente,
mas foi condenado a 20 anos de prisão.
A minha mãe insistiu na inocência dele,
mas ela morreu em 1971.
Em 1972, o meu pai, ainda preso,
morreu de tristeza.
Em 1973, andava eu na escola secundária,
o meu pai foi dado como inocente.
Após formar-me na Univ. de Dusseldorf,
juntei-me à Hoffman Law,
uma importante firma de advogados.
O meu cliente foi declarado inocente,
provei que tinha sido falsamente acusado.
Continuei a ajudar
clientes falsamente acusados.
Eu, Fritz Verdemann,
passei de "filho de um espião"
a estrela do mundo legal.
"Over the Rainbow."
A estação de rádio do meu pai
começava todos os dias com esta canção
e terminava com ela.
Sim?
Para vocês que viviam
na Alemanha Oriental,
esta canção não simbolizava o mundo livre?
Sim.
O meu pai manteve
que era inocente até morrer na prisão.
Para honrar a memória dele,
quero aceitar todos os casos
em que o arguido
tenha sido falsamente acusado.
Diga-me tudo o que sabe
sobre o caso do Dr. Tenma.
Ilsa, como correu o exame pré-natal?
Está tudo a correr bem.
Disseram que pode nascer
em qualquer momento.
Passaste por um homem no átrio, certo?
Sim. Foi dele que me falaste?
Sim.
É o Alfred Baul.
Pediu-me para nos unirmos
na defesa do Dr. Tenma.
Não recusaste o caso
do Dr. Tenma no outro dia?
Recusei.
O homem que me pediu para aceitar
o caso foi o Hans Georg Schuwald.
Não fazia sentido, um magnata como ele,
a pedir para aceitar o caso.
Mas, desta vez, a razão é muito clara.
Qual é a razão?
O Sr. Baul veio
em nome de antigos pacientes
a quem o Dr. Tenma salvou a vida.
Céus…
Ficou bastante claro para mim
que este Dr. Tenma
era um médico magnífico.
Devias aceitar o caso.
Se eu ganhar,
o magnata paga-me uma fortuna.
Mas os pacientes não podem pagar muito.
Se escolhesses os casos
com base no que recebes,
terias uma firma de advogados muito maior.
Olha, é a "Over the Rainbow".
- Desliga isso.
- Porquê?
Desliga isso.
Está bem.
Porque não vamos jantar fora?
Pelo bem do bebé na tua barriga,
tens de comer por dois.
É verdade.
Ele dá pontapés quando tem fome.
Querida, em que restaurante queres jantar?
Deixa-me ver. Que tal aquele sítio?
Depois, ele desapareceu no meio do fogo.
Foi a última vez que vi o Johan.
Quer que recomece do início?
Vou dizer o mesmo vezes sem conta.
Vou continuar a dizer a verdade.
É o quarto a quem contei.
Quatro advogados vieram entrevistar-me.
Mas tudo o que disseram foi:
"Admita a culpa de alguns crimes
para receber uma pena leve."
Isso não é surpresa.
Parece-me que,
em vez de insistir na sua inocência,
está a tentar provar que este jovem,
o Johan, realmente existe.
É isso mesmo.
Então, não precisa de um advogado.
Dr. Tenma.
Como foi o início disto?
Como disse, um rapaz com um tiro
na cabeça foi para o hospital…
Não. Deve ter acontecido algo antes disso.
Uma mulher turca…
Devolve-me o meu marido!
As vidas das pessoas não são todas iguais.
Todas as vidas humanas são iguais.
Não sei se…
… o que fiz foi correto ou não.
Não sei se um paciente é bom ou mau.
O meu crime…
O meu crime foi salvar aquele rapaz.
Mas…
Um médico lá pode escolher
se salva alguém
dependendo de se é bom ou mau?
Não são todas iguais.
São iguais.
Ainda não sei. Ainda não consigo decidir.
É o mesmo com os advogados.
Não sabemos se um arguido é bom ou mau.
Esta é uma lista das pessoas
que pediram para representá-lo.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
O Sr. Kiefer e o Sr. Hubert
devem estar bem de vida.
Horst Henschel.
O Harmut Hesse.
O Hesse também?
Espero que ele esteja a gostar
da vida que tem com os netos.
Acabou-se o tempo.
Estou a ver. Fico feliz por saber.
Dr. Tenma,
eu fico com o seu caso.
Os advogados também
não sabem se alguém é bom ou mau.
Basta uma coisa
para defendermos uma pessoa.
Acreditar nela.
Dá-me outro.
Eu disse para me dar outro!
Sabe, não acho que…
Quando foi que este sítio
deixou de me permitir pedir bebidas?
Ouve lá!
Estavas a rir-te de qualquer coisa, não?
Como? Não.
Riste-te! Olhaste para mim e riste-te!
Ouve lá, eu sei quem tu és!
Costumavas vir a nossa casa mendigar.
És o gerente assistente
do Banco Nordhein-West!
Não me olhes assim!
Devias estar feliz por eu ter voltado!
Fica sabendo que a Eva Heinemann
está de volta à Dusseldorf.
Obrigado por esta informação importante,
Dr. Reichwein.
Tenho tentado contactá-lo desde que soube
que assumiu o caso do Dr. Tenma.
Desculpe não ter atendido.
Tenho andado a entrevistar pessoas.
A entrevistar?
Sim. Os antigos pacientes do Dr. Tenma
estão a apoiá-lo.
O que dizem eles?
Dizem que o Dr. Tenma
é um médico magnífico.
E já tem provas que possa usar?
Não, não tenho.
Esperava obter uma declaração
que provasse o álibi do Dr. Tenma.
Para provar a inocência do Dr. Tenma,
tem de provar a existência do Johan.
- Dr. Reichwein.
- Sim?
Quanto à parte da história
do Dr. Tenma tentar matar o Johan,
eu preferia não a divulgar.
Como? Mas é a única parte
que pode provar que o Johan…
Quer o Johan exista ou não,
o Tenma continua inocente.
Agora ouça, Dr. Reichwein.
As pessoas neste país
só querem um bode expiatório.
A minha mulher vai ter um filho em breve.
Quero um mundo justo para o nosso filho.
Os juízes e os procuradores
acusam inocentes de crimes
porque querem que os casos
sejam tratados depressa.
O importante é que este país
se arrependa da própria falta de justiça.
Dr. Reichwein.
O que é?
Estou à procura de uma certa pessoa.
Quem?
Esta mulher pode saber
algo muito importante.
Uma mulher?
A ex-noiva do Dr. Tenma, a Eva Heinemann.
O que se passa, Dr. Reichwein?
- Ela está aqui.
- O quê?
Ela veio comigo para esta cidade.
Todos se riram de mim.
Olharam para mim e riram-se.
Eva, não está a ouvir-me?
Estou, raios! Não seja tão irritante!
Encontre-se com este advogado,
para bem do Tenma.
Lembra-se do que eu disse?
Tentei matar aquele tipo.
Fiquei chocado quando disse isso.
Mas não o alvejou.
Isso mesmo. Eu não disparei.
Sabe porquê?
Ainda não o podia deixar morrer.
Não ia deixar o idiota que me arruinou
a vida morrer assim tão facilmente.
Quero mandá-lo para a prisão para sempre
para que se arrependa do que fez.
Vai arrepender-se de me ter deixado.
Ela deixou-se dormir.
O que se passa? Teve um pesadelo?
Foram… três tiros. Mas eu não vi.
Eu… não vi.
Havia… um homem loiro.
O quê?
Eva, viu…
Viu o Johan?
"Over the Rainbow."
Uma canção que simboliza o mundo livre.
Sr. Verdemann, a sua mulher
entrou em trabalho de parto!
A sério? Entrou?
Klinger, contacta já o Sr. Baul.
Certo.
Diga-lhe que lamento,
mas ele terá de entrevistar o Dr. Tenma.
Prazer em conhecê-lo.
Sou o Baul, advogado.
Vou tratar da sua entrevista de hoje.
Como está tudo por aqui?
Anda a dormir bem?
Sim.
Ótimo.
Eu era destro.
Acho que nunca me vou habituar
a escrever com a esquerda.
O meu braço direito já não funciona.
Lembra-se de mim? Perdi um pouco de peso.
Até eu estou impressionado
por ter escapado vivo daquele inferno.
Bolas, alvejou-me.
A minha mão esquerda
não é muito boa a usar uma caneta,
mas consigo disparar uma arma.
Sabe, acho que vou matar…
… a sua ex-noiva, a Eva Heinemann.
Legendas: Daniela Mira