O vento soprou.
O termo caiu.
As sandes ficaram cobertas de terra.
Depois, ele…
… sorriu tristemente.
Também quer uma, senhora?
- Franz, não a incomodes.
- Não sejas malcriado!
Obrigada.
É boa, não é?
Vão lá.
Entrem.
Está?
Não consegui falar com o Sr. Verdemann.
Por isso, liguei-lhe.
Estou a ver.
A mulher dele está a dar à luz,
ele deve estar no hospital.
Mas ele falou-me de si, Eva Heinemann.
Fique à vontade para fazer perguntas.
Acho que vou fazê-lo.
Fazer o quê?
Vou testemunhar
para provar a inocência do Tenma.
A sério? Isso seria fantástico.
Então, em que hotel está?
Está bem.
Vou já para aí.
Se eu ficar assim,
eles desviam-se e continuam.
O carro vem aí, certo?
Então, desmaio, certo?
Vem aí. Eu desmaio.
É essa a fórmula certa.
- Ouve lá.
- Vem aí. Eu desmaio.
- Estás a ouvir?
- Vem…
O que é? Não vês que estou ocupado?
Vais casar comigo hoje?
Quantas vezes tenho de te dizer?
Claro que vou.
Vais? Juras por Deus?
Podes crer!
Juro o que quiseres hoje, Helene.
Então, dá-me um beijo, Gustav.
Vamos continuar. Entra no carro.
O quê?
Então! Espera! Não há tempo para isso!
Então!
Voltaste a cheirar da minha reserva?
Acabaste com tudo!
Não fiz nada disso.
Não admira que estejas
com o nariz a pingar, sua cabra!
Como te atreves a ficar pedrada no carro
enquanto eu treino para um trabalho?
Mas é um trabalho tão fácil.
Só tens de ficar deitado na estrada.
Fácil? Como podes dizer isso?
Basta um pequeno erro, e eu morro!
Vais morrer?
Não é óbvio? Estarei frito num instante!
Não morras!
Estava a ser hipotético.
O Gustav vai morrer!
Não vou morrer.
Ainda há coisas que tenho de fazer.
Como o quê?
Como fazer imensos bebés contigo.
Vamos ter filhos suficientes
para uma equipa de futebol.
És incrível, Gustav.
Este trabalho vai dar-nos muito dinheiro.
Depois, casamo-nos.
Vais ajudar-me a realizar
o meu sonho, não é, Helene?
Gustav!
Vamos fazer bebés!
Vamos fazer montes de bebés!
Já disse, não tenho tempo para isso!
Vá lá! Vamos fazer bebés!
Aguenta por um bocadinho.
Está quase na hora do Detetive Forster.
Um carro há de vir.
Vou saltar e desmaiar.
Sabe, acho que vou matar a sua ex-noiva,
a Eva Heinemann.
Não. Não!
Não faça isso!
O tempo está bom hoje.
E vamos passar um dia tão bonito
nesta maldita carrinha.
E o pior é que tenho de a partilhar
com um assassino sanguinário.
Que azar terrível.
Chega de conversa, Milch!
Mas é o teu dia de sorte.
Enquanto estamos nesta carrinha da polícia
a caminho de uma prisão deprimente,
vais poder ouvir as histórias
das 12 fugas que eu realizei.
Eu, Gunther Milch, o rei da prisão.
Vejamos, por onde devo começar?
A história da minha fuga
da prisão de Kreiner é incrível!
Chega de conversa!
Qual é o mal de falar? Estou aborrecido.
Que horas são?
Ouça lá, que horas são?
São 9h32.
Se estivesse lá fora,
estava na hora de ver Detetive Forster.
Já viste essa série?
É muito fixe.
Está na hora.
Vou acabar este trabalho depressa.
Fica aqui a ver-me a fazer a minha cena.
Uma arma…
Não vais usar isso, pois não?
Não, não a vou usar.
É só para assustá-los.
Não vou deixar que o pai
dos meus bebés seja um assassino!
Não a uses! Até deixo de consumir drogas!
Amo-te, Helene.
É a sério. Já me decidi. Vamos casar-nos.
Estás a falar a sério?
Um último trabalho, e endireito-me!
Não aceito mais trabalhos com armas!
A sério?
Podes crer!
Só os falhados usam armas!
Gustav!
Isto é tão bom!
Raios! Nunca me senti melhor!
Helene!
Sim?
Amo-te do fundo…
O que aconteceu?
O que se passa?
Eu… atropelei alguém.
Estás a brincar!
Atropelou-o?
Milch, senta-te!
Já te disse, senta-te!
Não estás a ouvir, Milch?
Deve ter sido o meu irmão mais novo.
Quem?
O meu plano falhou, Dr. Tenma.
Ensinei ao Gustav o que fazer e como agir.
Mas acho que mais ninguém
consegue fazê-lo tão bem como eu.
Ninguém é tão bom a desmaiar na estrada
como se estivesse doente e parar um carro.
Ele é péssimo a isso,
mas podia ter desviado o carro e falhado.
Mas…
atropelou-o.
Não sei do que estás a falar.
Seja como for,
vamos ver se conheces o tipo.
Gustav…
Helene!
Isto não é bom.
Ele está vivo?
Isto é uma seca.
Espera! Temos aqui um médico!
Ouve lá, tu.
Anda cá fora.
Vamos!
O Gustav está morto!
Então, como está ele? Está vivo?
O que fiz eu? Falhei completamente.
Gustav!
Isto é uma treta.
Não podemos alterar o relato disto?
Como iríamos façamos isso?
Eu sei, mas…
Deem-me as chaves.
Deem-me as chaves das algemas!
- Está à espera de alguém?
- Sim.
Deseja beber alguma coisa?
Um uísque.
Espera.
Traz um café.
Em outras notícias,
houve um incêndio esta manhã
num grande centro comercial em Dortmund.
Segundo relatos de funcionários,
o fogo foi apagado,
mas duas lojas arderam.
Não há relatos de feridos…
Acho que vou fazê-lo.
Fazer o quê?
Vou testemunhar
para provar a inocência do Tenma.
Está bem.
Vou já para aí.
Espere por mim no átrio do hotel.
Porque estás tu
a ajudar a provar a inocência dele?
Acabámos de receber esta notícia.
Esta manhã, às dez horas,
no subúrbio de Erkrath, em Dusseldorf,
dois suspeitos fugiram
da carrinha da polícia
que os levava
para o Centro de Detenção de Hilden.
Não foram divulgados
mais pormenores sobre a fuga,
mas os dois fugitivos são Gunther Milch,
preso por assaltar um camião blindado,
e o suspeito dos homicídios em série,
o Kenzo Tenma.
A polícia enviou um destacamento
para localizar os fugitivos.
Porquê?
Porquê fugir?
Sim? Está?
Sr. Verdemann.
Sim, ouvi as notícias.
Porque é que ele teve de fugir?
Quando eu ia testemunhar
para provar a inocência dele.
Porquê agora?
Também não sei o que se passa.
O que ele fez
também não faz sentido para mim.
Certamente. Vou já para a esquadra.
Mas, antes disso,
tenho de fazer outra coisa.
Estou a ver. Sim.
Está bem. Tem razão.
Dada a situação,
temos de lidar com isto com calma.
Sim.
Certamente. Concordo plenamente.
Esta voz…
Primeiro, temos de saber
todos os pormenores. Certo.
Esta voz…
Sim, tem toda a razão.
Percebido.
Esta voz!
Sim, farei tudo o que puder. Está bem.
Roberto!
Aqui está o seu café.
Isto não é… dos meus cigarros.
Este cheiro!
É o cheiro daquele homem.
Nesta sala…
Até agora, o Roberto esteve…
nesta sala!
Gustav!
O Gustav está morto!
Helene, ele ainda não morreu.
Mas é mau. Bateu com a cabeça,
mas não está a sangrar.
Chama-se hemorragia cerebral.
Não é verdade, doutor?
Sei como te sentes,
mas vamos trocar de carro
no bosque de acordo com o plano.
O Gustav vai atrasar-nos,
vamos deixá-lo neste carro.
Não!
- Continua a conduzir!
- Diz?
Não há tempo para trocar de carro.
Não sejas estúpido!
A polícia conhece este carro!
Encontram-nos num instante!
Quanto antes chegares ao hospital,
maiores as hipóteses de sobrevivência!
Ao hospital?
Doutor, graças ao teu raciocínio rápido,
impediste que o meu plano fracassasse.
Mas, agora, tens de deixar
o profissional dar as ordens.
Tenho pena dele,
mas vamos deixar o Gustav no…
Segue para o Hospital Memorial Eisler!
Têm a melhor equipa médica
e instalações de toda a Dusseldorf.
É o hospital onde trabalhei. Despacha-te!
A entrada do hospital é logo à frente.
Para de chorar.
Quando chegares, pede
que entreguem este bilhete ao Dr. Wagner.
Escrevi os detalhes do acidente.
O Gustav vai morrer?
Ele ainda está vivo!
Nunca desistas enquanto ele estiver vivo!
Depressa! Vai!
Então…
Ficar aqui assim
é como convidá-los a apanhar-nos.
Obrigado pela ajuda.
O que vais fazer? Aonde vais?
É melhor ficares comigo.
És apenas um amador.
A vida de uma mulher
que conheço está em perigo.
Tenho de ir ter com ela.
Uma mulher?
Foi por isso que fugiste?
Se queres uma mulher,
vem comigo para a Tunísia.
Lá, arranjas as miúdas que quiseres.
Obrigado, adeus.
Doutor.
Não mataste ninguém, pois não?
Alvejei uma pessoa.
Mas ele sobreviveu.
Então, isso não é homicídio.
És totalmente inocente.
Mas, agora, és um criminoso.
Um fugitivo a sério.
Ouve lá, colega fugitivo,
encontramo-nos um dia na Tunísia!
É um sítio fantástico!
Legendas: Daniela Mira