A Eva Heinemann?
Sim, ela esteve aqui.
Ela passou por dificuldades,
mas continua a ter uma péssima atitude.
Acho que ficou ainda pior.
Ela disse onde está a viver?
Ela disse que não tinha dinheiro,
e que eu devia ir ao hotel para receber.
Ela ainda acha que é uma princesa.
Qual é o hotel?
Acho que ela disse
que era o Hotel Staigent.
Se está num hotel de terceira,
duvido que me pague.
Espera…
Não és o tipo que estava noivo dela?
Tenho a certeza!
Está? Polícia? O tipo procurado
por homicídio esteve aqui.
- Ouve!
- Sim?
Onde está o meu casaco?
Pendurei-o na prateleira junto à porta.
Está?
Acho que há uma mulher
chamada Eva Heinemann hospedada no hotel.
Sim. Vou ligar para o quarto dela.
Só um momento.
Obrigado.
CRÉDITOS: 300 DM
Depressa.
CRÉDITOS: 150 DM
Depressa!
Acho que vou matar…
a sua ex-noiva, a Eva Heinemann.
Depressa!
Obrigado por esperar.
Liguei para o quarto, mas ela não atendeu.
E o número do quarto?
Quero enviar-lhe um fax,
pode dar-me o número do quarto dela?
Por favor, diz-me.
O quarto dela é o 402.
O nosso número de fax é…
O quarto 402…
Isto não é bom. O Sr. Baul não está
no escritório e não atende o telefone.
Duvido que o seu parceiro venha,
por mais que esperemos.
E tenho motivos válidos para pensar assim.
Ele aceitou ser advogado do Tenma
para provar a inocência dele.
Mas, depois o Tenma confessou.
E, para piorar as coisas, fugiu.
Ele deve achar
que não há como defender o Tenma,
e vai deixar de representá-lo.
Também o vai deixar, Sr. Verdemann?
Não, não vou.
No entanto, o Tenma fugiu.
Gostava que ele tivesse confiado
em mim para ajudá-lo antes de fugir.
Então, acredita no Tenma?
Acredita no que aconteceu em Munique?
Acredita em tudo o que o Tenma me disse?
Sabe o que eu acho?
Acho que não acredita em nada.
Quando eu soube da fuga do Tenma,
senti o mesmo que antes.
Foi como em Munique, quando ele
desapareceu para assassinar o Johan.
Há algo que ele está a tentar fazer.
Foi por isso que o Tenma fugiu!
Acredite nele!
Acredite como acreditou no seu pai,
o que o levou a ser advogado.
O telemóvel não para de tocar.
A imprensa está a enlouquecer a perguntar
se o grande advogado Verdemann
vai continuar a defender o Tenma.
Diz que não tenho comentários.
Mas não podemos manter
a imprensa afastada por muito tempo.
Diz que daremos
uma conferência de imprensa
depois de eu rever os factos do caso.
Até lá, ninguém entra no escritório.
Mas já lá tem uma visita.
Estás a brincar?
Deixaste alguém entrar?
Não aceito reuniões hoje!
Eu sei. Disse-lhe isso
e tentei mandá-lo embora,
mas ele insistiu e quis esperar.
Quem é?
É da polícia federal.
Da BKA?
"Over the Rainbow."
Que bela canção.
Se não me engano, era o tema
da estação de rádio do seu pai.
Quem é?
Chamo-me Lunge.
Quarto 406.
Quarto 405.
Quarto 404.
Quarto 402.
É este o quarto.
Guten tag.
- Desculpe.
- Diga?
- Onde está a hóspede deste quarto?
- Quem?
Vim visitar a hóspede que está aí.
Ela já não saiu?
Vê? Não está aqui ninguém.
Eva…
Inspetor Lunge.
Analisei muitos dos testemunhos
do Tenma na polícia.
O seu foi um dos que li com atenção.
Era um relatório muito pormenorizado.
Também ouvi rumores sobre si,
a estrela do mundo legal,
Sr. Verdemann.
Deve ter decidido cá vir
quando soube da fuga do Tenma.
Infelizmente,
não tenho qualquer informação sobre isso.
Ele fugiu, foi?
Estou a meio de umas férias prolongadas.
Pode chamar a estas férias
uma espécie de fuga para mim.
Desculpe, mas não tenho tempo
para conversa de circunstância.
Deve ser por causa
do hábito de trabalhar sem parar
que não posso tirar férias
sem um propósito específico.
Então, inventei um tema para as férias.
O tema destas férias
é este livro ilustrado.
Lamento, mas não tenho tempo para isso.
Gostava que saísse.
Vamos falar mais um pouco.
Já disse que não tenho nada
a dizer sobre o Tenma.
Não vim para falar do Tenma.
Sabe,
não soube da fuga do Tenma
até estar a caminho daqui.
Então, o que veio fazer aqui?
Como disse, é sobre um livro ilustrado.
Estou profundamente interessado
em saber mais sobre o autor.
No entanto,
o autor tinha vários pseudónimos.
O único alemão que ele usou
foi o de Klaus Poppe.
Isso intrigou-me. Então, quando li,
descobri que há alguém
a quem o Pope estava ligado.
Quem?
O seu pai.
A rádio do seu pai tinha um programa
chamado Contos de Fadas do Mundo.
Segundo os registos, em agosto de 1966,
ele falou da obra do Poppe, Onde Estou?
Também vi os registos
do julgamento do seu pai,
o maior caso de espionagem pós-guerra.
Abalou toda a Alemanha Ocidental.
Sim, e então?
O seu pai viajou
várias vezes para a Checoslováquia.
Como eram só reuniões
com o autor de livros ilustrados,
o procurador nunca falou delas.
O que está a insinuar?
Parece-me que o seu pai
era um velho amigo deste autor.
Graças ao trabalho,
o meu pai tinha muitos contactos.
Encontrava-se com várias pessoas
por causa do programa.
Está a dizer que ele
não conhecia bem o Poppe?
No entanto, eu investiguei.
Normalmente, o Klaus Poppe
tinha reuniões na casa do editor
ou nos subúrbios checos,
numa velha quinta que servia de vivenda.
Mas, quando o seu pai o conheceu,
o encontro foi numa mansão.
Uma mansão?
Chamava-se Mansão Rosa Vermelha.
Mas ele nunca encontrou ninguém
chamado Klaus Poppe na mansão.
Quando usava a mansão,
o nome que ele usava era…
Franz Bonaparta.
Ele tinha um cargo muito importante
na polícia secreta da Checoslováquia.
O que…
O que está a insinuar?
Filho de um espião!
És filho de um traidor!
És filho de um cobarde!
Se não gostas, prova que não foi ele!
Se o pai é escumalha, o filho também é!
Filho de um espião!
Só quero saber sobre o Franz Bonaparta.
Não o conheço!
O seu pai encontrou-se com o escritor
Klaus Poppe numa certa mansão
na Checoslováquia, em 1966.
A única ligação deles é como autor
de livros e dono de uma estação de rádio!
Quando usou o nome de Klaus Poppe,
nunca usou a Mansão Rosa Vermelha.
O que está a insinuar?
Se o seu pai se encontrou com esse homem
na Mansão Rosa Vermelha,
então, o homem
com quem esteve não era o Klaus Poppe,
mas sim o Franz Bonaparta,
que tinha uma posição importante
na polícia secreta da Checoslováquia.
Essas acusações são falsas.
Não me interessa
se o seu pai era espião ou não.
O meu pai não era espião!
Tenho a certeza de que o seu pai sabia
exatamente quem era o Franz Bonaparta.
E isso é relevante?
Acho que sabe o que o seu pai fez
quando foi à Mansão Rosa Vermelha.
Não! Está enganado!
Ele é inocente! Está enganado!
Está enganado!
Por favor, contacte-me
quando quiser conversar.
Deixe-me repetir
que não tenho qualquer interesse
em saber se o seu pai era espião ou não.
Só quero saber sobre o Franz Bonaparta.
O meu pai…
Sr. Verdemann,
a sua mulher está ao telefone.
Passa-se alguma coisa?
Não.
A sua mulher está ao telefone.
Está a ligar da maternidade.
Certo.
Está?
É verdade? Tiveste alta? Que bom.
Certo, percebido. Vou já para aí.
- Tenma!
- Comece a conduzir!
Tenha calma! Ouça!
Comece a conduzir agora!
Agora!
Vamos falar sobre isto.
Tenha calma
e diga-me porque está a fazer isto.
Onde está a Eva?
A Eva Heinemann?
Do que está a falar?
O que tem a Eva que ver com isto?
Não se faça de parvo!
Sei o que a sua gente quer fazer!
"A sua gente?"
Não pare o carro!
Olhe para a frente e continue a conduzir!
Sei que querem tirar a vida da Eva!
"Tirar a vida"?
O que quer dizer com "a sua gente"?
Não se faça de parvo!
Está de conluio com o seu sócio, o Baul.
O Baul?
Foi ele que que alvejei
na biblioteca da Univ. de Munique!
Não posso deixar mais ninguém morrer!
Diga-me para onde levaram a Eva!
Tudo começou
quando salvei a vida do Johan.
Tanta gente morreu desde então.
Tanta gente!
Não aguento mais!
Não posso deixar mais ninguém morrer!
Não pare o carro!
Isso é verdade?
Eu disse para conduzir!
O que acabou de dizer é verdade?
Posso acreditar que é verdade?
O meu pai foi condenado como espião.
Mais tarde, foi absolvido.
Mas a verdade é que ele era espião.
Como acreditei que o meu pai era inocente,
escolhi ser advogado e estudei muito.
Mas encontrei algo
quando estava na universidade.
Encontrei provas irrefutáveis
de que o meu pai era espião.
Desde então,
nunca mais acreditei em alguém.
Eu, o advogado que faz
com que os clientes sejam absolvidos!
Eu, a estrela do mundo legal!
Que piada! Foram enganados
por um homem que não crê em ninguém!
Sabe,
eu era filho de um espião.
Quando encontrei o caderno dele…
Encontrei o caderno
que o meu pai escreveu nos anos 60.
Ao virar as páginas
e ler o que estava lá escrito,
o que tinha construído com base
na crença no meu pai desmoronou-se.
O meu pai tinha sido espião, sem dúvida.
O caderno tinha um código indecifrável.
Um registo das reuniões dele
com a polícia secreta da Checoslováquia.
O meu pai conheceu gente misteriosa,
incluindo o Franz Bonaparta.
E escreveu sobre a Mansão Rosa Vermelha?
Como sabe disso?
Então, é por isso.
O Baul deve ter-se aproximado de si
porque queria pôr as mãos no caderno.
Onde está o caderno agora?
Na minha casa.
Que confusão.
Agora não restam dúvidas.
Ele queria o caderno do seu pai.
QUERIDO KENZO
Há uma carta para si.
Ele deve ter calculado que viria aqui.
"Salva-me, Kenzo. Salva-me, Kenzo!
Vem já à Mansão Rosa Vermelha."
Então, a Eva está a salvo?
Não.
Não é a letra dela.
Ele está a brincar comigo.
O canalha está a brincar comigo!
Ainda está aqui.
Estava a minha pilha de discos antigos,
dentro do "Over the Rainbow".
É este o caderno.
Fique com ele.
Mas, se for parar às mãos erradas,
a verdade sobre o seu pai…
Já não preciso dele.
HOSPITAL E MATERNIDADE FRÜHLING
Posso acreditar em si?
O que disse
e o que está prestes a fazer,
não o posso ajudar com isso.
Mas posso acreditar em si, Dr. Tenma?
Sou alguém que carrega uma coisa destas,
talvez não deva acreditar.
Quero acreditar em si.
Legendas: Daniela Mira