Mata-me.
Estão todos prontos?
Não é preciso estarem nervosos.
A tua fita do cabelo está torta.
Eu trato disso.
Agora, sorri.
É assim mesmo. Muito bonita.
Pronto. Dá-me a mão.
Certo, muito bem. Vamos.
Os Liebert, que desertaram
da Alemanha Oriental há uns dias,
apareceram juntos
como família perante a imprensa.
O Sr. e a Sra. Liebert
não parecem cansados,
e os gémeos parecem felizes.
Sr. Liebert, o que acha do Ocidente?
É um pouco complicado.
Porquê?
Quando percebo
que posso falar como quiser,
é difícil encontrar palavras.
A sério?
Mas, em resposta à pergunta,
vejam o sorriso da minha mulher e filhos.
Parece que os vossos filhos
estão a desfrutar da liberdade.
Sim, parece que sim.
Pode dizer-nos
como é a vida no Oriente agora?
Johan, o que estás a fazer?
Johan?
Em qual está?
Nesta.
Isso mesmo.
Toma. É para ti, Anna.
Boa! Uma bolota!
Mais uma vez. Em qual está?
Nesta.
Acertaste outra vez.
Toma. É para ti, Anna.
Ena!
Johan, abre as mãos.
Estás a fazer batota.
Eu ia acertar de qualquer maneira.
Isso mesmo.
Estas bolotas são todas tuas, Anna.
Johan, a caminho de cá, viste a cidade?
É muito diferente do outro lado.
Havia muitas lojas bonitas.
E há muitas roupas e brinquedos.
Também viste, não foi, Johan?
Sim, eu vi.
É tudo teu também, Anna.
É?
Isso mesmo.
Porque é que é tudo meu?
Porque sim.
Vi-o na televisão, Sr. Liebert.
Enfim, entre.
Johan, chegou alguém?
Johan.
Johan?
Johan…
Foste tu, Johan?
E os outros?
Quando o tio Josef e a tia Klara morreram,
e quando o Sr. Baedeker morreu,
foste sempre tu também?
Hoje foi especial.
Foste tu?
Sabes, o monstro veio hoje.
Mataste-os a todos, não foi, Johan?
O monstro veio para nos levar.
Estende as mãos.
Mata-me.
Depois de me matares,
limpas a arma e atiras pela janela.
Dá-me um tiro na cabeça.
Depois disso, foge.
Corre depressa
para o monstro não te apanhar.
Não te preocupes.
Mesmo morto, tu és eu e eu sou tu.
Naquela noite…
Naquela noite chuvosa, veio alguém.
Nina…
Alguém veio à mansão.
Veio alguém. Quem era?
O monstro veio.
Nina!
Que confusão!
Como é que esta mansão pegou fogo?
Ninguém vivia ali, certo?
- Acham que foi fogo posto
- Isso é perturbador.
Dr. Tenma.
Pode vir connosco?
O General Wolf quer falar consigo.
General… Wolf…
General Wolf.
Dr. Tenma?
Sim.
Então, também foste convocado.
Recebi uma carta do Johan a dizer:
"Espero na Mansão Rosa Vermelha."
Mas chegar a este hospital em Praga
foi o melhor que consegui fazer.
Também recebeu uma carta?
É tão irónico.
Agora, a única pessoa
que me escreve cartas é o Johan.
Tente não falar muito.
Nasci numa família militar.
Fazia parte do meu destino
fazer parte da elite.
Mas, agora, a única pessoa
que sabe quem sou é aquele monstro.
Ouvi dizer
que a Mansão Rosa Vermelha ardeu.
Aposto que, neste preciso momento,
estão a ser descobertas,
as pessoas cujos nomes
foram roubados, tal como o meu.
Sabem onde começou o incêndio?
Parece ter sido num corredor
do segundo andar.
Lá, as chamas eram mais intensas,
devem ter usado querosene ou gasolina.
Querosene?
Então, foi fogo posto?
Não saberemos ao certo
até investigarmos mais.
Mas uma parede do corredor foi demolida.
Então porquê?
Não sei.
Agentes! Venham depressa!
O que se passa?
O que é isto?
Vi algo debaixo do arbusto,
e quando cavei,
continuei a encontrar mais e mais.
Depois de todos estes anos,
serão finalmente descobertos.
Mas já não há ninguém vivo
que saiba o nome deles.
Meu Deus!
Está completamente destruída.
Esta mansão era a nossa única pista
do paradeiro do Tenma, mas agora…
Saiam da frente! Cuidado! Saiam!
O que se passa?
Contactem o QG! É uma emergência!
Encontrámos imensos ossos humanos!
Havia 46 pessoas?
Sim. Foi o que ouvi dizer.
Em 1981,
desapareceram 46 pessoas
subitamente daquela mansão.
Na altura, foi a única informação
que consegui obter na Alemanha Ocidental.
Uma experiência
estava a ser feita naquela mansão.
Uma experiência…
Afastem-se!
Eis a minha teoria.
Tirem os curiosos daqui!
Creio que foi lá
que aquela criança nasceu.
Johan… tenho frio.
Não consigo andar mais.
Tenho tanta fome.
Johan, vamos morrer?
Johan, diz o meu nome.
Diz o meu nome.
Não temos nomes.
O meu nome…
- Traz mantas.
- Certo.
- E algo quente para beber.
O MONSTRO SEM NOME
"E era uma pena, porque Johan
era um nome maravilhoso."
Johan…
As crianças não tinham nomes.
Quando lhe dei o nome de Johan,
devo ter despertado algo dentro dele.
Toda esta conversa
sobre o passado não faz sentido.
Vamos falar sobre o futuro.
Embora eu não tenha futuro.
Já chega, General Wolf. Não fale mais.
A Eva Heinemann está…
A Eva está com os outros membros
da nossa organização.
A nossa organização
era formada por quatro pessoas.
Era o Professor Goedelitz,
que foi assassinado, e eu.
A Eva está com os outros dois.
Estão a tentar usar a Eva.
Não podemos deixar que se encontrem.
Quer eu esteja vivo ou morto,
não há como parar isso.
Está tudo prestes a ficar descontrolado.
Tens de impedir isso.
Tens de salvar-nos, Tenma!
Dr. Tenma!
Chamo-me Helmut.
Helmut Wolf.
As pessoas que me conheciam como Helmut
já não estão vivas.
Diz o meu nome.
Isso prova que estive vivo.
Helmut.
Diz o meu nome.
Helmut!
É o Helmut Wolf!
Esta deve ser a paisagem… que o Johan viu.
Um mundo onde não há nomes.
General Wolf…
Está toda queimada.
E o portão está trancado.
A polícia deve querer manter
as pessoas longe.
Não consegue abre.
Sr. Lipský…
Sei que isto era importante para si,
já que ouvia as leituras, em criança.
- Mas…
- Nina.
Também era importante para ti.
Podia ter sido aqui
que reavivarias as tuas memórias.
A minha visão,
um grande salão nesta mansão
cheio de corpos deitados, aos montes,
mortos.
A visão que tiveste
aconteceu mesmo, não foi?
Fiquei surpreso quando vi as notícias.
Disseram que encontraram 46 esqueletos
na Mansão Rosa Vermelha.
É como o teu irmão Johan disse, não foi?
O que viu o meu irmão Johan?
Uma visão horrível… Medo verdadeiro…
Se eu estivesse lá naquela altura…
… ter-me-ia tornado um monstro.
Nina, pode ser bom
que este sítio tenha ardido.
Pensei que seria mais difícil para mim.
Pensei que não sobreviveria,
se isto desaparecesse.
Mas, agora, não me sinto assim.
Deve ser porque
aqui só havia memórias tristes.
Eu não era um aluno talentoso.
Isso entristecia-me.
Eu não correspondia às expectativas dele.
Desejei…
estar à altura das expectativas dele.
Mas não consegui.
Tornei-me uma criança indesejada.
Sr. Lipský, tem mãe e pai?
Sim. Mas nunca vivi com eles.
Nina,
se recuperares as tuas memórias,
espero que sejam memórias felizes.
Memórias felizes?
Isso mesmo. Memórias felizes.
Não sei se tenho
quaisquer memórias felizes.
O Tenma disse-me uma vez:
"Se não tiveres
memórias felizes, inventa-as."
A Tenma disse-me
que podemos criar memórias felizes.
- Dieter, tens a boca coberta de ketchup.
- Tu também.
Nina.
Sim?
Estou a fazer
um novo espetáculo de marionetas.
É sobre o quê?
Nunca ninguém gostou de ver
os meus espetáculos de marionetas.
Mas acho que as pessoas
vão gostar deste novo.
Mostra-nos o teu novo espetáculo!
Boa! Quero ver.
Sou uma rapariga que perdeu a memória.
Sonho que um monstro me persegue.
Sonho que persigo um monstro.
Mas adoro cantar.
Adoro dançar.
Um dia, terei um sonho lindo.
Um dia, esse sonho realizar-se-á.
Um dia…
Não sei o que vem a seguir.
Quero que a história
desta rapariga tenha um final feliz.
Mas…
não consigo pensar em nenhum.
Quero um final feliz.
Quero que tenha um final feliz.
Obrigada.
A rapariga decidiu partir numa viagem.
Ela não sabe que tipo de viagem será.
Ela não sabe o que a espera.
Mas a rapariga continuará
corajosamente a sua jornada.
A rapariga virou-se
e acenou vezes sem conta.
Uma e outra vez.
E depois foi-se…
… em busca de um final feliz.
Nina!
Nina! Voltaste…
Ando à sua procura, Sr. Lipský.
É o filho do dono
da Mansão Rosa Vermelha,
o Franz Bonaparta, não és?
Legendas: Daniela Mira