HOTEL JAHRESZEIT
(FRANKFURT)
As experiências da Mansão Rosa Vermelha
continuam a acontecer.
E o diabo… arranjou um aprendiz.
O tipo de óculos.
O sobrevivente da Mansão Rosa Vermelha,
o Petr Čapek.
Aquele tipo…
está a tentar controlar o diabo.
Siga aquele carro.
Ele está a fugir!
Onde…
Onde estou?
Já está consciente?
Como se sente?
Estou bem.
Teve sorte. Tem só um tornozelo torcido.
Examinei-lhe a cabeça,
mas não a bateu com força.
Mas não sou especialista como o doutor.
Como me conhece?
É o Dr. Tenma, o neurocirurgião famoso.
Li sobre si no jornal.
E quem é você?
Sou um dentista local.
Chamo-me Milan Kolasch.
Ia a passar por acaso
depois de ter sido atropelado.
O condutor fugiu de lá depressa.
Devia ficar na cama.
Não. Só lhe causaria problemas.
Deixá-lo sair daqui com essa perna
e ser apanhado por aqui pela polícia
seria um problema ainda maior.
Por aqui?
Estamos no bairro turco de Frankfurt.
No bairro turco?
Isto costumava ser o bairro turco.
Estão a destruí-lo para reconstrução.
Quase todos os turcos de cá
mudaram-se para outros sítios.
Antes, quando os extremistas
de direita tentaram incendiar isto,
juntamo-nos para combatê-los.
O Café Bahir também desapareceu?
Sim. Desapareceu há muito tempo.
Conhece este bairro?
Sim, um pouco.
Seja como for, consegue levantar-se.
Porque não come ali connosco?
A comida é melhor quando partilhada.
Hoje, é comida vietnamita.
A Minh fê-la.
Há pho ga e cha gio tom.
Os pratos vietnamitas
da Minh são os melhores.
Sirva-se à vontade.
Está delicioso.
Adoro carne de porco,
mas a religião turca proíbe-a.
Não comemos muita comida checa.
Porque o Milan é um péssimo cozinheiro.
Lamento.
Todos se revezam
a fazer pratos do próprio país.
É um luxo desfrutarmos de comida
de diferentes países todos os dias.
É japonês, certo, Dr. Tenma?
Como é a comida japonesa?
A comida japonesa?
Já sei! Porque não cozinha para a próxima?
Mal posso esperar!
Vamos ver. Há carne de porco no katsudon.
E o sushi… Há quem não goste de peixe cru.
Que tal fazer oyakodon?
Oyakodon?
Sim. É arroz com frango e ovos,
tudo misturado com molho.
Porque se chama oyakodon?
Oya é "pai", Ko é "filho".
Don significa "tigela".
É "tigela de pai e filho"?
A culinária japonesa tem sentido de humor.
A galinha e o ovo são o pai e a criança!
O que foi, Tenma?
Nada.
Não gosta da comida?
Não. Está deliciosa.
Já há muito tempo
que não comia comida tão boa
e tinha uma refeição tão agradável.
Boa noite, Tenma.
Boa noite.
Quanto tempo demorará
até que eu consiga andar?
Não tenho tempo para estar deitado.
O Petr Čapek…
Uma arma.
Um relatório
sobre os movimentos do Petr Čapek.
Deve ter-te parecido estranho.
Os polícias vieram demasiado depressa
não porque andavam atrás de si.
A polícia estava a vigiá-lo
para protegê-lo de mim.
Vou matar o Petr Čapek.
Não ficou capaz.
Que estranho.
Costumava fazer aviões que voavam bem.
O Milan é bom a fazer aviões de papel.
Voam por cima daqueles telhados.
A sério?
Sabes o que o Milan diz sempre?
Ele fez-nos uma promessa.
Vamos para ainda mais longe
do que estes telhados.
Vamos à Turquia, ao Vietname
e até à República Tcheca.
Vamos visitar todos os nossos países.
- Certo?
- Sim.
Voa!
Também não ficou capaz.
- Porque não voa?
- Pergunto-me porquê.
Vou matar o Petr Čapek.
Porque vai fazer isso, Milan?
Aquele tipo, o Petr Čapek, é…
… um demónio.
Em 1989,
na noite anterior ao colapso
do Partido Comunista Checoslovaco,
ele fugiu para este país.
Depois de se mudar para Frankfurt,
abriu uma escola que ensinava alemão.
Era um homem muito calado.
Mas, passado algum tempo,
houve uma mudança nas crianças.
As crianças da escola dele
começaram a matar-se.
Depois, começaram a ficar
extremamente violentas.
Então, um dia, houve um tumulto
que foi nada menos
do que homicídios entre crianças.
Entrevistei a criança que liderou
o incidente quando estava sob custódia.
E ele disse-me algo.
"Quero voltar às leituras."
Leituras de livros?
Naquela noite, enquanto estava
sob custódia, o rapaz matou-se.
Ele era meu filho.
No meio do alvoroço, o Čapek
deixou a cidade e desapareceu.
Quando reapareceu,
parecia uma pessoa diferente.
Liderou uma organização secreta
em Frankfurt
e uniu forças com extremistas de direita.
Depois, começou a expulsar os turcos
e outros estrangeiros da cidade.
Não sei bem o que ele
pretende fazer com esta cidade.
Mas a violência deles atingiu o pico
quando tentaram incendiar
o bairro turco em 1996.
Sabe desse incidente, não sabe?
Sim. Vi nas notícias.
As pessoas do bairro formaram
um grupo de vigilantes para lhes resistir.
Mas, em apenas três meses,
os cinco líderes do grupo de vigilantes
morreram em incidentes inexplicáveis.
E os cinco mortos são…
O filho da Suleiman,
o pai da Tung, o marido da Minh,
o filho do Mustafa e o pai do Shemel.
Eles não morreram.
Foram assassinados
pelo Petr Čapek.
Não sei porque estava a vigiar o Čapek.
Mas vou dizer-lhe uma coisa.
Serei eu a matar o Čapek.
Vocês vão ver.
Acho que o próximo vai ficar capaz.
Nem pensar.
Sim, esforcei-me imenso.
Por muito que tente,
há coisas que são impossíveis.
Já sabemos disso.
Sabemos que ir à Turquia
ou ao Vietname é impossível.
Estou feliz a viver aqui
com o Milan e a Tung.
Não preciso de viajar.
Pois!
Está pronto. Este vai voar de certeza.
Voa.
Vês?
Conseguiu! Está a voar!
Espantoso! Olhem para ele!
Não sei se consigo fazê-lo voar
pelos telhados como o Milan.
Mas, ao menos, lá voou.
É bom não desistir, não é?
- Sim!
Nunca desistam.
Onde está a minha arma?
O que fez à arma que estava nessa gaveta?
Tenho a oportunidade de matar o Čapek.
Vou fazê-lo agora.
Devolva-me a arma.
Não posso deixar que faça isso.
Não lhe posso dar a arma.
Esta é a arma que estava no seu casaco.
Quando fizer isto,
quero usar a arma com que treinei.
Agora, pode dar-me a minha arma?
Agora, tem uma família.
Não devia fazer isto.
Há muito tempo
que observo os movimentos do Čapek.
Não há melhor oportunidade
de o matar do que hoje.
Por favor.
Não faça isto, Milan.
Não fui claro? Não se meta.
Mesmo vingando-se agora,
os mortos não voltam.
Além disso, pense no futuro.
Não tem o direito de falar assim comigo.
Milan…
Somos iguais, Dr. Tenma.
Eu investiguei-o.
Se o que diz é verdade,
estamos a tentar fazer o mesmo.
Ele não costumava ser assim.
O Čapek que eu conheci…
… não era o demônio em que se tornou!
Eu e o Petr Čapek
éramos amigos de infância!
Fui eu que o convidei
a vir para este país!
O que acham que há depois da fronteira?
Não devíamos lá ir.
Sei que não devíamos lá ir.
Mas não ouviste dizer?
Há um sítio maravilhoso
do outro lado da fronteira.
Têm cidades iluminadas a noite toda.
De certeza, Petr? Quem te disse isso?
O velho Gregor.
Esse tipo é um alcoólico.
E ouvi dizer que há algo do outro lado
que dá cabo das pessoas, como o Gregor.
Algo que dá cabo das pessoas?
Gostava de ver isso.
Porque havias de querer ver isso?
Voa!
- Apanhou bem o vento!
- És bom, Milan!
Repara, voa bem!
Ena! Aquele vai atravessar a fronteira!
Vai dar uma vista de olhos por nós!
Crescemos numa cidade perto da fronteira
entre a Checoslováquia e a Áustria.
A minha família era de operários,
a dele era de classe alta.
Mas, por algum motivo, dávamo-nos bem.
Em 1989, quando caiu
o Partido Comunista Checoslovaco,
fui eu que o ajudei a desertar.
Quem convidou
aquele demônio para este país…
fui eu.
PRAGA - 1969
Estava preocupado contigo na invasão
do exército soviético do ano passado.
Levaram várias pessoas que eu conhecia.
Mas eu estava seguro e ainda cá estou.
Como tens passado?
Eu?
Estou a safar-me como dentista novato.
Dentista?
Sempre foste bom com as mãos.
Quem me dera ser tão bom
como tu a progredir no mundo.
Só consegui a minha posição atual
após a vinda dos soviéticos,
Graças ao meu talento
de abrir caminho no mundo.
Diverti-me imenso
durante a Primavera de Praga.
Até fui para o Ocidente.
Na infância, falávamos muitas vezes
sobre como era o outro lado.
Descobriste?
Claro que sim.
E?
Não havia nada. Não há nada aqui nem lá.
Este país está desgraçado.
Mas os países de lá não são melhores.
Estou a ver.
Disseste que sou bom a progredir no mundo.
Conheci alguém que quer dar uso
às minhas capacidades.
A sério?
Este tipo é tão fantástico
que, após conhecê-lo,
o meu estado atual
não significa mais nada para mim.
Apesar de eu achar
que este país e os do outro lado
não têm nada para oferecer,
ele deu-me uma nova esperança.
É alguém que pode criar
algo totalmente novo.
O que vai criar esse tipo?
O que vai criar? Vejamos…
Pode ser algo assustador.
Quando olho para trás,
algo dentro dele
deve ter começado a desfazer-se.
Devolva-me a arma.
Tome, pode ficar com a sua.
Não faça isso, Milan.
Não devia fazer isso.
Não vale a pena tentar impedir-me.
Vou matá-lo.
Mas, agora, está rodeado por uma família.
Foi ele que matou as famílias deles.
Fui eu que o trouxe para este país,
onde matou as famílias deles.
E… ele também matou o meu filho.
Quando tentaram incendiar o bairro,
havia aqui alguém
de quem os turcos ainda falam.
Era um japonês que andava por aqui
a cuidar dos feridos
e a tentar apagar os incêndios.
Era o Dr. Tenma, não era?
Acredito em si.
Percebo o que está a tentar fazer.
Nós somos iguais.
Cá vou eu. Chegou a hora.
Duvido que haja oportunidade melhor.
Milan!
Obrigado por tentar impedir-me.
Se eu estivesse no seu lugar,
também não me conseguia impedir.
BILHETE DE ENTRADA
MILAN KOLASCH
- O quê?
- Céus!
Isto é mesmo bom!
Sim. É delicioso.
O oyakodon japonês é bom!
- Sim!
- Sem dúvida!
A sua perna está melhor?
Quer ajuda, Dr. Tenma?
Não. O seu está quase pronto, Minh.
O Milan está mesmo atrasado,
mas de certeza que chega em breve.
Sabe melhor acabado de fazer,
por isso, vou fazer o do Milan mais tarde.
A sério? Está bem.
No Centro de Convenções Roedelheim,
em Frankfurt,
um homem com uma arma abriu fogo.
O atirador foi morto
pela polícia que cuidava
da segurança da convenção.
Não foram registadas outras baixas.
Gerou-se pânico, pois muitos dos presentes
eram pessoas importantes de todo o mundo.
A identidade e os motivos do atirador
ainda são desconhecidos.
Vamos agora mostrar
imagens do incidente gravadas por…
Toda a gente adorou! Dizem que é ótimo.
Espero que o Milan
volte em breve para provar.
Aqui estão as imagens do incidente.
Aquele homem…
… é o da Mansão Rosa Vermelha…
Esconder segredos dele é proibido.
Legendas: Daniela Mira