Já têm a lista de participantes?
Sim, temos.
Temos uma boa ideia de quem
lá estava e da localização deles.
O alvo do atirador
era o governador, não era?
Todos os convidados eram VIPs,
por isso, devem ter inimigos.
Continuem a examinar
a ligação entre eles e o atirador.
Parece que a Polícia de Frankfurt
está agitada com o tiroteio na convenção.
Sim. Apesar de saberem
a identidade do atirador,
não sabem quem era o alvo.
Então, sabem quem foi o atirador.
Sim. Era um dentista
do distrito de reabilitação.
Um dentista? Raios.
O que se passa?
Estava a planear ir
ao dentista assim que me reformasse.
Tenho estado tão ocupado
todos os dias que não pude ir.
Mas não quero um dentista armado.
Inspetor, aqui.
O quê? Certo.
Sou o inspetor Weissbach,
da Polícia da Renânia do Norte-Vestfália.
Reinhard Dinger, 42 anos.
Motorista de táxi.
Suspeito do homicídio de um passageiro
no Parque Florestal Gunter.
Também é suspeito do homicídio
de um empregado do Banco Bilker em 1997,
do homicídio em Hofgarten em 1996
do homicídio à beira do rio Reno em 1995.
Como todos estes homicídios
foram em Dusseldorf ou lá perto,
o suspeito é procurado lá,
por isso, pedi que ele fosse transferido
para a Renânia do Norte-Vestfália.
Está tudo pronto?
Sim, está.
Vem cá para fora.
Pronto, vamos andando.
Queres beber alguma coisa?
Não.
Está bem.
Não é permitido fumar.
Esta carruagem não é para fumadores.
A sério?
Se ao menos fosses mais fiel
aos teus preceitos morais…
Quantas pessoas mataste?
Porque estás a contar
as vidas preciosas que tiraste?
Não te lembras das tuas vítimas?
Esta é a minha última tarefa.
Vou reformar-me amanhã.
Não tive uma carreira brilhante
como detetive, mas não foi má.
Agora, quero passear tempo
com a minha mulher e viver descontraído.
A vida é isso mesmo.
Espero que estejas arrependido
de teres roubado a vida àquelas pessoas.
Mesmo quando era alguém
que cuspiria em mim?
O passageiro que apanhei
da Rua Addler cuspiu-me quando saiu.
Não me digas
que foi por isso que o mataste?
Quem cospe numa pessoa
é escumalha. Não concorda?
O casal que entrou no táxi
na Estação Gerresheim era ainda pior.
Começaram a dar uma queca
no banco de trás do meu táxi.
No banco de trás do meu próprio carro!
Foi por isso que os matei.
Um jovem rufia alcoólico
e tagarela com uma boca imunda.
Uma prostituta que tentou
pagar a corrida com o corpo.
Uma bruxa velha que tresandava
a perfume e insultava a toda a gente.
Tive todo o tipo de passageiros merdosos.
Eram todos escumalha.
Por isso, matei-os.
Deixa-me fazer-te uma pergunta.
E o homicídio do empregado
do Banco de Investimento Bilker?
Como era ele escumalha?
Era um trabalhador, uma pessoa honesta.
Também amava a família.
Mas como o mataste,
o escândalo de corrupção empresarial
que ele ia denunciar continua um mistério.
Essa agora…
- Esse deixou-me um amargo de boca.
- A sério?
Ouve o que dizes.
Essa tua conversa de castigos justos
é só uma forma
de justificar as tuas ações.
Quanto a ele… não tive escolha.
Então, foste obrigado?
Não posso contar.
Já disse, não se pode fumar aqui.
Não volte a tentar fumar
perto de mim ou mato-o.
O que raios te transformou
neste tipo de pessoa?
Sempre fui uma pessoa de moral rígida.
Deram-me um empurrãozinho, só isso.
Naquele dia, um homem
passeava o cão no parque.
O cão só fez cocó, mas o homem
começou a dar-lhe pontapés.
O pobre cão estava a tremer
e assustado, mas só tinha feito cocó.
Eu impedi o homem.
Quando voltei a mim,
a polícia estava a prender-me.
Foi quando vi um rapazinho.
O rapaz disse à polícia:
"A culpa não foi dele.
O homem com o cão bateu-lhe primeiro."
A polícia decidiu não me prender.
Agradeci ao rapaz
e ofereci-me para levá-lo à casa.
Ele disse que não tinha casa para onde ir.
Além disso, chamou a irmã,
que estava nos arbustos.
Era irmã gémea dele.
Achei que o mínimo que podia fazer
era trazê-los para o meu apartamento.
E o mais estranho é que quando tiraram
o casaco, estavam ambos de pijama.
Parecia que tinham fugido de um hospital.
Por acaso, o miúdo
tinha uma ligadura à volta da cabeça.
Naquela noite,
vi as notícias depois do jantar.
Como sempre, murmurei para mim próprio,
amaldiçoando as notícias
deste mundo estúpido
e de todas as suas pessoas estúpidas.
"A escumalha devia morrer!"
O que acha que o rapaz disse?
Ele disse: "Tens razão."
Depois, ele disse-me algo mais.
Não precisamos de gente assim.
Quando ouvi aquilo, senti-me livre.
Isso é de loucos!
Foi por isso
que começaste a matar pessoas?
Acabámos, inspetor.
Pois.
A sua última tarefa está terminada.
Sim. Só me resta limpar a secretária.
Obrigado por todos
os seus anos de serviço.
Sinto-me um pouco desanimado.
Ainda tenho alguns casos por resolver.
O que foi, inspetor?
Chamou a irmã. Era irmã gémea dele.
Estavam ambos de pijama.
Parecia que tinham fugido de um hospital.
Consegues lembrar-te daquela noite?
Podes contar-me qualquer coisa
de que te consigas lembrar.
O teu nome é Anna.
Anna Liebert. Não é verdade?
Por acaso, o miúdo
tinha uma ligadura à volta da cabeça.
Os gémeos não estão em lado nenhum!
Inspetor!
O quê?
Quando é que conheci os miúdos?
Deixe-me ver. Acho que foi há uns 11 anos.
Como eram? Como eram os miúdos?
Eles eram loiros com caras muito bonitas.
Não pode ser…
Eram os gémeos que desapareceram.
Os gémeos têm a chave
do caso do Dr. Tenma.
Caramba.
Só faltam 30 horas para a minha reforma.
Um vampiro?
Estou a ver. Também matou 13 pessoas.
PRISÃO DE ISENBURG
(FRANKFURT)
Diz que não consegue viver
sem beber sangue.
E tem de ser sangue virgem.
Estou a ver.
Tenho uma pergunta para si.
Há três meses, matou uma miúda
de uma família que tem uma loja,
a Frieder Schelling.
Também bebeu o sangue dela?
Como disse,
toda a gente
que matou até agora era virgem.
Só os matou depois
de uma investigação minuciosa.
É bastante clara
a importância do sangue virgem para si.
Esta Frieder Schelling,
tinha 21 anos,
mas parecia uma adolescente.
Mas o problema não é esse.
Ela trabalhava num café na Rua Zeiler,
em Frankfurt, desde os 16 anos.
Ficava muito perto de um liceu conhecido.
Era como uma deusa
para os rapazes da escola.
No entanto,
ela teve um filho aos 17 anos.
Dizem que o pai era aluno do liceu.
Depois de dar à luz,
os pais dela abriram uma loja.
Dizem que os pais do aluno eram ricos
e a família abriu a loja
com o dinheiro que lhes foi pago.
Sabia disso, certo?
Tenho a certeza de que a investigou
tanto quanto os outros.
Também bebe o sangue de quem não é virgem?
Essa deixou-me um amargo de boca.
Porque a matou?
Porque encontrei algo real.
Algo real?
Quando o conheci,
percebi que alguém como eu
não passava de um morcego
que aspirava a ser vampiro.
Ele é algo real.
Ele pediu para matá-la?
Quem era ele? Onde o conheceu?
Em Griesheim, nos subúrbios de Frankfurt.
Há ali um parque comum,
como qualquer outro.
Na caixa de areia daquele parque,
ele escreveu o nome dela com um pau.
Então, eu matei-a.
Quem escreveu o nome?
Como eu disse, foi o verdadeiro vampiro.
PRISÃO DE PINNEBERG
(HAMBURGO)
Seja como for, não faz sentido.
Assassinou o Erich Klemperer
há quatro meses.
Até lá, só tinha ordens
para matar na Baixa Saxónia.
Porque foi a Frankfurt
só por causa deste homicídio?
Também foi um recado
enviada por extraterrestres?
Os extraterrestres mudaram de ideia
e mandaram uma mensagem
para ir a Frankfurt matar alguém?
Ou houve outra razão para o ter feito?
O Sr. Klemperer
tinha uma história sórdida.
DESAPARECIDO
Durante a Guerra Fria,
desertou de Berlim Oriental.
Nos últimos anos, a empresa dele
de comércio de alimentos teve sucesso.
Mas há rumores de que ele ajudou
ao tráfico de crianças
do Leste para o Oeste.
Por outras palavras,
vendia crianças do Oriente
a casais ricos sem filhos no Ocidente.
Não me mandaram recado.
Encontrei-me cara a cara com um.
Fiquei atrapalhado.
Tinha um extraterrestre a sério
mesmo à minha frente.
Onde aterrou o OVNI?
Num parque em Griesheim.
A linguagem dele
é a linguagem dos alienígenas.
Para eu conseguir entender,
ele escreveu o nome na caixa de areia.
Gostava que tivesses sentido
o espanto que eu senti.
POLÍCIA ESTATAL DE DUSSELDORF
Lamento vê-lo partir, inspetor Weissbach.
Obrigado.
É uma questão
de horas até se reformar, certo?
Aposto que estás feliz
por te veres livre de mim.
Sem dúvida.
Hoje, estamos a festejar
por nos livrarmos de si.
Vamos dar uma grande festa mais tarde.
Parece que vai ser desagradável.
Quem é aquele?
É o Dr. Gillen. É psicólogo criminal.
Veio entrevistar o taxista
assassino em série, o Dinger.
Alguém lhe pediu isso?
Não. Ele disse que é
para uma pesquisa que está a fazer.
Ele é influente na área dele,
então, tem influência com os superiores.
Quando o seu passageiro cuspiu,
atropelou-o com o carro e matou-o?
Sim.
Como disse no interrogatório,
todas as pessoas que matei
eram pessoas desnecessárias.
Pessoas como si
não entendem a minha integridade.
Integridade?
Posso fazer-lhe outra pergunta?
É sempre muito falador
nos interrogatórios,
mas não fala do homicídio do Sr. Overt
do Banco de Investimentos Bilker.
Nos outros homicídios,
os registos dizem que proclamou
a justiça dos seus atos.
Mas, no homicídio do Sr. Overt,
nunca chegou a dar
uma razão clara para o ter matado.
Estou farto de falar consigo.
Como correu, Dr. Gillen?
Sou o inspetor Weissbach.
O Dinger disse algo
que despertou o seu interesse académico?
Não. Ele só disse
o que já estava no depoimento dele.
Com licença.
Também quero perguntar outra coisa.
Vou reformar-me hoje, por isso,
sinto que, até descobrir isto,
não poderei descansar.
O que acha disso, academicamente falando?
O quê?
Se houvesse
uma criança que fosse um monstro.
Quando ela cresce, vai ter com o homem
que a ajudou quando era criança.
Uma criança que fosse um monstro?
Pois, bem sei que parece absurdo.
Por favor, fale-me mais sobre isso.
O que querem de mim?
Eu disse que não voltava a falar
com esse académico.
Ainda sou detetive,
pelo menos até ao fim do dia.
Isto é um interrogatório.
Ontem, falaste-me dos gémeos.
Disseste que o rapaz te libertou, não foi?
Se, agora, esse mesmo rapaz
te pedisse para fazeres algo,
farias o que ele mandasse?
Não sei ao certo.
Mataste o Fritz Overt,
do Banco de Investimentos Bilker,
a pedido de alguém?
Trabalhador e honesto.
Era assim o Sr. Overt.
Ele não era como aqueles
a quem chamas escumalha.
Ele estava prestes a denunciar
a corrupção de um certo conglomerado.
Se o vê como escumalha,
destrói a justiça
que atribui aos outros homicídios.
Não me pediram para matá-lo.
Eu e ele não precisamos
de palavras para comunicar.
"Ele?"
Para ele, o empregado do banco
devia ser escumalha.
É nisso que acredito.
Porquê?
Porque ele tem razão.
Esse homem era um dos gémeos?
Quando e onde o conheceu?
Num parque no bairro de Griesheim.
Em Griesheim, nos subúrbios de Frankfurt.
Num parque em Griesheim.
Ele escreveu um nome na caixa de areia.
Não disse nada,
mas eu sabia o que ele queria dizer.
Ele queria que eu matasse
o homem com aquele nome.
Não precisamos de palavras
para comunicar. Entendemo-nos bem.
Sabemos que não precisamos de gente assim.
O que se passa?
Acha que a mesma pessoa
pediu aos três suspeitos
que cometessem um homicídio?
Ao usar os três assassinos em série,
ele escondeu o objetivo
dos três homicídios.
O objetivo dos três homicídios?
Como assim? Diga-me o que sabe.
O Tenma e a Nina vão para Frankfurt.
O Johan…
Ele está a tentar…
… começar algo em Frankfurt.
Legendas: Daniela Mira