Sou eu. Está aqui alguém?
Está aqui alguém?
Johan…
Na Mansão Rosa Vermelha…
… muita gente bebeu aquele vinho.
Não te preocupes.
Também estou a beber.
Onde estão os guarda-costas
que já deviam estar aqui?
Porque…
… mataste o Baby?
Pensei que estávamos juntos.
Disseste que nos ajudavas.
Encontrávamos a tua irmã e dávamos-lhe…
Corre tudo como planeado.
A tua irmã…
Já temos a tua irmã.
Se me acontecer algo, a tua irmã morre.
Isto não vai correr como queres.
Ouve! Tudo correrá
de acordo com os meus planos!
O que sou eu?
O monstro dentro de mim
não estava dentro de mim.
Estava fora de mim.
O que estás a tentar dizer?
O Franz Bonaparta…
Ele está vivo, não está?
Desculpa incomodar-te
tão tarde, Nina Fortner.
Menina Fortner?
Nina Fortner?
Não se mexam!
Quem vos mandou aqui?
Estou a ver.
Como o Baby disse,
a Nina não é uma jovem qualquer.
O Baby?
O Baby mandou virem buscar-me?
Não. O Baby está morto.
Morto?
Foi o Petr Čapek que mandou vir buscá-la.
Consigo como refém, ele estará seguro.
O Čapek?
Levem-me até ele.
Eu vou convosco ter com o Petr Čapek.
Somos da polícia.
Viemos revistar a casa do Milan Kolasch,
suspeito do tiroteio
no Centro de Convenções Rödelheim.
Podem começar.
Saia da frente!
Vá! Saiam!
Este é o quarto do Kolasch?
Parece que sim.
A Polícia virá em breve
para revistar a casa.
Tenho de ir-me embora.
O Milan…
O Milan está mesmo morto?
O Milan morreu… por nós.
O Čapek matou os nossos familiares.
Foi morto a tentar vingar-se por nós.
Vingança…
Vamos vingar-nos!
Não se atrevam!
Nem pensem em fazer isso!
Mas o Milan morreu por…
O Milan não ia querer isto.
A vingança alimenta a vingança.
Continua a repetir-se.
O Milan não queria que pensassem assim.
Alguém tinha de parar isto.
O Milan queria acabar com isto.
O que queria o Milan?
Ele queria que visitássemos
os países de origem uns dos outros.
Então, estuda muito
e, um dia, realizarão esse sonho.
Obrigado por tudo o que fez, Mustafa.
Minh.
Suleiman, obrigado
pelas refeições deliciosas.
Dr. Tenma, não me diga que vai…
Encontramos imensos documentos
relativos ao tal Petr Čapek.
Sim. Parece que o Milan Kolasch
tinha como alvo este tal de Čapek.
Vamos encontrar este homem
imediatamente e interrogá-lo…
Inspetor!
O líder dos radicais de direita, o Baby,
foi encontrado morto no Hotel Kaiser.
Alguém tem de…
Tenho de… detê-lo.
É o jovem que tem estado
muitas vezes com o Petr Čapek neste hotel.
Será o aprendiz do demónio?
Siga aquele carro.
Johan?
Estás aqui, Johan?
Onde estiveste, Johan?
Não és a… Eva?
Onde está ele?
Onde está o Johan?
Sr. Čapek, trouxemos a Nina.
Sr. Čapek…
O Petr… Čapek…
Vem comigo. Não tenhas medo.
Então!
Pare, raios!
Qual és tu? O Johan?
A irmã dele?
Acho que agora não importa qual deles és.
O Johan deixou-me vivo
porque quem me vai matar…
… é a irmã dele.
Está tudo a correr como planeado.
Mas como planeado por quem? Por mim?
Ou pelo Johan?
De quem é…
… o plano?
Vá, mata-me.
Então, o Johan esteve aqui.
Para onde foi ele?
Leve-me lá.
Onde está o Johan?
Está escuro como breu.
Tenho medo.
Quero sair daqui agora.
Se sairmos agora…
Acham que ainda está a acontecer?
A matança.
Se eu não te tivesse apresentado,
naquela festa,
àquele demónio…
Se eu não o tivesse feito,
o Martin…
O Martin…
… não teria morrido.
Pronto, espera.
Onde está o Johan?
Não sei.
Também queria saber.
Tem calma.
Estou a vigiar
este apartamento há duas semanas.
Ele nunca apareceu aqui.
Onde está ele?
Acabei de dizer que não sei.
Estou a falar a sério.
A minha orelha!
Dói!
Para a próxima, não será só a orelha,
Christof Sievernich.
Investiguei-te.
Mas eu já sabia tudo sobre o teu pai,
o falecido Ernest Sievernich.
O chefe do Grupo Sievernich,
o principal conglomerado de Frankfurt,
talvez de toda a Alemanha.
É difícil acreditar
que és o herdeiro desse império.
O Petr Čapek apresentou-te ao Johan.
O que planeias fazer?
Não vês que estou a sangrar imenso?
Deixa-me tratar da ferida.
Agora que vos apresentei àquele demónio,
o que pretendem começar?
Percebeste tudo mal.
O que queres dizer?
O Čapek acredita que nos juntou,
mas o Johan e eu…
conhecemo-nos há muito tempo.
O quê?
O Čapek não sabe…
que, há mais de uma década,
éramos amigos em Berlim Oriental.
Há mais de uma década, em Berlim Oriental?
Fui adotado pelo Sievernich.
Mas não foi bem assim.
Fui-lhe vendido
por um comerciante do mercado negro.
O Johan e eu conhecemo-nos
em Berlim Oriental,
no Orfanato 511.
No 511?
Foi onde nos conhecemos.
Nós fomos os sobreviventes.
Eu e ele fomos os únicos sobreviventes.
Tenho medo.
Estou cheio de fome.
Tenho de fazer chichi.
Acham que a matança acabou?
Acham que estão todos mortos?
Porque não vais ver?
Vai correr tudo bem.
Está tudo calmo lá fora.
Vai correr tudo bem. Vais ver.
Vais perder a cabeça se ficares aqui.
Eu… vou ver.
Se estiver tudo bem, volta e diz-nos.
Está bem.
Não sei porquê, mas todos no Orfanato 511
enlouqueceram naquele dia.
Não só as crianças,
mas os professores também,
e mataram-se uns aos outros.
Ele não voltou.
- Ele fugiu.
- O quê?
Ele deixou-nos para trás e fugiu.
Estás a brincar!
Ele decidiu salvar-se a si próprio.
Achas que sim?
Se achas que estou a mentir, vai ver.
Aposto que o idiota
arranjou uma bela refeição.
Uma bela refeição?
Vou dar uma vista de olhos.
Não me vais trair, certo?
Claro que não.
Mas ele também nunca mais voltou.
Vou ficar escondido para sempre.
Enquanto estive ali sentado,
com fome e com sede,
eu entrava e saia de um sono leve.
Vou morrer aqui?
Foi quando…
ele apareceu.
Somos só nós os dois.
Tenho um plano.
Era o Johan?
O Čapek diz que o plano é dele,
mas isso é ridículo.
Falávamos muito disso
quando éramos miúdos.
E então? Qual é o plano dele?
Queres saber?
Bem, estás a ver…
Como te atreves?
Como te atreves a alvejar-me?
Para poder ser político,
tenho de poder contar com a minha cara!
Como te atreves?
Vou controlar o mundo!
Não é verdade?
A trabalhar com o Johan, o mundo será meu!
Percebes?
Mas o que vou fazer à minha orelha?
Como te atreves a interferir no plano?
Como te atreves?
Larga a arma!
Kenzo!
O Johan pediu-me
que quando a irmã dele chegasse,
eu dissesse onde ele está.
E depois disse que a irmã ia matar-me.
Mas porque não me mataste?
Recuperaste todas as tuas memórias?
Sim.
Então…
… porque não me matas?
Deves estar cheia de ódio, raiva,
e tristeza, certo?
O que somos?
Sabe, não sabe?
- Ouvi uma vez…
- Como?
… a história de como vocês nasceram.
Legendas: Daniela Mira