Mamã.
Não largues a minha mão, mamã.
Mamã!
O homem… era checoslovaco,
mas de ascendência alemã.
Era o filho mais velho de uma família
que permaneceu na Boémia
após a Segunda Guerra Mundial.
Era um soldado formado
na academia militar,
um membro da elite
que ia liderar o seu país rumo ao futuro.
O nome dele…
não importa.
A mulher…
… era a única filha
de dois professores primários da Morávia.
Era uma mulher linda
com cabelo loiro e olhos azuis.
Entrou na Universidade de Brno
e formou-se em Engenharia Genética.
Os professores diziam que era talentosa
e tinha um futuro brilhante.
O nome dela…
não importa.
Os dois conheceram-se num café em Praga.
Não demorou muito até que se apaixonassem.
Em pouco tempo, a mulher engravidou.
Então, o homem disse-lhe:
"Fui destacado para isto.
Homens e mulheres foram escolhidos
com base na raça, na inteligência,
nas características físicas
e capacidade atlética para terem filhos.
A experiência está a ser feita
com várias dezenas de casais.
Somos um dos casais dessa experiência."
O homem tinha cumprido a missão
de acordo com o plano,
mas disse que já não tinha
intenção de continuar.
Então ele disse…
Vamos fugir!
Eles fugiram.
O homem declarou
que já não ia seguir o plano.
Mas esta reação já tinha sido
tomada em conta nesse mesmo plano.
A mulher estava confinada
num quarto desconhecido.
Deixem-me vê-lo.
Foi-lhe dada uma nova missão.
Ela disse:
"Deixem-me vê-lo.
Deixem-me vê-lo.
Deixem-me vê-lo."
Mas ela sabia
que ele já não estava vivo.
As crianças que ela tivera
desenvolveram-se normalmente.
Ela estava grávida de gémeos.
Olha para aqui.
Ela começou a perceber
que este homem que a visitava muitas vezes
e que fazia desenhos dela
era o homem que tinha idealizado
esta experiência.
Nunca vou perdoar isto.
Nunca te perdoarei.
Mesmo que eu morra,
as crianças que estão a crescer
dentro de mim vão vingar-se de ti.
Dizes coisas muito divertidas.
Chegou a hora
e começou o trabalho de parto.
Ela foi transferida para outra sala
para aliviar as dores.
Foi quando ela entrou em ação.
Embora a saída de ar só tivesse
alguns centímetros de largura,
ela arrastou o pesado corpo
devastado pelas dores do parto
e conseguiu fugir.
Desmaiou na estrada
a alguns metros do portão da frente.
As águas já se tinham rompido.
Que lindas.
Que crianças lindas.
Estas são as crianças
que vão liderar o futuro da humanidade.
São magníficos.
Pensei em nomes para eles.
Não te preocupes com assuntos tão inúteis.
Pensei em nomes para os bebés.
Não precisas de fazer isso.
Dá-lhes nomes.
Dá nomes às crianças!
Tem de ser!
Esquece.
Não precisam de nomes.
O Franz Bonaparta…
Isso mesmo.
O Johan perguntou-me onde ele está.
Então, o Bonaparta está vivo?
"Nunca vou perdoar isto.
Nunca te perdoarei.
Mesmo que eu morra,
as crianças que estão a crescer
dentro de mim
vão vingar-se de ti."
O Franz Bonaparta está vivo, não está?
Pergunta ao Johan.
Ele está aqui.
És um médico do caraças.
Há um hospital ali à frente.
Levo-te lá, se disseres onde está o Johan.
Se não fores, morres com a hemorragia.
Não sei… o que não sei.
Despacha-te, diz-nos!
És um médico do caraças.
Não só me deste um tiro,
como deixaste que sangrasse assim
e continuaste a chantagear-me.
Onde está o Johan?
És um médico do caraças.
Despacha-te, diz-nos! Agora!
Não sei o que não sei.
Eva.
Há um telefone público ali.
Liga ao hospital e diz-lhes
que há um homem a sangrar neste carro.
Estás louco?
Ele está quase a dizer…
Se esperarmos, ele pode morrer.
Despacha-te, liga.
Voltaste a salvar uma vida.
Acabas sempre por fazer isto.
Não consegues matar ninguém.
Ele está ansioso por ver-te.
Vou dizer-te onde está o Johan.
Kenzo, uma ambulância do hospital
chegará em breve.
Temos de ir…
Onde está o Kenzo?
Foi-se embora.
Ele deixou uma mensagem para ti.
"Não posso permitir
que te envolvas ainda mais.
Dei-te cabo a vida.
Lamento imenso por isso.
Espero que encontres a felicidade."
Porque estás a chorar?
Não consigo perceber.
Não faz sentido para mim.
Johan.
TRÊS SAPOS
O MONSTRO SEM NOME
Bem-vindo de volta.
Fogo!
O Três Sapos está a arder!
Força. Comam.
Se comerem tão depressa,
fica preso na garganta.
Devem ter muita fome.
Então, de onde são?
Como se chamam?
Não querem falar.
Não faz mal.
Podem falar depois de comerem.
Espera!
- Espera por mim.
- Por aqui!
O que vamos fazer?
O que queres dizer?
Achas que estas crianças não têm pais?
Mesmo que tenham,
devem ter razões para não voltarem.
Tu e eu…
sempre quisemos ter filhos.
Isso é verdade.
Porque não adotamos…
Não sejas ridícula!
Desculpa ter ficado zangado.
Devíamos chamar a polícia.
O que foi, miúdo?
Olha para isto! Não são bonitas?
Vou dá-las aos velhotes.
Não é preciso.
Porquê?
Lembras-te do que eu disse?
Tenho um bom plano.
Anda.
Bolas!
Espera!
Espera! Vá lá!
Finalmente, encontramo-nos.
Quando fugi da Mansão Rosa Vermelha
e cheguei à nossa casa nos Três Sapos,
tu deste-me as boas-vindas.
E, agora, é a minha vez de dizê-lo.
Bem-vinda de volta.
Passou muito tempo
desde que fui buscar-te a Heidelberg
no teu 20º aniversário.
Vieste buscar-me?
Vieste matar-me!
Mataste os Fortner, os Liebert
e todos os que foram bons para nós.
Mataste-os a todos!
Tens de sobreviver!
O quê?
Acabei de dizer que o tempo está bom hoje.
Sim, está.
Motorista.
Sim?
Pode conduzir mais depressa?
SALA DE CIRURGIA 3
Vai correr tudo bem. Aguenta-te.
Mata-me.
Mata-o…
Eu salvo-te.
Vais dar-me um tiro como antes?
Sim.
E será o fim disto.
O fim…
O que é o fim?
Muitas vezes, vi o fim.
Isto é o fim!
Vais morrer, e eu também.
Já viste isso?
O que viste?
Não sabes.
Vou contar-te
uma história verdadeiramente horrível.
Voltei.
Legendas: Daniela Mira