Vai correr tudo bem.
Mata-me.
Mata-o…
Eu salvo-te.
Dás-me um tiro como antes?
Sim.
E será o fim disto.
O fim…
O que é o fim?
Muitas vezes, vi o fim.
Isto é o fim!
Vais morrer, e eu também.
Já viste isso?
O que viste?
Não sabes.
Vou contar-te
uma história verdadeiramente horrível.
Voltei.
Uma história verdadeiramente horrível,
dizes tu?
As histórias das coisas que eu vi.
As muitas histórias
que te contei.
Depois de ser levado
da nossa casa no Três Sapos,
fui posto numa sala
totalmente escura e sem paredes.
Nem percebia
o que era a direita e a esquerda,
e tudo em que tocava parecia estranho.
Depois, percebi
que havia alguém a vigiar-me.
A sala estava totalmente silenciosa,
exceto pelos gritos distantes
que eu ouvia de vez em quando.
As refeições apareciam do nada.
Contei as refeições.
Cinco. Seis. Sete.
11, 12, 13.
21. 23.
Depois, quando me perdi na contagem,
chegou aquele homem.
Ouve com atenção.
As pessoas podem tornar-se
o que quiserem ser.
Céus.
Achas bem uma criança como tu
andar a vaguear por aqui?
Esta é a tal criança.
A tal criança?
És tão giro.
Então, é a tal criança.
Magnífico! Que criança linda.
Vejam, esta é a tal criança.
É a tal criança, não é?
Que ótimo resultado.
Sim, um resultado excelente.
É a tal criança?
É esta a tal criança…
Façamos um brinde…
Lembro-me apenas de uma parte do discurso.
… para nós, a elite escolhida.
Ao futuro do país!
Saúde!
Primeiro, uma pessoa desmaiou.
Os que estavam à volta juntaram-se.
Depois, os que se juntaram começaram
a colapsar uns em cima dos outros.
Houve gemidos e gritos.
A sala ficou repleta de medo.
Das 42 pessoas que morreram naquele dia,
o Franz Bonaparta foi o único que restou.
Eu fugi.
Corri muito para fugir de lá.
Corri sem sequer reparar
que os espinhos das rosas do jardim
me tinham magoado.
Quando cheguei ao Três Sapos,
deste-me as boas-vindas.
Eu contei-te.
Durante dias sem fim,
contei-te tudo o que vivi.
Estás errado.
Estás errado!
Nina.
Estás a ouvir, Nina?
Calma, Nina.
Sou eu, o Tenma.
Conheces-me, certo? Sou eu.
Isso mesmo. É assim mesmo. Calma.
Isso mesmo. Muito bem.
Está tudo bem. Calma, está tudo bem.
Está tudo errado!
Não fui eu!
Não fui eu que disse:
"Bem-vindo de volta!"
Quem disse isso foi…
O que… eu disse foi…
Voltei.
Bem-vinda de volta.
O Johan está errado.
O Johan só ouviu o que eu lhe contei.
Quem foi levada
para a Mansão Rosa Vermelha…
para Mansão Rosa Vermelha fui eu!
Quem foi arrastada
pelas escadas do Três Sapos,
quem contou as refeições naquela sala
escura como breu e sem paredes,
quem ficou parada
naquela sala cheia de gente morta…
Tudo aquilo…
… aconteceu comigo!
Tenho medo…
TRÊS SAPOS
Voltei.
Bem-vinda de volta.
Conta-me tudo.
Bem…
O que aconteceu foi…
Eu contei-lhe,
durante dias sem fim.
Já chega.
Contei ao Johan o que se tinha passado.
O Johan pegou em tudo aquilo e…
Não tens de falar.
O Johan pegou em tudo aquilo
e assimilou-o como se fosse dele.
É culpa minha que o Johan…
Já chega!
Acabei de…
contar tudo ao Johan.
Enquanto o Johan ouvia,
parecia estar a sorrir.
Mas também parecia estar a chorar.
Nunca vi um ser humano
fazer uma expressão daquelas.
Não consegui… alvejá-lo.
Mas tenho a certeza
de que ele vai destruir-se sozinho.
Tal como eu.
Não!
Tal como eu me vou destruir sozinha!
Não te atrevas!
Não faças isso.
Se tu morreres,
se te acontecer alguma coisa,
o que faço eu?
Se tu morreres, para onde vou eu?
Continua a viver.
Imploro-te.
Vive, aconteça o que acontecer.
Por favor! Imploro-te!
Sim? Sou eu.
Encontraram o carro perto da casa?
Sim. Caiu de um penhasco.
O Edward está morto lá dentro.
Estou certo de que sei quem foi.
Provavelmente, o Johan foi…
matar o Franz Bonaparta.
O filho dele está em Praga.
Eu disse isso ao Johan.
Não sei se isso vai acabar com tudo
ou se a destruição dele vai acabar assim.
As memórias da irmã.
Falta algo nas memórias dela.
O Johan tem mais uma memória.
Essa outra memória…
O que era exatamente
aquilo que imaginávamos estar a criar…
O Franz…
O Franz Bonaparta…
Vive.
Tenho a certeza
de que há um lugar para ti.
Há um lugar para nós.
Eu sei que sim, algures.
Olá. Ainda bem que vieste.
Normalmente, sou eu que vou ter contigo.
Força. Entra.
Tinha acabado de fazer chá.
Sempre quis que tomasses o meu melhor chá.
Que tal está?
Gostas? É o meu chá de ervas especial.
Como vieste visitar-me,
deves querer algo importante.
Pede o que quiseres.
Posso estar pronto num instante.
Quem queres que mate desta vez?
O quê? Deves estar a brincar.
Vá lá, para com isso.
Eu acordei…
… do sonho.
Deves estar cansado.
E o plano?
Eu acordei.
Espera aí.
Então, porque é que recebi tanto dinheiro?
Eu acordei do sonho.
Porque é que matei aquelas pessoas todas?
Já vi muitas cenas no final.
Mas, agora, vejo uma cena diferente.
Vejo o verdadeiro fim.
A memória que só eu tenho.
Onde eu realmente devia estar.
O quê?
O sítio onde eu realmente devia estar.
SR. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Cá está.
Legendas: Daniela Mira