SR. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Cá está.
Para, Ludwig!
Para que raio estás a ladrar?
A tua bicicleta avariou-se outra vez?
Sim. A corrente está sempre a sair.
Tirei-a do lixo,
por isso, acho que é lixo.
Não me parece ser lixo.
Quando eu ando nela, dizem:
"Lixo! Estás a andar em cima de lixo!
Vejam, é lixo a andar em cima de lixo!"
Isso não é verdade.
É uma bicicleta magnífica
com cinco velocidades.
Deixa-me ver se conseguimos resolver isto.
- Tem um hóspede.
- Diz?
Pois, claro. Deve ter sido ele quem ligou.
Desculpe, é o hóspede com reserva?
Sim. Chamo-me Lunge.
Claro. Bem-vindo, Sr. Lunge.
Liguei à última hora,
ainda bem que havia quartos.
De todo. Temos sempre quartos vagos.
Ainda estamos em época baixa, não é?
É sempre época baixa aqui.
Aquele casal tem o único quarto ocupado.
Ele não consegue andar,
e viajar é difícil.
Eu levo a mala.
Obrigado, Wim.
- Leva-o para o quarto 302.
- Certo.
Como é a vista do quarto?
Tem a melhor vista do hotel.
Vou deixar a sua mala aqui.
Também não me parece lixo.
O quê?
Acho que é uma bicicleta muito gira.
Inspetor Lunge, do BKA?
O que faz numa esquadra rural como esta?
Queria saber quantos mais agentes
de reforço conseguia, se precisasse.
Mais agentes? Para reforços?
Se chamar a Polícia Estatal,
consigo arranjar muitos
em menos de uma hora.
Duvido que precisemos dele
numa cidade pequena como esta.
A partir de agora,
devia verificar quem entra na cidade.
O quê?
Antes que algo terrível aconteça.
Boa! Lá vamos nós! Estás a ir mesmo bem!
Vamos mudar de marcha!
Ai!
- Então, lixo?
- Ainda andas nesse lixo?
Que tralha horrível!
Parem! Parem com isso!
Lixo!
Boa!
Estás bem?
HOTEL VERSTECK
Está sozinho?
Está a viajar sozinho?
- Sim.
- A trabalho?
Não. Estou de férias.
Não se sente só a viajar sem companhia?
Não. Estou habituado.
Tem família?
Sim. Tenho uma filha e um neto.
Então, tem um neto?
Os netos são bons.
Os nossos são muito bons connosco.
Estou a escrever
um postal para o nosso neto.
As cartas são uma maravilha.
Podemos escrever nelas
o que não conseguimos dizer em pessoa.
Porque não escreve uma?
Uma carta para o meu neto?
Pergunto-me o que eu escreveria.
Qualquer coisa que queira.
Gostava de também saber desenhar.
Com licença.
Seria possível passar a noite aqui?
Claro.
Fico feliz por saber.
Fui fazer um piquenique, mas perdi-me.
Quando finalmente cheguei aqui,
já se começava a fazer tarde.
Ainda bem que tem quartos.
Parece que mais ninguém saiu nesta cidade.
Um tiro?
Não me pareceu um tiro.
Não, parecia mesmo um tiro.
Ninguém na cidade tem armas.
O único que as deve ter
é o bêbado que vive atrás de nós.
Soaria muito mais alto
se tivesse sido atrás de nós.
Além disso, esse alcoólico
não consegue acertar em nada.
Raios partam! Não consegue acertar?
Para de dizer essas coisas!
Não admira que eu perca sempre!
Raios partam!
Cala-te! Não tenho culpa!
Esquece esses bilhetes de lotaria parvos!
Ludwig!
Não encontro o meu Ludwig em lado nenhum!
Ouviu o tiro, não ouviu?
Acha que foi o meu querido Ludwig?
Acha que foi alvejado?
Por favor, acalme-se, Sra. Hillman.
Não houve tiro nenhum. Acalme-se.
Passa-se alguma coisa?
O cão desta senhora desapareceu.
Isso é preocupante.
Seja como for, eu aviso a polícia.
Eu já avisei a polícia!
Mas aquele homem é inútil!
Ele é muito pouco fiável para um polícia!
E não ajuda que ele odeie cães!
E se eu o fosse procurar?
Não se importa, Sr. Neumaier?
Claro. Já ia dar uma volta pela cidade,
por isso, posso procurá-lo.
Sim, conheço o cão da Sra. Hillman.
É aquele cão parvo
que não para de ladrar, não é?
Ele desapareceu. Não o viu, por acaso?
Não, não vi.
Estou a ver. Obrigado na mesma.
Mais uma coisa. Tem visto
estranhos na cidade, ultimamente?
Sim, tenho.
A sério?
Você.
Um cão?
Pensei que queria um quarto.
Desculpe. Já estou no Hotel Versteck.
Aquele maldito sítio
rouba-me todos os hóspedes.
Acho que isso significa
que não tem hospedes aqui.
Não, não tenho!
Isto está sossegado como um cemitério.
Eu saberia logo se aquele cão barulhento
estivesse aqui por perto.
Ouviu-o a ladrar hoje?
Não, não ouvi.
Mas houve um tiro há bocado, não foi?
Aposto que um maluco qualquer
o matou por causa do barulho.
Olá, Sr.…
Chamo-me Lunge, Sr. Neumaier.
Certo. Sr. Lunge. Aonde vai?
Estou à procura daquele tal cão.
Percebo. E tem alguma pista?
Não.
Então, é melhor continuarmos a procurar.
Uma bebida, raios! Quero uma bebida!
Não, pai! Não devias beber!
Sai já e compra-me algo para beber!
Não tenho dinheiro!
Tens o dinheiro
que ganhas com o teu trabalho!
Talvez dê para uma garrafa.
Wim.
Não o gastes em bebida.
Trabalhaste por esse dinheiro.
Foste espancado hoje outra vez.
Anda, vamos ao hotel.
SUPERMERCADO MÜLLER
É deliciosa!
Não há muita gente por aqui
que goste tanto delas.
A sério? Mas é tão boa.
A sério? É só uma salsicha.
Esta é a cara que faço
quando como boa comida.
O quê?
Esta é uma bela cidade.
É calma e tem comida deliciosa.
Acha que sim?
Quero sair desta cidade chata
assim que puder.
Quem me dera conhecer
um tipo bonito que me levasse daqui.
Têm aparecido aqui tipos bonitos?
Nada disso.
São sempre os mesmos clientes.
Estou farta deles.
Já agora, sobre aquele cão…
Pois. Eu própria levei o cão a passear.
Levou?
Quando Sra. Hillman estava com gripe,
levei-o a passear por ela.
Quando lhe dei-lhe uns ossos de joelho,
ele não o largou!
Ele arrancou-o da minha mão
com muita força e fugiu!
Para onde foi ele?
Inspetor Lunge.
Como disse, aconteceu algo terrível.
Um cão desapareceu.
Ouviu o tiro?
Claro, aquilo. Não foi um tiro.
Um carro avariou na autoestrada.
Aposto que foi o tubo de escape.
Nunca ouvimos tiros nesta cidade.
Até logo.
Não me assustes assim.
Cá está ele.
Ludwig.
Causaste muitos problemas.
Deves ter-te lembrado
que enterraste o osso aqui.
Olá, Sr. Lunge.
Chegámos os dois ao mesmo sítio
com pistas diferentes.
O que faz nesta cidade?
Podia perguntar-lhe o mesmo.
É detetive da polícia, certo?
Dá para ver que sim.
Tem energia de detetive.
Estou de férias.
Pelo seu olhar,
não parece estar de férias.
Estive em Praga há pouco tempo.
Tenho informações
sobre alguém envolvido num certo caso.
É um homem alto com um saco grande.
Ele é simpático e tem um sorriso gentil.
E o cabelo dele…
Corresponde exatamente
à informação que tenho desse homem,
Sr. Neumaier.
Quero dizer, Sr. Grimmer.
O que veio fazer a esta cidade?
Parece que nós os dois
chegámos ao mesmo sítio
por caminhos diferentes.
Não é verdade?
Acha que é possível ser travado?
O horrível massacre
que vai acontecer nesta cidade.
Estás a ver os números da lotaria
mais uma vez?
O teu marido tem de trabalhar
para pagar isso.
- Falas muito, mas ganhas uma ninharia.
- O quê?
Só temos futuro, se ganharmos a lotaria.
Se não gostas disso, ganha mais.
Querido!
O que é agora?
O que foi, raios?
Ganhámos!
Ganhámos o quê?
A lotaria!
Devolvam-ma!
O que fizeram à minha bicicleta?
Desaparece!
Não sabemos da tua bicicleta.
Mas deitámos fora algum lixo.
Deitaram-na fora?
Atirámo-la para a casa do vampiro
nas colinas a oeste.
O vampiro…
Se a queres de volta, vai buscá-la.
Mas não nos culpes, se não voltares.
Seu monte de lixo!
Querido…
Veio cá alguém?
Não…
Garante que trancas a porta.
- Então…
- Sim?
De certeza que os números coincidem?
Já verifiquei várias vezes.
Ganhámos.
Ganhámos 20 milhões de marcos, é?
O que vamos fazer, querido?
Fui até à cidade mais próxima.
Querido, o que é isso?
Apenas uma precaução.
Com tanto dinheiro,
é perigoso andar desarmado.
Mas, desde que ninguém descubra,
nem precisamos de usar isto.
Mas…
O que foi agora?
Ninguém sabe
os números que jogaste, pois não?
Quando comprei o bilhete de lotaria…
Quero o de sempre.
Aqui está.
Parece que nunca ganha,
pois não, Sra. Heinich?
Olá, Sr. Conrad.
O seu marido queixa-se
da sua obsessão com a lotaria.
Porque não tenta usar o meu aniversário?
É dia 2 de março de 1945.
Esses números já ganharam várias vezes.
Ganhei duas corridas de cavalo com eles.
Pois. Talvez eu ganhe um dia.
Não me diga
que usou o aniversário do Conrad?
Pois…
Se ele vir os números no jornal…
Mas ele não sabe
que apostaste nesses números, certo?
Não sei.
Os rumores podem estar a espalhar-se…
Pensando bem…
O que foi?
A caminho de casa, mesmo agora,
quando parei na loja
para comprar cigarros,
a rapariga das salsichas
ficou a olhar para mim.
Pois é! Aconteceu-me o mesmo!
Quando deitei fora o lixo,
o bêbado estava lá fora a olhar para mim!
Se aquele alcoólico souber
que ganhámos todo este dinheiro, pode…
- Acalma-te!
- Mas…
Ouve. Temos de proteger-nos.
A casa do vampiro…
Está morto…
Está alguém aqui.
A julgar pelo que vejo,
ele não esteve aqui recentemente.
Nenhum deles está acabado.
Ele parou de pintar?
Ou talvez já não consiga pintar.
Veja lá, é o Wim!
Sr. Neumaier. Sr. Lunge.
O que fazes aqui?
A minha bicicleta…
Os meus amigos
disseram que a deitaram fora.
Os teus amigos fizeram-te uma partida.
A tua bicicleta estava nos arbustos
ao fundo do caminho.
Seja como for,
parece que o gato foi morto
com uma metralhadora de mão.
Já cá estão?
Sim. Estão muito perto.
Veja isto.
- Um quadro de dois gémeos.
- Pois.
Este é do mesmo.
E este também.
Tal como este.
E este.
- Devem ser uns dez.
- O quê?
Quando fiquei com o caso do Tenma,
os gémeos tinham cerca de dez anos.
Parece que foi feito por essa altura.
Quantas vezes pintou ele o mesmo quadro?
Por mais que os pinte,
nunca fica satisfeito.
Céus.
Parece que vai haver
muitas trepadeiras este ano.
É capaz de não haver
muitas bagas este ano.
Nunca o vi por aqui.
Legendas: Daniela Mira