A tua mãe abandonou-te!
Ela deixou-te a ti
e ao teu pai alcoólico como lixo!
Por isso, nunca mais saias
desse monte de lixo!
Desculpa, mas quero-te fora daqui.
Se queres uma bebida,
paga a tua conta primeiro.
Se queres dinheiro… cá está.
Isto chega para uma bebida.
Não vendemos bebidas a gente
que paga com o dinheiro dos filhos.
O que disseste?
Desaparece daqui!
Deve ter sido ele.
O quê, aquilo com Sr. Conrad?
Também pode ter matado
o cão da Sra. Hillman.
Aquele palerma
nem tem coragem de disparar.
Isso é verdade.
Ele não passa de um alcoólico cobarde.
Como vou encontrar algo nesta chuva?
Ouve, Merkel!
Vamos arrumar as coisas e voltar!
É ele! Encontrei-o!
Merkel! Mer…
Merkel?
Fala o Laufer! Respondam, por favor!
Alguém que atenda!
Também vou levar a tua arma.
Aquele palerma
nem tem coragem de disparar.
Isso é verdade.
Ele não passa de um alcoólico cobarde.
Cadáveres… por toda a cidade.
Parece um campo de batalha.
Wim!
O que aconteceu, Wim?
Está tudo bem. Acalma-te.
Sou eu.
Eu…
Acalma-te. Larga a arma.
Não me lembro de o fazer,
mas matei-os, não foi?
Estão sempre a intimidar-me, e eu…
Wim. Tu…
Está tudo bem. Acalma-te.
Já está tudo bem. Não tenhas medo.
Acalma-te e tenta lembrar-te.
Quem te deu esta arma?
Aguentem-se!
Como é que chegaste
aqui com a perna assim, Laufer?
Liguem para a esquadra.
As linhas estão cortadas.
A minha arma foi levada.
Foi alguém da cidade?
Não. Foi um forasteiro
que eu nunca tinha visto.
Precisa de primeiros socorros!
Ele é vosso amigo?
Do que está a falar?
Quantos dos seus amigos estão na cidade?
Onde quer chegar?
Devem ter distribuído muitas armas.
Deram uma arma até a este miúdo.
Wim! Uma arma? Não me digas que…
"Não és lixo.
Não andes com aqueles rapazes.
Há um motivo para teres nascido."
Parece-me que disse estas coisas
ao rapaz para lhe dar força.
Ele não disparou a arma.
Ainda está completamente carregada.
O Wim seguiu os seus ensinamentos.
Fizeste a coisa certa, Wim.
Está tudo bem, Wim.
Mas há cadáveres por toda a cidade.
Quantas distribuiu?
Quantas armas deu às pessoas da cidade?
Quantas pessoas receberam armas?
É bom que não me irrite mais!
Se me irritarem, vão arrepender-se!
Ele parecia… o nosso neto!
O quê?
Parecia o nosso neto morto.
"Ele"?
Ele sabia muito sobre nós.
Era mesmo como o nosso neto verdadeiro.
Quem é "ele"?
Escreveram cartas ao vosso neto falecido.
Mas estavam a enviar-lhe informações,
não é?
Quem é "ele"?
Devo ser eu o alvo.
O alvo dele sou eu.
Sim.
Exatamente, Sr. Poppe.
Ou devemos chamar-lhe Franz Bonaparta?
As fortes chuvas
continuam no Sul da Alemanha,
a causar danos
ao longo dos rios da Bavaria.
Sabes que mais? Fumas demasiado.
Preciso disto. Deixei de beber.
Também devias parar de fumar.
Dieter, o que tens estado a desenhar?
Parece-se com ele?
Com quem?
Com o Tenma! Não se nota?
Talvez dê isso à Polícia da próxima vez.
Ainda não acreditam
na parte mais importante.
É isto que lhes vou dizer:
"Este é o homem de quem estou a falar.
Este homem foi sozinho matar o monstro."
O Tenma vai voltar, não vai?
Temos mais detalhes
sobre os danos na região.
Devido à inundação do rio Elgar,
várias estradas estão fechadas
e os caminhos de ferro estão bloqueados.
Com as falhas de energia na região,
as linhas telefónicas estão cortadas.
Este email chegou há três dias.
O Dr. Gillen e eu achámos
que lhe devíamos mostrar.
Obrigada.
"Querida Nina.
Estou à tua espera em Ruhenheim."
É o Johan.
Também acha que sim?
Foi assim que descreveu
o que acha que o Johan pretende fazer.
"O suicídio perfeito."
Também disse
que muitos inocentes morreriam.
Ruhenheim.
Há uma cidade rural
com esse nome mais a sul.
O Tenma deve ter ido para lá.
Temos de lá ir!
Por favor, permitam-me que vá.
Tenho um pressentimento muito estranho.
Parti do princípio
que você era apenas uma invenção
da imaginação de um homem.
Mais parecia uma personagem
dos seus livros ilustrados.
Durante muitos anos,
investiguei este caso,
recolhendo factos objetivamente.
Mas, desta vez,
ignorei completamente os factos
e fui atrás das fantasias daquele homem.
Estava a seguir as pistas
quando conheci um jovem na República Checa
que visitou a Mansão Rosa Vermelha.
Era o seu filho.
Eis um postal que lhe foi enviado.
Está assinado com "KP",
o seu nome verdadeiro, Klaus Poppe.
Depois de procurar esta paisagem
e de o conhecer,
continuo com um pressentimento estranho.
É como se fosse uma personagem
que fugiu de um livro.
Mas isto é real.
Na lista de pessoas
que desertaram da Checoslováquia,
que recebi de um grupo que as ajudou,
encontrei o nome "Klaus Poppe".
Logo após a queda do Muro de Berlim,
fugiu para aqui.
Estava a fugir de quê?
De pessoas como eu?
O Orfanato 511,
que foi fundado pela Alemanha Oriental,
com base nas suas ideias,
foi onde eu fui criado.
Estava a fugir de pessoas como eu?
Ele é previsível.
Consigo perceber o que aquele jovem,
o Johan, está a tentar fazer.
Também sei que, agora,
isso está a acontecer nesta cidade.
Foi outro tiro?
Vi muitos mortos a caminho daqui.
Aconteceu algo a esta cidade!
Despacha-te, tira-me desta cidade!
Não posso fazê-lo.
Todas as saídas estão fechadas.
Raios partam. O que andas a tramar?
Estás sempre a entrar e a sair
e tomas duche sempre que voltas.
A cidade cheira a pólvora e sangue.
É nojento.
Agora, acalma-te.
Pedi chá quente à receção.
Vai correr tudo bem. Não há nada a temer.
Quando parar de chover,
tudo vai desaparecer.
Desaparecer? O quê?
Todas as memórias.
Só a deixo ir com algumas condições.
Primeiro, tem de ir com o Dr. Gillen.
Depois, não deixamos que ande armada.
Não preciso de uma arma.
Vou preparar-me para ir.
E, agora, comece a tratar
das coisas de que lhe falei.
Chame o Deiter, a Eva,
você, o Dr. Reichwein,
o Dr. Schuwald, o Karl e a Lotte,
e todos os que conhecem o Johan
e mantenha-os escondidos.
O Johan está a tentar apagar
todas as memórias de si mesmo.
Vá, antes que o Dieter a veja!
As memórias do Dieter.
As memórias do Dr. Reichwein.
As memórias da Lotte e do Karl.
As memórias do Sr. e da Sra. Fortner.
As memórias do Tenma.
Eu tenho memórias que não quero perder.
Por muito que queira apagar
algumas memórias…
E o Johan?
E as suas memórias do Johan?
Nunca as perderei.
Um agente da polícia…
Levaram-lhe a arma.
Parado! Não se mexa!
Salva a cidade…
Quem o alvejou?
Há tiroteios por toda a cidade.
Primeiro, vários homens armados
entraram na cidade.
De repente, todos na cidade tinham armas
e estavam a disparar uns contra os outros.
Tenho de ir buscar ajuda.
Temos de salvar as crianças.
Ajude-os.
Johan.
A primeira vez que vi esse nome
foi no depoimento
de um certo neurocirurgião em 1995.
O Dr. Tenma.
Admita que houve uma falha
na sua teoria sobre este caso.
Não. Para mim,
ele ainda é um possível suspeito.
O Johan ainda é
uma pessoa imaginária para mim.
Uma pessoa imaginária…
Essas palavras
cativaram-me durante as férias.
Como pode uma pessoa real
tornar-se imaginária?
A resposta é simples.
Elimina todos os que conhecem essa pessoa
e todos os que conhecem o passado dela.
Em última análise, acabará como o fim
do seu livro ilustrado, Sr. Bonaparta.
"Finalmente, tinha encontrado um nome,
mas já não havia ninguém para chamá-lo.
E isso era uma pena,
porque Johan era um nome lindo."
Pode ser isso
que está a acontecer na cidade.
Se eu fosse o Johan, era o que faria.
Também sou uma pessoa imaginária.
Não sou o Neumaier
que assinou o seu livro de hóspedes,
e também não sou o Wolfgang Grimmer.
Não sou ninguém.
Mais vale desaparecer com eles,
as pessoas que roubaram
as minhas memórias e o meu nome.
Tenho estado à espera.
Tenho estado aqui à espera
que o julgamento caia sobre mim.
Não tenho medo de morrer.
Mas não sei como expiar os meus crimes.
Esperei aqui,
pronto para aceitar o que viesse.
Disse que tem estado à espera?
Disse que não tem medo de morrer?
Não sabe como os seus crimes
foram horríveis?
Não sabe o que significa destruir
a noção de certo e errado de alguém?
Não sabe o que acontece
quando acorda o monstro em alguém?
As pessoas têm de saber
o que é desfrutar de uma boa refeição.
Temos de saber esperar
um piquenique ao fim de semana.
Temos de conhecer a alegria
de uma cerveja após o trabalho.
As pessoas…
… têm de saber
como sofrer do fundo do coração
quando uma criança morre.
Não vou permitir que morra.
Vou tirá-lo da cidade
em segurança e expor tudo.
Vou dizer ao mundo inteiro
quem é o monstro que acordou!
E, antes de fazer isso, vou protegê-lo!
Onde está o Johan?
Não sei…
Alguém deve estar a liderar este massacre.
Onde está essa pessoa?
Não sei!
Onde estão eles?
Outro tiro.
Está aí alguém?
Consegue ver? Não estou armado.
Está tudo bem. Não tenham medo.
Vim ajudar-vos. Vai correr tudo bem.
É perigoso estar aqui.
Percebem? Têm de sair da cidade.
Não chorem!
Vou levar-vos à floresta.
Conseguem correr, certo?
Há um homem
no Hotel Bergbach a dar ordens.
Estou a ver.
Mas só tenho esta arma.
Encontrei estes dois lá fora.
Lamentamos muito.
Parece que isto aconteceu
porque ganhei a lotaria.
Devia ter dito logo à polícia
quando encontrei o corpo do Conrad.
Talvez a cidade
não tivesse enlouquecido assim.
Comprou estas armas?
Não as usei nem uma vez!
Juro!
Empreste-me esta e esta.
Protejam este hotel.
O que vai fazer?
Até as pessoas comuns andam armadas.
Sou agente da polícia.
Consigo perceber a diferença.
Já agora, Sr. Grimmer.
Quando terminarmos,
posso pagar-lhe uma cerveja?
Claro, adoraria partilhar
uma cerveja consigo.
Agora!
Corram! Têm de sobreviver!
Legendas: Daniela Mira