Não gosto de ter de fazer isto a idosos,
mas são testemunhas muito importantes.
Não podemos permitir
que morram ou tentem fugir.
Barriquei a porta das traseiras
e a maioria das janelas com mobília.
Mas sei que, se alguém quisesse,
passaria facilmente por elas.
É melhor do que nada.
Porque não vamos os dois lá para baixo?
Sabe disparar uma arma, certo?
Acho que sim.
Eu vou convosco.
Tenho de ir convosco.
Não posso permitir que nada lhe aconteça.
Vai sobreviver a isto
e expor toda a verdade ao mundo.
Wim, tu ficas aqui, está bem?
Mas e se algo lhe acontecer, Sr. Grimmer?
Vai correr tudo bem. Tenho
um amigo poderoso que nos vai ajudar.
Tem?
Podes ter a certeza.
Sempre que estou em apuros,
ele vem ajudar-me onde quer que esteja.
Não deixa que maus atos saiam impunes.
Ele é o Magnífico Steiner.
Agora! Depressa!
Vão para norte!
Acho que já retirámos
a maioria das crianças.
Você também! Agora!
Ainda não procurei no centro da cidade.
Deixe isso comigo.
Quero que guie toda a gente.
Está bem…
Tenho uma pergunta!
Conhece um homem chamado Bonaparta…
Quero dizer, Klaus Poppe?
O Poppe?
Sim, ele é dono do Hotel Versteck.
O que faz aí?
Não tenha medo. Estou do seu lado.
Tentei fugir o mais depressa possível,
mas há cadáveres por todo o lado!
Não sei para onde fugir.
De onde veio?
Ele… está a dar ordens do quarto.
Ouvi-o falar.
"Ele"?
O Roberto!
Era estranho, estava sempre
a entrar e sair do quarto.
Tomava banho e mudava de roupa
sempre que voltava.
Onde está o Roberto agora?
No quarto andar do Hotel Bergbach.
Não pensei que ele fosse
esse tipo de homem. Eu…
Há pessoas escondidas
no outro hotel, o Hotel Versteck.
Consegue chegar lá sozinha?
Sozinha? Tenho muito medo!
Vá lá. Levante-se.
Tenho medo!
Dr. Tenma.
Inspetor Lunge.
Esta viagem de fantasia
tornou-se finalmente realidade.
Agora que chegou,
a pessoa verdadeira que é,
acabaram-se as minhas férias
a seguir esta fantasia.
A partir de agora, trabalho como polícia.
É bom voltar ao trabalho.
Leve a rapariga consigo.
A pessoa que procura
está no Hotel Versteck.
O Franz Bonaparta.
Inspetor Lunge, aonde vai?
Como eu disse, vou trabalhar.
Falamos quando eu voltar.
Tenho muitas perguntas para si.
Dr. Tenma…
Desculpe.
Está bem, Nina?
As minhas memórias.
Estão a ficar mais claras.
As que estavam mais escondidas.
As suas memórias mais escondidas?
As de que nunca me quis lembrar.
Se estas memórias…
Se o Johan se lembrar
destas mesmas coisas…
Mostre-se!
Não dispare!
Sou da cidade. Por favor, não dispare.
O homem que dá as ordens?
Perguntei onde está o Roberto.
Tem de levantar-se e andar.
Não aguento mais!
Há pessoas mortas por todo o lado!
Vou enlouquecer, se ficar aqui!
É por isso que tem de ir
para o Hotel Versteck rapidamente.
Não!
Abre os olhos, Erika.
Por favor, Erika!
É a sua mulher. Certo?
Lamento, mas a sua mulher morreu.
Estou do vosso lado.
É perigoso aqui.
Têm de ir para um sítio seguro.
Dê-me a sua arma!
Vou matar quem matou a Erika!
Vá, dê-me a sua arma!
Vou matar quem destruiu
a nossa vida feliz!
Não é isso que a sua mulher ia querer.
A sua mulher ia querer
o filho em segurança.
Não é verdade?
Eu levo-o à floresta.
Pode fugir para norte.
Venha connosco. Esqueça do hotel.
Não. Não quero ir a lado nenhum.
Está bem. Volto já. Fique aí.
Percebeu?
Isto está mesmo sossegado.
Então, não sou eu e a minha mulher
de quem andam todos atrás
por termos ganhado a lotaria?
É isso mesmo.
Raios. Estes últimos dias
têm sido um inferno.
Perdi a cabeça.
Não acredito que comprei
estas armas por causa daquele dinheiro.
A vida normal é melhor.
A vida normal, é?
Tenho de dizer à minha mulher
que a culpa não foi nossa.
Querida! Estás a ouvir?
Sr. Heinich!
A minha mulher…
Sra. Heinich!
Dói…
Depressa, anda!
Estão a disparar
do prédio do outro lado da rua.
Este hotel tem cave?
Há uma arrecadação debaixo da cozinha.
Estás a aguentar-te?
Eu? E tu, querido?
O meu pai está a fazer isto.
Ele não conseguiu álcool,
perdeu a cabeça e está a fazer isto.
Não, não é ele, Wim.
O meu pai enlouqueceu,
como quando me bate todos os dias. Pai…
Achas mesmo que o teu pai faria isto?
Se eu fosse lá, isto podia acabar…
Se eu…
Não me faça repetir tudo.
Não vou deixar que morra.
Se continuar a falar assim, prendo-o aqui.
Fique aqui. Eu trato disto.
Sr. Grimmer…
Lembras-te do que eu disse?
Quando estou em apuros,
o Magnífico Steiner aparece.
Vi exemplos disso
nas minhas experiências há muito tempo.
Quando confrontado
com raiva de tristeza avassaladoras,
as crianças manifestavam
outra personalidade.
As crianças eram excessivamente violentas,
e a maioria matava-se.
Surpreende-me teres sobrevivido tanto.
Vejam! Estou desarmado!
Por favor, ouçam-me um minuto.
Porque estão a fazer isto?
Quem vos mandou fazer isto?
Não me interessa se são pessoas
do antigo Bloco de Leste
ou se são ex-polícias secretos.
Eu sou um zé-ninguém de lado nenhum.
Estão a ouvir-me?
Ouçam-me com atenção!
Não sigam ordens! Ouçam o vosso coração!
Pensem bem no que estão a fazer!
Conseguem fazer isso, certo?
Sei que conseguem!
O que está a fazer?
Tive tanto medo, mas cheguei aqui sozinha.
Ainda bem que está aqui!
O Magnífico Steiner!
Olá, miúdos!
Costumava ficar colado à televisão
a vê-lo todos os dias,
mas não me lembro do episódio final.
… basta chamarem-me.
Pronto, vamos.
Não!
Pergunto-me se o jovem
que era o fraco personagem principal
percebia que se transformava
no Magnífico Steiner
quando dominado pela raiva.
Será que o jovem encontrou a felicidade?
Aquele jovem…
será que encontrou a felicidade?
Só mais um pouco.
Mais um pouco e estaremos fora de perigo.
São pessoas de Ruhenheim, não são?
Quem és tu?
Está a acontecer algo na cidade, não é?
Algumas pessoas armadas entraram
e começaram um massacre pela cidade.
Não fazem parte disso, pois não?
Calma. Estamos do vosso lado.
Havia um asiático?
Um japonês com o cabelo comprido?
São amigos dele?
Viram-no?
Sim. Fez tudo o que podia
para tirar as crianças de lá.
Ele ainda está lá
a tentar ajudar as pessoas da cidade.
Quando o deixei, ia para o Hotel Versteck.
Nina!
O meu carro está no fim do caminho.
Use-o para levar
os feridos para o hospital.
E contacte a polícia
o mais depressa possível!
Vão para a cidade? Não deviam! Vão morrer!
O Tenma. O asiático é meu amigo.
Tenho de salvá-lo.
Despachem-se a chamar a polícia!
Hotel Versteck.
Sr. Grimmer…
Sabia que vinha, Dr. Tenma.
Há dois no prédio ao lado,
um lá em baixo e um aqui.
Matei quatro no total.
Então, o Magnífico Steiner apareceu.
Não, ele não apareceu.
Fui eu que fiz isto.
Deixei a minha raiva controlar-me
e fui eu que o fiz.
Tenho de ver essa ferida.
Pois é.
Antes que me esqueça, tome esta carta.
O inspetor Lunge deu-ma.
Ele disse que a encontrou
na Mansão Rosa Vermelha.
Ajude-o.
Ele foi ao Hotel Bergbach sozinho.
Antes disso, tenho de…
Esqueça-me.
Deixe-me… relaxar um bocado.
Vou apresentar-te.
Este é o Franz Bonaparta.
Sr. Grimmer…
Está tudo bem, Wim.
Está a chover muito.
É mais agradável aqui quando está sol.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Sim.
Quando o tempo melhorar,
vamos levar o Wim a um piquenique.
Sim.
Vamos levar vinho e queijo deliciosos.
Estou triste.
Não estou triste porque vou morrer.
Porque o meu filho morreu…
estou triste.
As pessoas não podem perder as emoções.
As minhas emoções…
perderam-se algures dentro de mim.
São como uma carta que enviei a mim mesmo,
mas que demorou décadas a chegar.
É assim que se sente a tristeza.
Ou será que isto é felicidade?
No episódio final de O Magnífico Steiner,
ele deve voltar…
… a ser humano.
Sr. Grimmer…
Sr. Grimmer!
O que…
O que fiz eu…
Legendas: Daniela Mira