Deve ser o… Roberto.
Não tenho nome.
Que pena.
Como polícia,
gostava de saber
o nome do assassino que me mata.
Isto é horrível.
Ele era um homem simpático.
Ele arriscou a vida por nós.
Sr. Grimmer…
Dr. Tenma, aonde vai?
Não há tempo para isto.
Vai ter com o inspetor Lunge, não vai?
Eu vou consigo. Já tenho arma.
Uma carta…
O inspetor Lunge
deu uma carta ao Sr. Grimmer.
Ele disse que o inspetor Lunge
a encontrou na Mansão Rosa Vermelha.
"Eu sempre te observei.
Observei-te para poder
devorar-vos a todos.
Mas, em vez disso,
tudo em ti devorou-me a mim.
Enquanto eu estava a desmoronar-me,
como te parecia?
Enquanto eu desmoronava, deste-me algo.
Deixaste-me lindas pedras preciosas,
naqueles gémeos
que parecem ter vida eterna.
O maior crime é roubar o nome de alguém.
Vamos recuperar o teu nome.
Eu vou devolver-te o nome.
O teu nome é Anna.
Agora, estou só triste.
Triste…
Triste…"
Escreveu isto, não foi?
Apaixonei-me pela mãe dos gémeos.
A minha forma de pensar
mudou imediatamente.
Foi por isso que matei
todos os que sabiam dela e dos gêmeos
e da experiência que fizemos.
É só isso.
Diga-me quem é?
Se essa ferida não for tratada,
vai morrer.
Se quer ser salvo, responda.
Onde está o Johan?
Porque segue o Johan tão cegamente?
Qual é a sua relação com o Johan?
Foi longe demais, inspetor Lunge.
O detetive mais habilidoso do BKA
vem de férias sozinho, sem o distintivo.
Investigou demasiado
o escândalo de um membro do Senado,
foi privado do seu emprego
e perseguir o Tenma
tornou-se a sua única razão para viver.
Tem toda a razão.
Fez os trabalhos de casa.
A sua mulher vive com outro homem.
Ela parece muito feliz.
A sua neta até pensa que ele é o avô dela.
Agora que ela já aprendeu a falar,
ela chama-lhe avô a ele.
Já chega.
Aposto que gostava de vê-la.
Silêncio.
A sua neta é muito gira.
Aposto que gostava de vê-la.
Silêncio!
Perdeu o jeito.
O velho inspetor Lunge não era nada assim.
Quer saber quem sou?
Quer perceber a minha relação com o Johan?
Não tenho nome.
Não tenho país. Não tenho memórias!
Só me lembro de sair daquele orfanato
e de arranjar um emprego.
Então, um dia, o Johan apareceu.
Ele despertou uma das minhas memórias.
Apenas uma das minhas memórias.
Qual é o nome verdadeiro dele?
Ele disse que não sabia.
O nome dele?
Sim.
Ele disse que vivia num orfanato.
Mas também disse que,
apesar de se ter esquecido de tudo,
lembrava-se do nome do amigo.
Mesmo esquecendo o próprio nome,
lembrou-se do nome do amigo?
Sim. Disse que o amigo
gostava de desenhar e de insetos.
Mas ele odiava matar insetos,
por isso, libertava-os
das pequenas jaulas.
Acho que ele disse
que o nome do rapaz era Adolf Reinhart.
Ele disse que adorava o cacau
que recebiam uma vez por semana.
Quando o Johan reparou em mim,
deu-me uma caneca de chocolate quente.
Isso avivou a minha memória.
Aquilo por que ansiava
uma vez por semana no orfanato…
Eu adorava chocolate quente.
Se, ao menos, a chuva levasse tudo.
O medo. A malícia. A tristeza.
Mas fez exatamente o oposto.
Tornou tudo ainda mais horrível.
Naquele dia, também choveu assim.
O Sr. Liebert, um consultor comercial
da Alemanha Oriental
que desertou há poucos dias,
apareceu com a família na imprensa.
O Sr. e a Sra. Liebert
não pareciam cansados,
e tanto o casal como os dois filhos
pareciam felizes.
Também desertou?
Sim. Da Checoslováquia.
Conhece estes miúdos?
Permitam-me vê-los,
nem que seja por um momento.
Nem que seja só para vê-los a dormir.
Naquela noite, aconteceu uma tragédia.
Há uma sobrevivente, uma rapariga!
O casal está morto!
O rapaz está em estado grave.
- O paciente?
- A pressão é de 72/50. Pulso, 137.
A bala entrou-lhe na testa.
Mata-o…
Não sabia o que tinha acontecido.
Não, eu sabia bem
o que tinha acontecido, mas fugi.
O meu cérebro desligou-se e fugi.
Tentei desenhá-los.
Fiz desenhos daqueles gémeos perfeitos,
daquelas crianças rodeadas de amor.
Mas, por mais que desenhasse,
não conseguia desenhá-los assim.
Porque percebi que não tinha sido assim.
O Hotel Bergbach,
onde está o inspetor Lunge, é ali?
Sim.
Vamos.
Tenha cuidado. Quem sabe onde estarão.
Eu…
Eu criei um monstro.
E trouxe aquele monstro de volta à vida.
Não vai morrer assim.
Perdi a força no meu braço direito.
Sabe, o Dr. Tenma alvejou-me
naquela biblioteca em Munique.
Teria sido fácil matá-lo lá.
Mas eu não podia.
O Dr. Tenma tem de ser o sobrevivente.
Ele viverá até ao fim e ficará sozinho.
Ele morrerá sozinho, triste e sem nome.
Faz parte dos planos do Johan.
O Dr. Tenma vai poder ver
o cenário que o Johan viu.
Também quero ver esse cenário.
Quero ver.
Inspetor Lunge, não vai vê-lo!
Vai morrer!
Isto também…
… faz parte dos planos do Johan.
Planos?
A minha mente diz-me
que esses planos não batem certo!
Responda! Onde está o Johan?
Isto é horrível.
Parece um campo de batalha.
O Johan não está aqui.
Como sabe?
Está em outro lado,
a ver o que acontece aqui.
Como quem observa formigas.
Seja como for, vamos entrar e ver.
O Tenma vinha para cá.
Está aqui alguém?
Vou ver o segundo andar.
Uma criança…
Afastem-se!
Está tudo bem. Estamos do teu lado.
Estamos aqui para ajudar.
Vês? Não temos armas.
Certo? Está tudo bem, vês?
A mulher dos desenhos.
Que desenhos?
Havia montes de desenhos.
É parecida com a mulher dos desenhos.
Montes de desenhos?
Eram desenhos de gémeos,
e o rapaz era igual a ela.
Onde viste esses desenhos?
Onde os viste?
Nas colinas a sul.
Na casa do vampiro.
Ninguém sabe?
Sabe onde está o meu filho? Sabe?
Para onde foi o Wim?
Estão… todos mortos…
Um demónio…
Um demónio chegou à cidade.
Parece que não há ninguém aqui.
Há pouco tempo,
o Johan estava aí parado, tal como a Nina.
Não é verdade?
São desenhos
que alguém tentou fazer de vocês,
mas não conseguiu terminar.
Em todos os desenhos, estão a sorrir.
Mas foi o Franz Bonaparta
que fez os desenhos.
O que pensou o Johan
quando olhou para eles?
Bem-vindo de volta.
Voltei.
Nina.
Vi… algo assustador.
Era… muito assustador.
Havia muitos mortos.
Na Mansão Rosa Vermelha,
todos beberam o vinho.
Depois disso,
começaram a sufocar
e a cair à minha frente!
Onde está a mãe?
Desculpa.
Porque estás a pedir desculpa?
Naquela altura…
… vocês os dois tinham de viver.
Vocês tinham de viver.
Estás a chorar?
Porque estás a chorar?
Não chores!
Nina!
Ele… estava a chorar.
Nina.
Nesta sala…
Há pouco tempo, nesta sala,
ele estava sozinho.
Ele chorou assim uma vez.
Naquela noite chuvosa,
se eu não o tivesse alvejado…
Se eu o tivesse perdoado,
isto não teria continuado.
Toda esta gente não teria morrido.
Acho que já é demasiado tarde.
Chegou o momento.
Onde está o Johan agora?
Foi para a cidade.
Ele vai lá para acabar com tudo.
Legendas: Daniela Mira