Bay Maurer,
şu aralar yıkanmıyorsunuz, değil mi?
Yan masama geçtiğinizde
iki günde bir yıkanacağınıza
söz vermiştiniz.
Dırdırı keser misin artık?
Resepsiyonda bir ziyaretçiniz var.
Ben eve gidiyorum.
Ziyaretçinin içeceğini
kendiniz götürür müsünüz?
Gecenin bu saatinde ziyaretçi mi?
O da duş almıyor.
Neredeyse sizin kadar pis kokuyor.
Bu ne demek oluyor?
Tamam o zaman.
Duş alamamam kimin suçu?
Bu umutsuz gazete hâlâ ayaktaysa
bunu tamamen bana borçlu.
Kadın gerçeklerden bihaber.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Merhaba, benim adım Tenma.
Sizden yardım istemeye geldim.
Anladım. Gerçekten leş gibiymiş.
Anladım. Doktorsun.
Pek anlaşılmıyor ama.
Evet doktor.
Doğru mu anlamışım,
Almanya'da orta yaşlı çiftleri öldüren
seri katilin bir sonraki hedefi
Heidelberg'de.
Bir çift bir kızı evlat edindi
ve o kız 20 yaşına basınca
katil onu kaçıracak.
Sonra kızı evlat edinen çift öldürülecek.
Ama ne çiftin
ne de kızın kimliklerini biliyorsun.
Resmen düzmece bir hikâye.
Hiç komik değil. Lütfen bana inanın.
Çok aptalca.
Üçüncü sınıf bir gazete bile
bu haberi yayımlamaz.
Size bir hikâye satmaya gelmedim!
İkizler hastaneden kaçtıktan sonra
abinin ortada görülmediği
altı aylık bir dönem var.
Ne olmuş yani?
Teorim şu,
ikili hastaneden kaçtıktan sonra
ikisi de Heidelberg'e geldi.
Bu, senin teorin.
Sonra iki kardeşi de
kızın şu anki anne babası büyüttü
ama erkek kardeş oradan kaçarak
kız kardeşi arkada bıraktı.
Sen en iyisi bir roman yaz
ama pek satacağını sanmam.
Belki o çift, kız için
kayıp ihbarında bulunmuştur.
Bununla ilgili bir haber olabilir.
Dokuz sene önceki haber arşivinizi
incelememe izin verin!
Lütfen.
Yalvarıyorum.
O adamı durdurmalıyız.
Lütfen…
Patronumuzun teknolojiye alerjisi var.
Dokuz yıl öncesinden derlenmiş sayılar
ve orijinal arşivler bunlar.
Bunlar da yayımlanmamış haberler.
Çok teşekkür ederim.
Demek Japon eğilmesi bu.
Rica ederim.
Sana şunu söyleyeyim,
bu saçmalığa ayıracak vaktim yok.
Aramayı bitirince evine git.
Tanrı aşkına.
Sanırım bu deliler arada çıkıp geliyor.
Lütfen.
Lütfen bir şey bulayım.
Günaydın Nina.
Günaydın.
İyi görünüyorsun, seni gördüğüme sevindim.
Birden bayılınca şoke oldum.
Seninle tanıştırdığımız çocuğu
hiç beğenmedin sanırım.
Ondan değil, sadece halsiz hissettim.
Ondan özür dilemeliyim.
O çocuğu kafana takma.
Ne?
Otto'yla konuştuk.
Beyaz atlı prensin olmadığını öğrendik.
Sana öyle bir e-posta atmadığını söyledi.
Gerçekten mi?
Yani diyorsun ki
o adamı
gördükten hemen sonra bayıldın, öyle mi?
Evet.
Adamın görünümünü tarif eder misin?
Kısa anlığına gördüm,
tam olarak bakamadım.
Onu gördüğünde nasıl hissettin?
Nedense çok tanıdık geldi.
Ama tam olarak da değil.
Nasıl söylesem bilemiyorum…
Nasıl yani?
Sorun değil Nina. Kendini zorlama.
Mutlak kötülük.
Nasıl tarif edeceğimi bilmiyorum… Şey,
tıpkı kâbuslarımda
hissettiğim gibi hissettim.
"Mutlak kötülük" fikri
bizi teolojik bir yöne götürüyor.
Kiliseye pek gitmem
ama o adamı tekrar görürsem
cevabı net olarak bulabilirim.
Hatta belki de
kaybettiğin anılarını geri kazanabilirsin.
Evet.
Böyle de yapılabilir
ama buna
öncelik vermen gerektiğini düşünmüyorum.
Geleceğini düşünmen de senin için önemli.
Evet.
Spor yapabilir, stres atabilirsin.
Kaygılarının biteceğine eminim.
Bay Maurer,
geceyi yine mi burada geçirdiniz?
Evet.
Peki.
O adamı arşiv odasına siz mi aldınız?
O adamı mı?
Evet, onu daha önce
nerede gördüğümü sordum.
Sizin aldığınızı söyledi.
O adam hâlâ burada mı? İnanamıyorum.
Hey, artık gitme…
Hey!
İyi misin sen?
Hadi, ye.
Teşekkürler.
Güzel, değil mi?
Hep burada kahvaltı yaparım.
Eve gitmiyor musunuz? Aileniz yok mu?
Karım beni terk ettiğinden beri ailem yok.
Sadece işe odaklandım ve bir bakmışım,
karım kızımı da alıp
ailesinin yanına gitmiş.
Onları geri getirmek istemiyor musunuz?
Neden getireyim? Beni onlar terk etti.
Onları geri getirmek benim sorunum mu?
Hayır, işe bu kadar odaklanmaktan
pişman olmuş gibiydiniz.
Aptallık etme.
Erkekler için iş daima önce gelir.
Karın bunu anlamıyorsa ona uğurlar olsun.
Özür dilerim, beni ilgilendirmez.
Evet, orası öyle.
Şey, bir soru daha sorabilir miyim?
Çok sigara içiyorsunuz.
Bunu bir doktor olarak söylüyorum.
Seni ilgilendirmez, dedim.
Karım gibi konuşuyorsun!
Karınız sağlığınız için
endişelenmiş de ondan.
Sen kendi işine bak.
Nina'nın doğum günü hediyesi mi bu?
Evet, örmeyi yeni bitirdim.
Kazakları eksiden şu kadarcıktı.
Öz kızımız olmadığını
ona gerçekten söyleyecek misin?
Bence söylemesek de olur.
Haklısın, söylemek zorunda değiliz.
Ne olursa olsun Nina bizim kızımız.
Evet.
Ben geldim.
Hoş geldin Nina.
Kurt gibi açım.
Geleceğimi düşünmek…
Sanırım Dr. Geitel haklı.
"Yarın akşam 7.00'de
Heidelberg Kalesi'nde buluşalım"
Yarın akşam… Heidelberg Kalesi…
Böyle yoğunken
seninle bunu yaptığıma inanamıyorum.
Şimdi karşımda iptal edilmiş haberler var.
Pes etme vakti gelmedi mi?
Baksana doktor.
Farz edelim, "farz edelim" diyorum bak,
karımdan geri dönmesini istedim,
sence gerçekten eve döner mi?
Evet, sigarayı bırakırsanız döner.
Ne oldu?
Buldum.
"11 Yaşında Bir Çocuk Kayıp"
"Kaçırılma ihtimali olsa da
şimdiye kadar fidye için
iletişime geçen kimse olmadı.
16 Necker Sokağı"
Fortner ailesi kayıp ihbarında bulunmuş!
Olay o haberle ilgiliyse
buradan bir şey çıkabilir.
İşte burada.
Ne?
Ne oldu?
Kızın 20. yaş gününde
katilin geleceğini söylemiştin.
Bu haberdeki çocuk, kızın abisiyse
şuna bir bak,
doğum tarihleri burada yazıyor.
Bugün ikizlerin doğum günü.
Alo baba. İşten çıktım.
Arkadaşlarımla buluşup, eve geleceğim.
Evet, Heidelberg Kalesi'nde.
Ama annen senin için
doğum günü partisi hazırlıyor.
Nina mıydı?
Evet, eve gelmeden önce
arkadaşlarıyla buluşacakmış.
Acaba nasıl arkadaşlarla?
Artık yaşı geldi.
Kaybolan anılarımı
nihayet bulabilirim.
Gerçek benliğimi
öğrenmek istiyorum.
Doktor, ikizlerden kız olan
Fortner ailesiyle birlikteyse
ne yapacaksın?
Ne olursa olsun ailesi tehlike altında.
Polisten destek çağırırım.
Polis senin teorine göre
parmağını oynatmaz.
Henüz hiçbir şey olmadı.
Bir şey olursa iş işten geçmiştir.
Bir şey olmayacak,
hepsini kafanda kuruyorsun.
Beni dinle doktor.
Dört çift cinayetinin birini
ben haber yaptım.
Köln cinayeti haberini.
Tuhaf bir olaydı.
Cinayetin amacını anlayamadım.
Aç gözlülük veya kin değildi.
Tek amaç can almaktı sanki.
Orada olsaydın bilirdin.
Suçlunun erkek çocuk olduğunu,
20 yaşından küçük olduğunu söylüyorsun.
Sence öyle genç birisi
hiçbir duygu hissetmeden
cinayet işleyebilir mi?
Bunu hiçbir çocuk yapamaz.
Daha fazlası olmalı.
Ne gibi mesela?
Sorun da bu zaten.
O cinayete bir türlü anlam veremiyorum.
İlla bir şey söyleyeceksem
aklıma tek bir klişe geliyor.
Bu, şeytanın işiydi.
Katil şu an karşıma çıksa
onu kesinlikle öldürürüm.
16 Numara, Necker Sokağı.
Adres burası.
Merhaba, gece vakti rahatsız ediyoruz,
kusura bakmayın.
Buyurun.
Merhaba.
Benim adım Maurer,
Heidelberg Gazetesi'nden geliyorum.
Gazetecinin burada ne işi var?
Birkaç sorum var sadece.
-Nedir?
-Şey…
1986'da küçük bir erkek çocuğu için
kayıp ihbarında bulunmuşsunuz,
bunun hakkında.
Bu konuda konuşmak istemiyorum!
Size birkaç soru sorabilir miyiz?
Kızınız var mı?
Kaybolan çocuğun ikiz kardeşi mi o?
Lütfen! Cevap verin!
-Bu hiç iyi olmadı.
-Ne?
Pasta vardı.
Kız için doğum günü pastası yapmışlar.
Dokuz sene önce
ikiz çocuk evlat edindiniz, değil mi?
Kız hâlâ sizinle mi?
Lütfen gidin.
Onca senedir
Nina'ya öz kızımız gibi bakıyoruz.
Lütfen başımıza iş çıkarmayın
ve bizi yalnız bırakın!
Dokuz sene önce
ikiz çocuk evlat edindiniz.
Erkek çocuğun başında ameliyat izleri var,
kız da hafızasını kaybetti.
Değil mi?
Bay Fortner!
Derhâl polise haber vermemiz gerek!
Sizin de kızınızın da hayatı tehlikede!
Bay Maurer.
Nasıl yani?
Kızınızı görmemize izin verin lütfen.
Şu an evde değil.
-Ne?
-Nereye gitti?
Heidelberg Kalesi'nde
arkadaşlarıyla buluşacağını söyledi.
-Arabanızı ödünç verin.
-Dur, önce polisi arayalım.
Polise her şeyi açıklayacak vaktim yok!
Anahtarı verin.
İyi, polisi buradan ararım.
Teşekkürler.
Hey doktor.
Dikkatli ol. Daha önce de dediğim gibi,
o çocuk çok korkunç biri.
Sakın ölme, tamam mı?
Bay Maurer.
Sağ salim dön, sonra sigarayı bırakacağım.
Sahte doktorun dediğini yapacağım.
Karınız da çok sevinecek.
Peki, bunu polise nasıl anlatacağım?
Kızım iyi olacak mı?
Ne oldu?
Merak etmeyin,
telefonunuzu kullanabilir miyim?
Kızımıza ne oldu?
Lütfen söyleyin.
Lütfen sakin olun.
Neler oluyor?
Telefon hattı kesilmiş.
Anna, lütfen
başına bir şey gelmiş olmasın.
Buluşma saati çoktan geçti.
Sanırım sadece bir eşek şakasıydı.
En iyisi eve gideyim.
Hayır, gidemezsin.
Burada beklemen gerek.
Sen kimsin?
O istedi.
Seni burada bekletmemi istedi.
Burada beklemelisin, dedim.
Anlamıyor musun beni?
Dur!
Burada beklemek zorundasın!
Bana böyle dedi!
Anna!
Ne?
Anna. Hayır, Nina Fortner.
Beni hatırladın mı? Ben Dr. Tenma.
İyi olmana çok sevindim.
Anna… Dr. Tenma…
Hadi gidelim, eve gideceğiz.
Sen benim beyaz atlı prensim misin?
Ne?
Sen de kimsin?
Defol git.
Kızın burada beklemesi gerekiyor.
Yoksa ben…
Yoksa paramı alamam!
Kimsenin buraya gelmeyeceğini söyledi.
Lanet olsun!
İyi misin?
Bunu beklemiyordum.
Çabuk, onu bağlayacak bir şey ver.
-Buraya gelmeni kim söyledi?
-Bilmiyorum.
Ne zaman geleceğini söyledi?
Bilmiyorum dedim ya!
Gelmeden önce
önemli bir işi olduğunu söyledi.
Hayır… Ailen olabilir mi?
Evine geri gitmeliyiz!
Nasıl yani?
Sonra anlatırım! Gitmemiz gerek Anna!
Anna mı?
Acele et!
Lanet olsun! İpi gevşetemiyorum.
Lütfen söyle, kimsin sen?
Ayrıca ismim Anna değil!
Nina!
Hayır, hastaneme getirildiğinde
Anna'ydın.
Kardeşinin adı da Johan'dı.
Kardeşim…
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer