Lütfen söyle, kimsin sen?
Ayrıca ismim Anna değil!
Nina!
Hayır, hastaneme getirildiğinde
Anna'ydın.
Kardeşinin adı da Johan'dı.
Kardeşim…
Johan…
Anna…
Bay Fortner!
Bay Maurer!
Bay Maurer! Burada mısınız?
Bay Fortner! Benim! Tenma!
Anna'yı getirdim…
Yani Nina'yı sağ salim getirdim.
Bay Maurer!
İyi, polisi buradan ararım.
Görünüşe bakılırsa polis gelmemiş.
Yoksa…
Lütfen yaşa.
Lütfen, hayata geri dön!
Geri dön!
Lütfen!
Lütfen, yalvarırım!
Lütfen…
Bay Maurer.
O çok sevdiğiniz sigaralar.
Bay Maurer!
Dokuz yıl önce…
onu öldürdüm.
Onu öldürdüm ama…
Öldür…
Öldürdüm.
-Onu öldürdüm.
-Nina.
Dokuz sene önce kardeşimi öldürdüm!
Onu hayata döndüren kişi benim.
Telefon hattı kesilmiş.
Hemen gitmemiz lazım.
Seni almaya geliyor.
İyi misiniz?
Ne?
Biz polisiz
ve bu evden yapılan bir ihbar için geldik.
İzninizle.
Evi kontrol edeyim.
Bu ne böyle?
Korkunç.
Siz ikiniz iyi misiniz?
Yaralandınız mı?
Güzel, destek ekip birazdan gelir.
Olay yerini onlar emniyete alır.
Karakolda ikinize birkaç soru soracağız.
Maktullerin kızı sen misin?
Başın sağ olsun.
Anladım.
Katili görmediniz mi yani?
Bu huzurlu kasabada
böyle bir şeyin olmasına inanamıyorum.
Nerelisin sen? Çinli mi?
Hayır, Japon'um. İsmim Tenma.
Demek Japon'sun.
Yabancı bir ülkede
büyük bir belaya bulaşmışsın.
Sakin ol, artık iyiyiz.
Pardon, nereye gidiyoruz?
Karakola.
Ama Heidelberg Karakolu
merkezde değil miydi?
Biz komşu şehirdeki
Mannheim Karakolundan geliyoruz.
Bizi neden
komşu şehirdeki karakola götürüyorlar?
15 dakikaya orada oluruz.
Tamam.
İhbar için gelmişler…
İhbar telefonu geldi demediler mi?
Ama polisi kim aradı?
Telefon hattı kesikti.
Geldiklerinde de sirenini açmamışlardı.
Olay yerini hemen emniyete almadılar.
Cesetleri bulan ilk kişileri
neden götürsünler ki?
Ama polis kimlikleri gerçek gibiydi…
Kan bu.
Yoksa…
Yoksa o mu…
Yoksa onlar mı…
Şey, pardon.
Çevirme mi?
Şükürler olsun.
Vurkaç şüphelisini arıyoruz.
Yardım edin lütfen.
Şey…
Ne?
Siz Dedektif Messener
ve Dedektif Müller değil misiniz?
Selam, nasılsın?
Karakola mı dönüyorsunuz?
-Araba yeni mi? Çok güzel.
-Ne oluyor?
Ama çok yakında bu da eskir.
Pek iyi baktığımız söylenemez.
Pardon.
Kız iyi hissetmediğini söyledi.
Çıkıp temiz hava alabilir miyiz?
Evet, tabii.
O ikisi ne yapmış?
Hayır, öyle bir şey değil.
Ne oluyor?
Gerçekten dedektifler mi?
O kan neyin nesiydi ama?
Onları kim aradı? Hem sireni açmadılar.
Ne yapsam? Ne…
Her şey yolunda mı Dr. Tenma?
Nereden…
Nereden biliyorsunuz?
İsmimi söyledim
ama doktor olduğumu hiç söylemedim!
Nereden biliyorsunuz?
Yakınlarda bir mağaza buldum.
Sana yeni kıyafetler aldım.
Ekmek, sosis ve peynir de getirdim.
Termosa sıcak kahve
koymalarını da istedim.
Muhtemelen aç değilsindir
ama bir şeyler yemelisin.
Çok üşüyorsun ama üzerini değiştirmelisin.
Bir sürü insan öldü.
Kardeşimle aralarında yürüdüm.
Sanki bu dünyada bir tek ikimiz vardık.
Neresiydi, hatırlıyor musun?
Sınırı geçtik.
Yaşlı çift bize cesaret verdi.
Bize çok iyi davrandılar.
Kardeşim iyi bir planının
olduğunu söyledi.
Bir süre sonra
yaşlı çift öldü.
Bize iyi davranan diğer herkes gibi.
Neden öldüklerini bir türlü
anlayamadım.
O gün nedenini nihayet anladım.
O yağmurlu günde…
Liebert'lerin öldürüldüğü gün mü?
Onları kardeşim vurdu.
Onları vuran oydu.
O insanları öldüren oydu!
Silahı bu yüzden alıp
ona doğrulttum.
Sonra kardeşim şöyle dedi…
Güldü ve şöyle dedi…
Dedi ki "Beni vurduktan sonra
silahı pencereden dışarı at"
Kafasına nişan almamı söyledi.
Öyle yaptım.
Kafasına nişan aldım.
Onu neden kurtardın?
Onu hiç kurtarmasaydın
annemle babam hayatta olurdu!
Onu neden kurtardın?
Buradan ayrılma.
Polise gideceğim.
Dün geceki polisler gerçekten dedektifse
karakoldan birilerinin
Johan'la ilişkisi var demektir.
Ama bu şekilde kalamayız.
Beni dinle Nina,
Johan seni götürmek istiyor.
Biri gelirse saklanmak zorundasın.
Bir şeyler ye, sıcak kahve iç.
Biraz dinlen, tamam mı?
Hayatta kalmak için bunları yap.
Hâlâ hayattasın.
Geleceği düşünmelisin.
Geleceği.
Katili bulmak için bir ipucu var mı?
Almanya'da orta yaşlı çiftleri öldüren
seri katiliyle ilişkisi var mı?
Bu davayı çözmek için
elimizden geleni yapıyoruz.
Ama başka bilgi paylaşamayız.
Edindiğimiz bilgilere göre
Fortner ailesinin bir kızı vardı.
O nerede?
Bu da araştırılıyor.
Peki ya gazeteci Bay Maurer?
O evde ne işi vardı?
Yanındaki Japon adam kimdi?
Japon mu? Çok şüphe uyandırıcı bir durum.
Heidelberg Kalesi'nde yaşanan cinayet de
aynı failin işi mi?
Heidelberg Kalesi mi?
O adam da mı öldürüldü?
Lütfen bekleyin.
Hazır olduğumuzda
daha fazla bilgi paylaşacağız.
Pardon, geçmeme izin verin.
Pardon…
Ta Mannheim'dan
geldiğiniz için teşekkürler.
Çok sağ olun Dedektif Messenger
ve Dedektif Müller.
Çok naziksiniz, yardım edebileceğimiz
bir şey olursa söyleyin.
Soruşturma nasıl gidiyor?
Lütfen içeri gelip anlatın.
Gerçekten polislermiş.
Dedektiflermiş.
Ne yapacağım ben?
Burası Heidelberg Gazetesi.
Ne? Duyamıyorum.
Yazı işleri bölümünde kargaşa var!
-Maurer'nın yanındaki Japon'u bulun.
-Ne? Siz kimsiniz?
Bir şey biliyor olmalı.
Arkadaşlar, sessiz olun! Telefondayım!
Alo.
Saat 5.00'te
önemli bir tanıkla orada olacağım.
Lütfen polisi aramayın.
Gerçekten mi?
Başka bir yalan bilgi mi? Alo?
Polise güven olmuyorsa
ancak gazeteye gidebiliriz.
Nina'yı güvende tutmanın tek yolu bu.
Bay Maurer…
Buraya böyle giremezsin.
Hem Federal Kriminal Dairesi ajanı olarak
orta yaşlı çift cinayetleri için
gelmedin mi?
Sadece Heidelberg Kalesi'ndeki
cinayeti soruşturuyoruz.
Dedektif Lunge.
Kusura bakmayın, sadece merak ettim.
Soruşturduğunuz cinayet
bu cinayetle aynı anda gerçekleşti.
Aynı kişi yapmış olamaz.
Anlıyorum.
Bu adamın bileklerinde ip izleri var.
Yakınlarda ip buldunuz mu?
Hayır, bulmadık.
Maktulü bulduğumuzda
elleri çoktan çözülmüştü.
Anladım.
Sadece dört olası kaçış güzergâhı var.
Gittiği güzergâh gizli olmalı.
Saklandığı yerde tek tük insan olmalı.
Işıklandırma da…
İşte bu.
Nina, benim. Tenma.
Nina, artık saklanmana gerek yok.
Nina.
Hayır!
Nina!
Neredesin?
Nina'yı götürdü mü?
Kızı yalnız bırakmamalıydım!
"Dr. Tenma, bu sizin suçunuz değil.
Siz bir doktor olarak
üzerinize düşeni yaptınız sadece.
Yanlış bir şey yapmadınız.
Lütfen sandviçi siz yiyin.
Sonra biraz uyumaya çalışın.
"Hayatta kalmalısınız.
Lütfen
kurtarabildiğiniz kadar çok can kurtarın.
Nina Fortner"
Nina, şimdi ne yapacaksın?
Kardeşini bir kez daha mı
öldürmeyi planlıyorsun?
Onu hayata döndüren bendim.
O canavarı ben kurtardım…
Onu hayata ben döndürdüm.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer