Bugün yine sıcak bir gün olacak.
Yazın onca kıyafetle terlemiyor musun?
Ne o? O gazete üç gün öncesinin değil mi?
Şimdi de Verden'dan bir çifti mi öldürmüş?
Katilin doktor olduğunu söylediler demek.
Sen de Verden'a gidiyorum dememiş miydin?
Orada tanıdığın mı var?
Evet.
Ama onu görebilecek miyim bilmiyorum.
Gidip öğrenmem gerek.
Fransız ordusunda yabancı birlikteydin.
Paralı asker olduktan sonra
1979 Nikaragua Devrimi'ne katıldın.
1981'le 1984 arasında
Afganistan'daki
hükûmet karşıtı gerillalara yardım ettin.
1987'de Mossad'ın
radikal İslam örgütüne karşı yürüttüğü
gizli suikast kampanyasında
önemli bir rol üstlendin.
Oldukça geniş bir savaş geçmişiniz
var Bay Huo Bernhardt.
Dersi sizin gibi
harika bir paralı asker verdiği için
mezun ettiğiniz öğrenciler
çok başarılıdır diye düşünüyorum.
Genç polislerimizin
eğitimlerini tazelemeleri için
dersinize girmesini istiyorum.
Şey, buna gerek yok.
Lafı açılmışken,
bu adam da çok başarılı bir öğrenci miydi?
Yaklaşık beş ay önce
eğitim merkezinize geldi sanırım.
Neşterle tam bir dâhidir
ama silahlarla da iyi miydi?
Öğrencilerim hakkında
konuşmak istemiyorum.
Anlıyorum.
BEŞ AY ÖNCE
-Silah kullanmayı öğreten oldu mu?
-Hayır.
-Demek kendin öğrendin.
Daha önce silah ateşlemedim.
Bir kez bile mi?
Bir kez bile.
Saçma bir istek olduğunu biliyorum
ama sizden başka gidebileceğim kimse yok.
Her hâlükârda, madem geldin,
silahlar hakkında
bildiğin her şeyi unutmalısın
ancak
daha önce hiç silah ateşlememiş birine
hiç ders vermemiştim.
Atlama ipi.
Deneyimli olsan da
olmasan da hep bununla başlarız.
Tıpkı onun gibi.
Boş boş dikilme!
-Hemen başla.
-Tamam.
Daha hızlı!
Çok daha hızlı!
Dengeni koru!
Daha hızlı!
Daha da!
Senin kadar iyi ip atlayamıyorum.
Hoca için
eğitimi hep böyle denetler misin?
Peki, atlayacağım,
bana öyle dik dik bakmana gerek yok.
Zaten yapmam gerek.
Dağ ispinozu bu.
Acaba yavruları için yiyecek mi arıyor?
Yemek yiyemeyecek kadar yoruldun mu?
Şey… Evet.
Yemek de eğitimin bir parçası.
Peki.
Kızınız mı yoksa torununuz mu?
Hayır.
O çocuğun annesini vurup öldürdüm.
Kızın gözleri önünde yaptım.
Myanmar'da oldu.
Saklanmak için ormandaki bir kulübeye
girdiğimde onları buldum.
Annesi bana silah doğrultuyordu.
Bir saniye geç kalsaydım
beni vurup öldürmüştü.
Kızı bu yüzden yanımda getirdim.
Benimle yaşamaya başladığından beri
bir kez bile gülmedi.
Sanırım ömrü boyunca
benden nefret edecek.
Silah kullandığında böyle olur.
Bunu istemiyorsan
eline silah almayacaksın.
Bu ne?
Çok güzel kokuyor.
Sanırım defne kokusu bu.
Teşekkürler.
Bu kadar yeter.
Ne?
Koşma vakti.
Anladım.
Koşudan sonra
evin arkasındaki alçaklığa gel.
Alçaklığa mı?
Orası atış poligonu.
Atış poligonu.
İyi dinle. Art arda iki el ateş.
Ateş ettiğinde tetiği iki kez çek.
İki el ateş ettiğinde
birini öldürme şansın bir hayli artar.
Böyle yapamazsan
kendini ölmüş bil.
Bu ne?
Bize hep siz yemek yapıyorsunuz,
size Japon yemeği yapmak istedim.
Adı nikujaga'dır. Umarım beğenirsiniz.
Bunlar yemek çubukları.
Odundan oyarak yaptım.
Bunlarla yemek Japon kültürüne
daha uygundur diye düşündüm.
Tebrikler.
Yemek çubuğu kullanmakta çok iyisin.
Bir kez daha.
Nişan al!
Tekrar.
Ne oldu?
Yavru dağ ispinozu.
Hayır, olmaz. Yuvasına geri koymalıyız.
Ölür!
Bir kuşu
yuvasından uzakta büyütmek zor olur.
Çok nadir hayatta kalırlar.
Yuvasına, annesinin yanına koyalım.
Üç saniye!
Her şeye üç saniyede karar verilecek!
Iskalar veya bir salise bile
tereddüt edersen sen vurulup ölürsün!
Peki adam
kaç notla mezun oldu?
Teknikten tam puan aldı.
Gerekli güce ulaştı.
Genel olarak konsantrasyonu harikaydı
ama…
Ama ne?
Silahla birini öldürmesi apayrı bir olay.
İlk kez birini vurup vuramamasına göre
yolu şekillenecek.
Silah kullanıp kullanamayacağını
bu belirleyecek.
Anladım, sizce hangi yolu seçecek?
Bunun bir önemi yok.
Nereye gittiğini biliyor musunuz?
Biliyorsanız söylerseniz
çok minnettar kalırım.
"Son beş ay için teşekkür ederim.
Eğitimin kalanının ödemesi burada.
Ayrıca lütfen nikujaga'yı da yiyin.
Her şey için teşekkürler"
İnanılır gibi değil.
Lanet olsun.
Güldü.
Evet? Nereye gittiğini biliyor musunuz?
Söyleyemem.
Peki, gidebilirsiniz.
Buradan lütfen.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer