Daha önce de dedim, tekrar diyeyim.
Milletvekilimizin bir hayat kadınıyla
asla bir ilişkisi olmaz.
Dahası o kadının öldürülmesiyle
hiçbir bağlantısı yok.
Lütfen git.
Beni rahatsız edersen gerekeni yaparım.
Ne yapacaksın?
Bana iftira davası mı açacaksın?
Hayır, senin gibi bir sekreter
böyle bir şey yapmaz.
Boltzmann'ın
bu davayla ilişkilendirilmesi kötü olur.
Beni tehdit mi ediyorsun?
Böyle bir şeye cüret edemem.
Ben sadece gerçeği öğrenmek istiyorum.
Ağzından laf almak çok zor.
-Tipik bir milletvekili sekreteri.
-Hayır, biraz daha zorlasak olacak.
Milletvekili Boltzman büyük bir siyasetçi.
O hayat kadınıyla
bir ilişkisi var mı sizce?
Maktul sıradan bir hayat kadını değil.
Siyaset ve finans dünyasından
birkaç şahısla bağlantısı var.
Ama Boltzmann'ın kaldığı otelde
onu sadece bir kişi gördü.
İlişkileri olduğunu kanıtlayacak
bir bilgimiz olduğunu düşünmüyorum.
Müşteri listesinin şifresi çözülüyor mu?
Diskete birkaç şifre konulmuş,
yani zaman alıyor.
Bana bırak. Disketi bana ver.
Ama siz
diğer davalarla meşgul değil misiniz?
Sorun değil, bana ver.
Şey, size bir şey soracaktım.
Ne?
Hiç uyur musunuz siz?
Bunun davayla ne ilgisi var?
Ne?
Saçma bir soru.
Ona ne zaman söyleyeceksin?
Ne zaman söyleyeceğimizin önemi yok.
Bizi zaten hiç dinlemiyor.
Ama yakında söylemek yine de daha iyi.
Sessiz ol.
Odasında.
Öyle mi? Alışılmadık bir durum.
Lunge, hâlâ o hayat kadını cinayetini
ve Milletvekili Boltzmann'la ilişkisini
araştırdığını duydum.
Bir sorun mu var?
Evet, büyük bir sorun var.
İçişleri Bakanlığından
önemli isimler baskı kuruyor.
O zaman her zamanki gibi
siz ilgilenin amirim.
Hayır, sana bu kez yardım edemem.
Yine de umarım bir çaresini bulursunuz.
Hey Lunge.
Ya bu soruşturmanın
bir hata olduğu ortaya çıkarsa?
Seçkin bir kariyerin var zaten.
Bu dava üzerine
bu kadar gitmene gerek yok.
Ne yoksa?
Hepsi adalet için mi?
İş mi? Adalet mi?
Beni ikisi de ilgilendirmiyor.
Bir kadın öldürüldü.
Beni sadece katil ilgilendiriyor.
Lunge!
Dedektif Lunge, biri sizi görmeye geldi.
Buldum.
Efendim?
Müşteri listesinin şifresini kırdım.
Artık gerçek isimleri çıkarabilirim.
Şey, neyse. O kadın tekrar geldi.
Eva Heinemann adlı kadın…
Buraya öylece giremezsiniz.
Tenma'yı tutuklayacak mısın artık?
-Yine çok içiyorsunuz galiba.
-Ben içmeyeyim de kim içsin?
Dr. Tenma'ya gelirsek…
-O davayı çözüldü sayıyorum.
-Ne?
Her şeyi
Johan adında bir adamın yaptığını söyledi
ama o "Johan" denen kişi
onun içindeki başka bir kişilik.
O dava başta mantıksız gelse de
böyle düşünüldüğünde
rasyonel olarak çözülebilir.
Ülke çapındaki polislerin
onu yakalamasını beklemeliyiz sadece.
Tutuklama emri çıkarılınca
işinin bittiğini mi söylüyorsun yani?
Onu gördüğümde
ona sormam gereken bir sürü şey var tabii.
Dr. Tenma çok ilgi çekici birisi
ancak çözmem gereken bir sürü dava var.
Masamda dağ gibi biriktiler.
Müsaadenizle.
Neden bu kadar ısrarcısın?
Defalarca söyledim. Milletvekili
o gece nerede olduğunu kanıtlıyor.
Kanıtlıyor mu? Aynen.
Bir profesyonelin işi bu.
Ne diyorsun?
Milletvekili, kadını öldürmek için
bir profesyonel mi tuttu yani?
Saçmalık bu.
Maktulün müşteri listesinin
şifresini çözdüm.
Milletvekilinin ismi de var.
İsmi varsa ne olmuş yani?
Cinayet işleme gerekçesi ne?
Bu kadar ilerleyebildim.
Bıktım bundan. Defolun.
O delil hâlâ yetmedi mi?
Schellhorn Yayınevi'ni biliyor musunuz?
Ünlülerin skandallarını ifşa eden
kitaplar yayınlıyorlar.
Bir şekilde bundan para kazanıyorlar.
Hiç etik olmayan şekilde iş yapıyorlar.
Ünlülerle ilişki yaşaması için
ahlaksız kadınları tutuyorlar.
Sonra detayları o kadınlara yazdırıyorlar.
Daha dikkatli olmalısın.
Şah mat etti sanki.
Sekreterin nutku tutuldu.
Hiç mola vermemesine şaşırdım.
Sanki insanüstü birisi.
İnsanüstüymüş. Belki insan değildir.
Doğru, o hamleyi yaparsam şah mat olurum.
Hey, başkasının oyununu bölme…
Enerjinizi aptal bir oyuna harcamayın.
O yayınevinin başkanı
biraz tehdit edildikten sonra
her şeyi öttü.
-Ön ifadesini alın.
-Emredersiniz efendim!
Sence bu ne?
O hayat kadınının notları.
Bir adamla yaşadığı gizli ilişki hakkında
her küçük detayı yazmış.
Baş harfi "B" dışında
adamın adı bilinmiyor.
Schellhorn Yayınevi
kadının hayat hikâyesini yayınlamak için
kadınla sözleşme imzalamış.
Neredeyse unutuyordum.
Janker adında bir adamla
hiç irtibata geçtiniz mi?
O adam profesyonel suikastçı.
Defol.
Defol git buradan!
Biz buradan taşınıyoruz.
Baba, hamile olduğumu
bildiğini bile düşünmüyorum.
Seni hamile bırakan adama mı gidiyorsun?
Ben de taşınıyorum.
Bir sevgilim olduğundan
hiç haberin yok, değil mi?
Alo.
Dedektif, benim, Mintag.
Boltzmann'ın sekreteri.
Sana her şeyi anlatacağım.
Lütfen buraya gel.
Anladım, teşekkürler.
Ben çıkıyorum. Döndüğümde konuşuruz.
Dedektif!
Ne bu yaygara?
Sekreter intihar etmiş!
"Milletvekili Boltzmann masum"
Sekreter ölmeden önce bu notu bırakmış.
Lunge, bu dava
Dedektif Kaminski'ye devredilecek.
Reinkene Park
ve Garland Şirketi'nin başkanının
cinayet davaları da ona devredilecek.
O zaman ben ne yapacağım?
Artık senin yapacağın
hiçbir şey kalmadı.
Sanırım elimde artık sadece sen kaldın.
Pardon dedektif. Bir ziyaretçiniz var.
Yine Eva Heinemann adlı kadın.
İçeri al.
Çok hoş vakit geçirdim Eva.
Seni tekrar ne zaman görebilirim?
Sanırım bir sonraki
iş seyahatimden sonra uğrarım.
Karına geri dönmeni istemiyorum.
Seni yine de ararım.
Muhtemelen bir daha gelmezsin.
Parfümümün sindiği mendilimi
çantana koydum.
Ne ucuz bir adam.
Yine bana mı bakıyorsun sen?
Evime neden hep başka bir adam
getirdiğimi mi merak ediyorsun?
Hayır.
Sen de
onlardan biri olmayı isterdin, değil mi?
Hayır tabii ki.
Ne kadar iğrenç.
Ne? Sadece şey…
Çok güzel.
Bu bahçeyi çok seviyorum.
Sadece bu bahçeye bakarak
tüm kötü şeyleri
unutabilecekmiş gibi hissediyorum.
Beğenmenize sevindim.
Buraya mimoza dikeceğim.
Şuraya güllerle sarılı bir tak yapacağım.
Yazın çok güzel olacak.
Belki senin gibi bir adam başarabilir.
Beni mutlu edebileceğine inanıyor musun?
Baba.
Hey, beni dinliyor musun? Baba.
-Baba.
-Ne?
Şey, babanın bugünkü yemeğini beğendin mi?
Beni dinlemedin bile.
Annem seni bu yüzden
başka bir erkek için terk etti.
Özür dilerim.
Hayır, sorun değil.
Aslında Coletta…
Hoşlandığım biri olsa…
Yok, boş ver.
Bugünkü yemek güzel olmamış, değil mi?
Fena değil.
Gerçekten mi? Fena değil mi?
Kusura bakma.
Sen bahçıvansın
ama senden bunu yapmanı istiyorum.
Yok.
Tüm hizmetçilerim beni bıraktı.
Daha çok boş zaman istediler.
Yardım edebileceğim
bir şey varsa söyleyin.
Bu akşam yemeğe çıkmaya ne dersin?
Şey, olur…
Gergin misin?
Bu pahalı mekânlarda rahat hissetmem.
Bana layık bir adam olmak istiyorsan
gittiğin her yerde öz güvenli olmalısın.
Bahçede çalıştığın gibi.
Evet. Doğru.
Bahçedeyken kendime güveniyorum.
Bahçe planladığım şekle girince
çok mutlu oluyorum.
Bahçedeyken hiç olmadığım kadar mutluyum.
Bahçeleri seven herkes iyi insandır.
Siz de o bahçeyi sevdiğinizi söylediniz.
Bana iyi bir insan mı diyorsun yani?
Evet, elbette.
-Şey sadece…
-Ne?
Çok yalnız görünüyorsunuz.
Sen de öyle.
Sen de yalnız değil misin?
Kusura bakmayın,
kızım endişelenir, o yüzden…
Kenzo…
Kenzo.
Noel neredeyse geldi Coletta.
Noel Baba bu sene
kendini çok zorlamasa bari.
Hey, sen onu kafana takma.
Sadece ikimizin olduğu
Noel partisi çok üzücü olur.
Çok kafana takma.
Hayır, belki sadece ikimiz olmayız.
O adam hayatımı mahvetti.
Özür dilerim. Sadece temizliyordum.
Adı Kenzo Tenma, eski nişanlım.
Yine bu kadar erkenden içiyor musunuz?
Ben içmeyeyim de kim içsin?
Federal Kriminal Polis Ofisine gittim.
Dedektif Lunge'yi görmeye gitmiştim.
O adam yok mu…
İşe yaramaz herif beni reddetti!
Tenma'yı ne zaman tutuklayacaklar?
Federal Kriminal Polis Ofisi mi?
Tutuklama mı?
O adam babamı öldürüp kaçtı!
Haksız yere suçlandığını söyledi,
kimi kandırıyor?
Büyük bir hastanenin müdürünün kızıydım
ve geleceğim planlanmıştı!
Üç başarısız evliliğimin suçlusu da o!
"Her şeyi Johan yaptı" Yok canım!
Şuna bak, Johan'la babamın fotoğrafı.
Sence böyle bir çocuk
babamı öldürebilir mi?
Tenma mı böyle diyor?
Aptalca bir bahane sadece.
Bu fotoğrafı polise verdiniz mi?
Neden vereyim ki?
Bu fotoğraf önemli bir delil olabilir.
Tenma yaptı işte! Lunge'nin dediği gibi.
Tenma'nın çoklu kişilik bozukluğu var!
O zaman Tenma'nın fotoğraflarını
neden hâlâ kaldırmadınız?
Kalbinizin derinliklerinde
katilin Tenma olduğunu düşünmüyorsunuz
ve Tenma'yı hâlâ…
Çok mu dizi izliyorsun sen?
Bana en layık adam oydu sadece.
Herkesin dâhi dediği
üst düzey bir beyin cerrahıydı.
Yüksek statülü biriydi.
Her şeyden öte
bu adam bana asla karşılık vermezdi.
Tüm bencil isteklerimi dinlerdi.
"Evet, evet!"
Her şeye "evet" diyen bir adamdı!
O adamın beni dünyanın en mutlu kadını
yapması gerekiyordu!
Onun yerine ben geçebilir miyim?
Ömrüm boyunca bahçenize bakarım.
Size huzur verdiği sürece.
Seninle bir kez yattım diye
kendini çok kaptırma.
Sen sadece vakit öldürdüğüm birisin!
Seninle oyun oynuyordum sadece.
Yanlış bir fikre kapılma gerzek.
Sen kendini kim sanıyorsun?
Siz… Siz gerçekten yalnız bir insansınız.
Sen de öylesin!
Noel günü evimde kızımla parti vereceğim.
İsterseniz siz de gelin.
Vay canına, yemekler enfes görünüyor!
Hepsini sen mi yaptın?
Evet ama güzel olduklarını garanti edemem.
Sadece ikimiz için fazla olmamış mı?
Gerçekten mi?
Annem geri dönüyor!
Evet! Bundan olmalı!
Coletta.
Annem döndü!
Charlotte.
Anneciğim!
Çok ama çok özür dilerim!
Ne mimozası? Ne gülü? Ne bu güzel bahçe?
Büyük bir hastanenin
eski müdürünün malikânesi mi?
Hepsini yakıp kül edeceğim! Hepsini!
Hoş geldiniz.
Nihayet beni dinlemeye karar verdin
Dedektif Lunge.
Şu an vakit bulabildim.
Elimde bu adamdan başka kimse yok.
Bu adam
son nefesini vermeden mutlu olamam.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer