Seni daha önce hiç görmedim.
Burada iş yapmak istiyorsan
önce devletten izin al.
-Ruhsatsız hayat kadınları hep bela açar.
-Yasal olarak yaparsam çok kazanamam.
Hemen evine git.
Onun iznini alsam sorun olmaz, değil mi?
Onunla görüşeyim.
Onunla mı? Kimden bahsediyorsun?
Onu görmeme izin verene dek geleceğim.
"Bebek" dedikleri adamı.
Topu elinle tutamazsın.
Sen kaleci değilsin.
Kurallar benim için geçerli değil!
O nereye gitti?
Kim?
Kim olacak, Tenma tabii.
Aradığı adamı bulduğu için
bir süre seninle kalmamı söyledi.
Benden sana bakmamı mı istiyor yani?
Saçmalama!
Çocuklardan nefret ederim! Tenma yok mu…
Ona bir türlü ulaşamıyorum
ve şimdi peşine gizemli bir çocuk takmış.
Yeraltı doktoru olarak
zengin olma planımıza ne oldu?
Ciddi şekilde çalışmaya başlamalı.
Yakala!
Güzel kafaydı!
Seni küçük… Niye yaptın bunu? Serseri!
Topu elinle tutamazsın, dedim!
Sarı kart yedin.
Kes sesini,
bundan korkarak nasıl yaşayabilirim?
-Böyle deyip durursan kırmızı kart yersin.
-Kes sesini!
FRANKFURT MERKEZ İSTASYONU
Geç kaldın.
Hemen malı ver.
Çabuk, ver şunu!
Epeydir görüşmüyoruz Dedektif Messener.
Doktor Tenma.
Evet.
O zaman da bana böyle dedin.
Yeni tanışmıştık ve mesleğimi hiç sormadın
ama artık doktor değilim.
Lafı açılmışken,
sen de artık dedektif değilsin.
"Polis memuru
uyuşturucu bulundurmaktan atıldı"
Altı ay öncesine ait
bu haberi bulunca şaşırdım.
Kalkmanı tavsiye etmem.
Ne?
Paltomun altından
sana silah doğrultuyorum.
Ne istiyorsun?
10 ay önce Heidelberg'te
ne yaptığını sormak istiyorum.
Ayrıca bu iş için
seni kimin tuttuğunu merak ediyorum.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Fortner ailesini
ve o gazeteci Bay Maurer'yı
ikiniz öldürdünüz.
Ben öldürmedim.
Ben sadece gözcülük yaptım.
Partnerim Müller öldürdü.
Dedektif Müller
olaydan hemen sonra istifa etti, değil mi?
Evet.
Yığınla para aldı
ve şu an güllük gülistanlık yaşıyordur.
Ama sen paranı uyuşturuculara harcadın,
sonra da bu hâle geldin.
İşi kabul edip cinayeti işleyen oydu.
Ödemenin çoğunu da o aldı.
Hatta konuşmamam için
biri beni öldürmeye çalıştı.
Hayatta kalmana şaşırdım.
Belli bir örgüt beni kurtardı.
Örgüt mü?
Bu kadar yetmez mi? Git başımdan!
Geçen gün de çok konuştum.
Geçen gün mü? Kiminle?
Git başımdan artık!
Buna ayıracak vaktim yok.
Geri çekilme semptomları yaşıyorsun.
Ben burada oturduğum süre
torbacının geleceğini sanmıyorum.
Söyledim ya!
Beni Bebek kurtardı!
Bebek mi?
Candy adlı bara git.
Onunla orada tanışırsın.
Bebek de kim?
Aşırı sağcılar içinde önemli biri.
Aşırı sağ iki partide de rolü var.
Duvar yıkıldıktan sonra
Bebek Doğu Almanya'ya gidip
saf Almanlardan oluşan
bir kasaba kurmaya çalıştı
ama başaramadı, o yüzden buraya döndü.
O adam seni neden kurtardı?
Karanlık…
Berlin Duvarı yıkıldığında
büyük bir karanlık doğdu.
Bir canavar doğdu.
Canavar mı?
Git başımdan!
Kıza her şeyi anlattım zaten.
O kıza mı?
İntikam almak için gelip
bana silah doğrulttu.
Öldürdüğümüz çiftin kızı.
Anna mı?
Nina! Nina Fortner sana mı geldi?
Bebek bana dedi ki
o kız bana gelirse
Bebek'le görüşmesini söylemeliymişim.
Kızın önemli bir yem olduğunu söyledi.
Önemli bir yem mi?
Yine mi sen?
Her gece buraya gelecek kadar sabırlısın.
Seni iyi bir fiyata
tüm gecelik tutsam nasıl olur?
Bebek'in izni olmadan burada çalışırsam
başım belaya girer demiştin.
Ne dedin sen küçük kız?
Neden böyle bakıyorsun?
Bebek'i görmek isteyen o mu?
Evet.
Buradan lütfen.
Lütfen benimle gel.
Lütfen şurada bekle.
Lütfen işaretin üstünde bekle.
Hayır, tam üstünde.
Evet, öyle.
Bu şarkıyı biliyor musun?
Bu güzel ritmi duyunca
insan dans etmeden duramıyor.
Bayan Nina Fortner.
Bebek kendi söyledi.
İkinci bir Hitler doğsa
bu ülkenin sırtı yere gelmez, dedi.
O kız bir yem.
Nina!
Adımı nereden biliyorsun?
Ben her şeyi bilirim.
Başka bir ismin de vardı, Anna Liebert.
Ama o da gerçek adın değil.
İsimlerin çok küçük anlamları vardır.
Sonuçta benim ismim de Bebek.
Gel, dans et.
Kardeşimin yerini bildiğini duydum.
Johan'ı mı? Güzel bir isim.
Biliyorsun demek.
Üzerinde o elbise varken
kardeşi gördüğünde ne yapacaksın?
Onu öldürmek zorundayım.
O tehlikeli şeyi öyle sallama lütfen.
Merak etme.
Johan'ın seni görmeye geleceğine eminim.
Çocukken burada oturduğum için
bu bölgenin arka sokaklarını iyi bilirim.
İleride rehin dükkânı var.
Bu kilimi rehin verip para alacağız.
Ne? Hiç paranız yok mu Bay Heckel?
Sus, sana yemek alacak parayı bulmak için
bir şeyler yapmalıyım. Teşekkür etmelisin.
Ne?
Ne…
Ne oldu?
Bu bölge Türk mahallesi olmuş.
Bu kilim sahte.
Ne… Ne diyorsun sen?
Desenine, dokusuna bak.
Bu kesinlikle, el dikimi ipek kilim.
Hayır, sentetik bu.
Sana acıdığım için 100 marka alırım.
Bu işten bu yüzden nefret ediyorum.
Bu dükkânın sahibi bir Alman olsaydı
10 bin marka satardım.
O zaman geri al.
Ben gittikten sonra
hakiki olduğunu anlayınca peşime düşme!
Hakiki kilim böyle olmalı.
Bu, yüzde yüz Hereke kilimi.
Yakından bak. En küçük,
en ince ayrıntısı bile zarafetle işlenmiş.
150 bin mark değerinde.
O kilim sahte olmalı.
Kilimimin hakiki olduğunu anlayacak
uzmanlığın bile yok!
Hadi yürü Dieter.
Hey, ben acıktım.
-Hakikiydi.
-Ne?
Hakiki kilimdi ve değeri 150 bin mark mı?
Doğru yeri bulursak
800 bin marka satabiliriz.
Hadi bir şeyler yiyelim.
Kes sesini! Onu aldığımızda
canımız ne isterse onu yiyeceğiz.
Kilimi nasıl alacaksın?
O işi bana bırak.
Bana neden öyle bakıyorsun?
Hırsızsın sen!
Geri zekâlı! Bağırma serseri!
Hey, ne yaptığını sanıyorsun sen?
Pardon ama başka müşteri ara.
Ondan sormuyorum.
Burada senin gibi bir Asyalının
dolaştığını görürlerse seni öldürürler.
Burası sağcıların üssü.
Sen Türk değil misin?
Burada işini yapabiliyor musun?
Ne saçmalıyorsun sen?
Bu çöplükte neden çalışayım?
Arkadaşımı içerideki adamlar aldı.
Bir sırlarını öğrenmiş.
Sırlarını mı?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Onu oradan çıkarmalıyım.
Kim bilir ona neler yapıyorlar?
Benim de tanıdığım bir kadın içeride.
Nasıl bir kadın?
Sarışın, uzun saçlı bir kız mı?
Saçının şu an nasıl olduğunu bilmiyorum.
Eğer oysa az önce bir arabaya bindirildi.
Ne? Nereye gidiyor?
Bilmiyorum.
Ama Bebek yanındaydı.
Muhtemelen evine gidiyordur.
Bebek mi?
Nasıl bir arabaydı? Rengi neydi?
Büyük, kıpkırmızı bir Mercedes'ti.
Güzel, arabayı bulup
peşlerine düşmem gerek.
Lütfen arkadaşımı da kurtar!
Lütfen, onu bekleyen küçük bir çocuğu var.
Yalvarırım!
Ne oldu? Bakıyorum da ölmemiş.
Buradan lütfen.
İçeri girmeden silahını alayım.
İçeri geç lütfen.
İstediğin yere otur.
Bebek'in buraya getirdiği kız sen misin?
Yüzünü göreyim.
Gerçekten de çok güzel bir kızmışsın.
Johan'ın ikiz kardeşi olmana şaşmamalı.
Ben Profesör Goedelitz.
O fotoğrafta
Johan'ın yanındaki kişi General Wolf.
İkimiz ve iki farklı kişi
örgütü kontrol ediyoruz.
Meyve alır mısın? İster misin?
Kardeşimi, Johan'ı görmeme izin ver.
Onu göreceksin.
Burada olduğunu öğrenince
mutlaka gelecektir.
Sana ihtiyacı var.
Johan'ın nerede olduğunu
bilmiyorsun sanırım.
Ona ihtiyacımız var.
Zirveye çıkması gerek.
Hitler'in nasıl
o kadar güçlendiğini biliyor musun?
Zekiydi, kafası işe yatkındı.
Bu üç noktayı anlardı.
Bankaları kontrol etti, silah sanayisini
ve orduyu ele geçirdi.
Johan şu an
bunlardan biri içinde pusuda bekliyor.
Ne dersin?
Mantığım sence de doğru değil mi?
Johan'la ne yapacaksınız?
Ama Hitler tüm bunları başarmasını
karizmasına borçlu.
Hitler güzel sanatlar okuluna giremedi,
sonra orduda onbaşının ilerisine geçemedi.
30 yaşından sonra
karizmasını ortaya çıkardı.
Johan'a ne diyorsun?
Çocukluğundan beri
inanılmaz bir karizmaya sahip.
Yeni bir İsa Mesih gibi bile denilebilir.
Ama bir şeyi unutmamalısın.
İsa'ya inanan ilk kişiler Üç Magi
ve Yahya Peygamber olmak üzere
dört muhteşem insandı.
Dördümüz Johan'ın çocukluğundan beri
onun yeteneğini yakından takip ettik.
Muhteşem değil mi?
Ne yapmamı istiyorsun?
Johan seni görmeye gelene dek
bir süre burada kalmanı istiyorum.
Kaçmaya çalışmanı da istemiyorum
çünkü buraya kendin geldin.
O konuda endişe etmene gerek yok.
İstediğim için geldim.
Johan'ı bekleyeceğim.
Güzel olur.
Lütfen biraz meyve ye.
Bakıyorum da nihayet uyanmışsın.
Endişelenmene gerek yok.
Hiç kırığın yok.
Buralarda ne yapıyorsun
Dr. Tenma?
Adımı nereden biliyorsun?
Soruları ben sorarım.
Sen sadece cevap vereceksin.
Ne yapmaya çalışıyordun?
Johan'ı bulduktan sonra ne yapacaksın?
Nina nerede?
Soruları ben sorarım, dedim.
Nina'ya ne yapıyorsunuz?
Soru almayacağım, dedim ya!
Nina önemli bir konuğumuz.
Senin gibi bir pislik değil.
Durumu iyi o zaman.
Şimdilik.
Ama o kız tehlikeli.
Çok güzel bir yüzü var
ama Johan'ı öldürmeye çalışıyor.
Öyle insanlardan
eninde sonunda kurtulmalıyız.
Yani Nina,
Johan'ı çekmek için bir yem mi sadece?
Siz kimsiniz?
Ne yapıyorsunuz?
Yine mi soru soruyorsun?
Yabancı ırkların soru sormaya hakkı yok!
Bu küstah tavırların yüzünden
tüm mahalleyi yakıp kül edeceğiz.
Mahalleyi mi?
Evet, yarın gece gökyüzü
çok güzel bir renge boyanacak.
Burada kalırsam Johan'ı göreceğim.
Yardım et.
Lütfen yardım et.
Sen kimsin?
Bana yardım et.
Neredesin?
Üçüncü kattayım.
Almancan bozuk. Nerelisin?
Türküm. Beni öldürecekler.
Kaçmam gerek.
Sanırım buradaki insanlar
seni tutsak almış.
Yardım et.
Ama burada kalmalıyım.
Lütfen yardım et.
Biri yakında onları uyarmalı
yoksa oğlum ölecek.
Yarın gece Johan için
hoş geldin partisi düzenleyeceğiz.
Bu dünyada sadece
bizim gibi üstün ırklar kalmalı.
Geri kalan herkes yanabilir.
Adamların konuşmasına
yanlışlıkla kulak misafiri oldum.
Yarın gece bir yangın çıkaracaklar.
Türk mahallesini yakmayı planlıyorlar.
Yardım et!
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer