O Neonaziler o mahalleyi yakacak!
O Türk kadın öldürülmüş.
Johan'ın verdiği konuma neredeyse geldik.
Ne olacağını bilmiyoruz.
Silah kullanmayı biliyorsunuz, değil mi?
Frankfurt'a git.
Kalvin Sokağı'na.
-Johan'ı öldürmeye gitmiyor muydunuz?
-O işi sonra halledeceğiz. Hemen git.
General Wolf
büyük hayal kırıklığı yaşayacak.
Johan'ı öldürmenizi talep ederken
sizden çok umutluydu.
Talep ederken mi?
Ben kimsenin talebini dinlemem.
Johan'ı kendi isteğimle öldüreceğim.
Hemen Kalvin Sokağı'na git.
Herkes yangını başlatmaya
hazır olduğunu doğruladı.
Aferin.
Üstün ırkımızın festivalini
görkemli alevlerinizle taçlandırın.
Emredersiniz!
Peki şimdi.
Onları ne yapacağız?
Üstün ırkta bile
böyle leş insanlar çıkıyor.
Adam hırsız,
çocuk da yapacaklarımızı
Türklere söylemeye çalıştı.
İkisi de leş.
Onları temizleyelim.
Sonuna kadar katılıyorum.
Burası da zaten yanacak.
Hadi ama. Ağlama.
Anneciğin kesinlikle gelecek.
Ayşe.
Ay…
Hayattasın demek.
Beni nasıl buldun?
Genel yerini Dieter söyledi.
Dieter mı?
Demek bahsettiği Tenma senmişsin.
Dieter nerede? Buraya geldi, değil mi?
Ne? Hayır.
-Gelmedi mi?
-Daha önemlisi, Ayşe nerede?
Bu, Ayşe'nin oğlu.
Annesinin kucağını arıyor.
Olamaz…
Bunu kabul edemem!
Bu bebek ne olacak?
Daha el kadar.
Annesi olmadan ne yapacak?
Başka kimsenin ölmesine izin vermeyeceğim.
Mahallenin başlarıyla buluşalım!
Ne düşünüyorsunuz?
Mahalleyi mi yakacaklar?
O aşırı sağcılar tüm yıl bundan bahsetti.
Söyledikleri her şeye inanamayız.
Ayrıca madem burası o kadar tehlikeli
bu Japon'un buraya gelmesi de
şaibeli bir durum.
Ayşe bunun için can verdi!
Herkesi uyarmaya çalışırken öldürüldü!
Ben pek emin değilim.
Ayşe de senin gibi
bir hayat kadını, değil mi?
Siz kendinizi
Alman erkeklere satıp kayboluyorsunuz.
Bilindik hikâye.
Türk milletinin yüz karaları.
Bebeği kimden peydahladığını bilmiyoruz.
Hayatta kalmak için gerekeni yaptıklarını
eminim iyi biliyorsunuzdur.
Ölmek istemiyorsanız beni dinleyin.
Neyse ne!
İstediğinizi yapın!
Gidip yanın! Topunuz yanın!
Yapma, biraz bekle.
Mesele suçla savaşacak bir ekip kurmak mı?
Japon adamın dediklerini
yapmaya çalışalım.
Deniz. Bu şaibeli Japon'u
gerçekten dinleyecek misin?
Gerçekten şaibeli biri
ama bazı Japonlara inanmamız gerekir.
General Nogi gibi.
General Nogi mi?
Onu tanımıyor musun?
Türk Donanması
Pasifik'te mahsur kaldığında
onu General Nogi adında
bir Japon kurtardı.
Anladım.
Mahalledeki tüm adamları toplayın.
Enfes görünüyor.
Bugün özel bir yemek varmış.
Yavaşlayın.
Bu kadar hızlı yemeyin.
Yemeğinizi gösteriden önce bitireceksiniz.
Ana yemeğin geldiği sıralarda
gösteri tepe noktasına ulaşmalı.
Bu akşamın şerefine
özel günler için sakladığım
1976 Château Latour şarabımı açacağım.
En sevdiğim
havyarlı, çiğ dil balığımı yiyeceğim.
Ve yakında…
Bakın.
Bakın, ilk ateş yakıldı bile.
Ama bu daha başlangıç.
Ana yemek ne zaman?
Aceleci davranma demedim mi?
Yemeğinin tadını yavaş yavaş çıkar
ve harika bir gösteri…
Ne?
Ana yemek nerede?
O yangın başlangıçsa
ana yemek için nereyi yakacaksınız?
-Buraya gelin!
-Su getirin!
Yangın söndürücümüz bitti!
Aynı anda gitmeyin!
Boş olan varsa benimle gelsin.
Yangın rüzgârın geldiği yönde başladı.
Yani buralar da tehlike altında.
Üç gruba ayrılalım!
Aman aman. Ne harika bir konuğumuz var.
-Seni…
-Kıpırdamayın!
Gerçekten vururum.
O tehlikeli şeyi kaldır.
Yemeğin keyfini birlikte çıkarsak.
Ne yazık ki başlangıç yemeği sönecek.
Yani altı üstü bir başlangıç yemeği.
Ama en sevdiğin değil mi?
Yazık oldu.
İyi vakit geçirelim.
Abin Johan için
hoş geldin partisi veriyoruz burada.
Johan bunu istemez.
Öyle mi? Sen nereden bileceksin?
Mesajında yazdığı yere gidip baktım.
Ne?
Johan'ın istediği bu değil.
Orada ne gördün?
Hiç…
Hiçbir şey istememiş!
Anladım.
Relax. Sakin olalım.
Siz Ayşe'yi öldürdünüz.
Başka canlar yakmanıza izin vermeyeceğim.
Ana yemek nerede?
Nereyi yakacaksınız?
Lanet olsun!
İtfaiye kamyonlarının
giremeyeceği yerleri yakıyorlar.
Yaralıları taşıyın!
Hemen geliyorum.
Tenma.
Dieter'yı buldun mu?
Birisi parkta ona benzeyen
bir çocuk gördüğünü söyledi ama…
Dieter.
Kadının peşinden gitmemiz gerekmez mi?
Yok.
Yemeğe devam edelim.
Çok etkileyici.
Johan'ın kız kardeşinden bunu beklerdim.
Ne?
Az önce gözlerine baktığımda
beni gerçekten
öldürmek istediğini anladım.
Bunun yüzünden
ana yemeğin neresi olduğunu
söylemeye çok yaklaştım.
O zaman yemeğinize devam edelim.
-Hayır, bana önce iç çamaşırı getirin.
-Efendim?
Ne kadar korkunç bir kız ama.
Durun! Yangını söndüreceğim!
Harika iş çıkardın ufaklık.
Artık güvendesin.
Hanımefendi, kim olduğunuzu bilmiyorum
ama teşekkürler.
Siz bu belaya nasıl bulaştınız?
Şey…
O çocuğun yüzünden.
Tanrım, büyük belalara bulaştık.
Tamam, ben artık kaçıyorum.
O adamlar böyle küçük bir yangınla durmaz.
Ne?
Çocukluğumdan beri
bu mahallede oturuyorum. İyi bilirim.
Mahalleyi yakmak isteseydim
burayı yakmazdım.
Buranın yem olduğunu söylüyorum.
Rüzgârın geldiği yöndeki
üç yangını söndürdük.
Tenma, sana minnettarız.
Değil mi beyler?
Evet.
Sayende yangını büyümeden söndürdük.
Neyse, yaralılarla ilgilenelim.
Ne olursa olsun başka kimse ölmeyecek.
Ne demek yedek?
Rüzgârın yönü değişiyor.
Rüzgâr her gece bu saatlerde diner.
Sonra nehirden sert bir rüzgâr eser.
Rüzgâr dindi.
Şimdi,
sıra nihayet ana yemekte.
Tamam, şimdi iyileşirsin.
Teşekkürler doktor.
Kadeh kaldıralım.
Saçmalama.
Yaralısın, ağırdan al.
Bu kadar gerilme, değil mi?
Aynen.
Dr. Tenma sayesinde
mahalleyi büyük bir yangından kurtardık.
Aşırı sağcılar yangının büyümemesine
eminim çok bozulmuştur.
Kesinlikle.
Biz Türkleri hafife almasınlar.
-Yaralılar başka nereye sığındı?
-Nehir kenarındaki camiye.
Hey Dr. Tenma.
Bir ara ver.
Gitmeden bir şeyler iç.
Yaralılar önce gelir.
Şu ana dek çıkarılan yangınlar yemse
şimdi nereyi yakacaklar?
Bırak onları.
Bu mahalleye ne olduğu kimin umurunda?
Yapacak daha önemli işlerim var.
Dur!
Lütfen söyle!
Sen olsan nereyi yakardın?
Söyledim ya.
Yakında nehirden bir rüzgâr esecek.
Nehrin yanındaki
eski fabrikayı yakarlarsa iş biter,
orada artık kimyasallar var.
Neredeyse vakit geldi.
Sıra ana yemekte.
Şimdi karnımı doyur.
Her şey plana göre gidiyor.
Üstün ırkın festivali şimdi başlayacak.
Ufaklık, neden peşimden geldin?
Yangını söndürmem gerek.
Tenma'ya söz verdim.
Tenma'ya mı?
Depo burası.
İçim rahatladı.
Belki burayı bilmiyorlardır.
Bunların hepsi kimyasal mı?
Bu kimyasallar yanarsa
mahallenin hiç şansı yok.
Tamam, burayı korurum.
Burayı yakmalarına asla izin vermem.
İyi misin?
Kaydım.
Bu ne böyle?
Benzin bu.
Burada birisi var.
Sorun yok, kendim yürüyebilirim.
Sığınağa gidip göz atalım.
Kusura bakma.
Değerli eşyalarımı taşırken
ayağımı burktum.
Bu kilimi aldım ya,
artık mahallede işim kalmadı.
Böyle kaliteli bir kilim
800 bin, yok bir milyon mark eder.
Heckel!
Amanın.
Dieter nerede?
Şey…
Dieter nereye gitti, diyorum!
O çocuk
nehrin yanındaki eski fabrikaya gitti.
Fabrikaya mı?
Yakında nehirden rüzgâr esecek.
Depodaki kimyasallar yanarsa
tüm mahallenin işi biter.
Ne?
Bak. Bahsettiğim rüzgâr bu.
Sığınaktaki herkese
nehirden uzaklaşmasını söyle!
-Çabuk!
-Ne?
-Hadi yürü Heckel.
Sen kimsin?
Kim var orada?
Kıpırdama!
Demek Johan'ın kız kardeşi sensin.
Çakmağı at!
Benzini ateşe verdiğimde
bu depo anında alevler içinde kalacak.
Sen yakamadan seni başından vururum.
Kafatası sinirlerini parçalarsam
hiç kıpırdayamazsın.
Vurabilecek misin?
Altı ay eğitim aldım.
Bu mesafeden ıskalamam imkânsız.
Tehditler bende işe yaramaz.
Bu festivali üstün ırk için veriyoruz.
Johan'a hoş geldin demek için.
Johan'ın istediği bu değil.
Johan'ın buraya,
Frankfurt'a geldiği doğru.
Ama liderlerinizden birini
ve adamlarını öldürüp gitti.
Net bir mesaj bıraktı.
Mesaj mı?
Johan sizin sandığınız insan değil.
Bundan çok daha karmaşık birisi.
-Ne demeye çalışıyorsun?
-O daha korkunç birisi.
Büyük bir depresyonda,
ıstırap içinde kıvranıyor.
Tanrım.
Bu adamları düşman mı ediyorsun?
Benim sorunum değil.
Depo nerede?
Bu yaptıkların yetmez mi?
Ben artık gideyim.
Ne diyorsun sen?
Dieter'yı ölüme mi terk edeceksin?
Depo nerede?
Tamam, söyleyeyim.
Söyleyeyim.
Arkadaşına "Tenma" dedin, değil mi?
Ne?
Ben de Tenma adında birini tanıyorum.
Gerçekten mi?
O da mı cesur?
Evet.
Ama kimseyi vurmasını istemedim.
O kimseyi öldürmemeli.
Sen de kimseyi öldürmemelisin.
-Ne kadar kötü olsa da mı?
-Evet, benim yaptıklarımı taklit etme.
Gözlerini kapat! Bakma!
Ateş etme!
Tenma!
Heckel, söndür!
Kilimle! Çabuk!
Dur geri zekâlı!
Bir milyon markım…
Nina.
Tenma.
Lanet olsun, polis geldi.
Kaç!
O adamı bana bırak.
Nehirde bir bot var.
Çabuk, hemen kaç Tenma!
Ana yemeğim soğudu.
POLİS
İş birliğiniz için teşekkürler.
Detayları karakolda konuşalım.
Durun, hemen döneceğim.
Ne? Hey!
Tenma!
Nina!
Nina, vurmayacağına söz ver!
Kimseyi vurmamalısın!
Johan'ın mesajını gördüm!
Ben de gördüm. Şimdi oraya gidiyorum!
10 sene önce ona ateş edecekken
kafasına nişan almamı söylediğinde
ne demek istediğini nihayet anladım.
Ne?
Johan yalnız değil.
Johan'dan iki tane var!
Bu yüzden Dr. Tenma,
suçlusu sen değilsin.
Bir kez daha
Johan'ın kafasına nişan alacağım.
Hey, yolu buradan uzatmayalım.
Eve gidelim artık.
Tanrım, pes ediyorum.
Açlıktan ölüyorum.
Hiç param yok.
Keşke o kilime bir şey olmasaydı.
Lanet olsun.
Ne? Bu ne?
Bu…
"Kurtar beni.
İçimdeki canavar dışarı çıkmak üzere"
Johan'ın içinde iki kişi var.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer