NICE
(GÜNEY FRANSA)
Barbara, Moscow Mule alır mısın?
-Teşekkürler Michael.
-Rica ederim.
Fritz, sana meyve suyu getirdim.
Fritz, babana teşekkür yok mu?
Teşekkürler bayım.
Fritz!
Üstüne gitme. Bana zamanla alışır.
Kurduğum yeni antika sanat eseri işi de
zamanla oturacak.
-Ama her şey benim için çok ani gelişiyor.
-Ne?
Aniden böyle muhteşem bir evde yaşıyorum
ve bana nefis kokteyller yapan
çok nazik bir kocam var.
Sen de bir şey hissetmiyor musun?
Ne?
Yandaki evden.
Bazen ikinci katın penceresinden birinin
bizi izlediğini hissediyorum.
Kes şunu, o ev boş değil mi?
Biliyorum ama…
Aslında sokağın karşısında
oturan Daughtry'ten bir şey duydum.
Nedir?
20 sene önce o evde
evli bir çift katledilmiş
ve o zamandan beri
o evde bir hayalet beliriyormuş.
-Ne oldu Michael?
-Şey…
Böyle hikâyelere inandığını söyleme.
İnanmıyorum tabii.
-Dışarı mı çıkıyorsunuz?
-Evet.
-Arabayı getireyim.
-Yok, gerek yok.
Bazen ailemle baş başa
dışarı çıkmayı düşünüyorum.
Korumaya ihtiyacımız olacağını sanmam.
Öyle mi?
Böylece Fritz size daha çabuk ısınır.
Evet, amacım da bu zaten.
Fritz'e harika bir baba olun.
Gidelim hadi.
Dedektif, ne buldunuz?
Önce Dr. Tenma.
Fortner çiftinin cinayetinde
bir şüpheli olduğu için polis onu arıyor
ancak nerede olduğu bilinmiyor.
Polis, Tenma'yı çağırdığında
Tenma şöyle demiş,
"10 sene önce hayatını kurtardığım çocuk
Eisler Memorial Hastanesi'nin müdürünü
ve iki doktorunu öldürüp kaçtı"
Çocuğun adı Johan.
Johan'ın yetişkin olduktan sonra
tekrar ortaya çıkıp
onun gözü önünde
bir cinayet daha işlediğini söylüyor.
Daha sonra Nina Fortner var.
Öldürülen çiftin kızları.
Ondan da haber alınmıyor.
Bay Messener.
İzini bulup peşinden Frankfurt'a gittim.
Şu an durumu nasıl?
Vefat etmiş.
-Ne?
-Yaklaşık iki ay önce.
Pek çok yerinden bıçaklanmış.
Uyuşturucuyla ilgili sorunlara
sürüklendiğini söylüyorlar.
Polis memurluğu dönemimde
Messener partnerimdi.
Anlıyorum.
Bay Messener uyuşturucuya bulaşmış
ve polislikten kovulmuş.
Onu Bebek diye bir adam kurtarmış.
Bebek de aşırı sağcı bir örgütün
yüzü konumunda.
Bunlar ne…
Frankfurt'ta geçtiğimiz kış
Türk Mahallesi'nde
bir kundakçılık vakası yaşandı.
Söylenenlere göre
bunun arkasında Bebek vardı.
Bu olay sırasında
Asyalı bir adam yangınları söndürmüş.
Asyalı adamın adı Tenma'ymış.
O adam Dr. Tenma'ysa…
Ayrıca söylenenlere göre
Bebek, kundakçılık olaylarını
örgütün lideri olacak genç bir adam için
hoş geldin partisi olarak başlatmış.
Genç bir adam için mi?
Dr. Tenma'nın 10 yıl önce
ameliyat ederek kurtardığı çocuğun adı ne?
Johan.
Bebek'in örgütünün lider olarak
tapmaya çalıştıkları adamın adı da
Johan.
Demek hamleniz bu.
Baksana Roberto.
Hayatım bu satranç taşı gibi, değil mi?
Kafanızı kurcalayan bir şey mi var?
Eskiden, o telefonu almadan önce
hayatım başarısızlık abidesiydi.
Partnerim Messener'la dedektifken
ele geçirilmiş uyuşturucuları
yasa dışı yoldan satma işine girdik.
Arayan her şeyi biliyordu.
Konuşmaması için
benden bir çifti öldürmemi istedi.
Heidelberg'deki Fortner çiftini.
Onları öldürürsek
bize bir şey olmayacaktı.
O gece orada başka biri daha vardı.
Gazeteci falanmış.
Messener'la birlikte üçünü de öldürdük.
Ondan sonra
hesaplarımıza büyük miktarda para geldi.
Teşkilattan ayrıldıktan sonra
örgüt beni aldı.
Beni hemen
çok güzel bir yere yerleştirdiler.
Kazandığım parayı kolayca akladım.
Sonra şu anki eşinizle tanışıp
kötü işleri bıraktınız.
Örgütten nasıl bu kadar kolay ayrıldım?
Beni arayan kimdi?
Bana onca parayı havale eden kimdi?
Hayatımı kontrol eden kimdi?
Kimdi o?
Roberto, beni daima koruduğun için
sana teşekkür ederim.
O hamleyi bekletebilir misiniz?
Ne?
Gerçekleştiremeyeceğim tek istek bu.
Çok zor.
Ben çıkıyorum canım.
Tamam, dikkatli olun.
Bana oyuncak alsana.
Babana güle güle demeyi unutma Fritz.
İşe yaramıyor.
Şu an tek düşünebildiği oyuncak.
Güle güle baba.
Güle güle!
Roberto, dedektif irtibata geçti mi?
Şimdiye gelmiş olmalıydı.
Roberto.
Roberto, dedektife bir şey olmuş!
Roberto, hemen buraya gel!
Sen…
Öldürdüğün o Fortner çiftinin kızıyım.
Bunu sen mi yaptın? Roberto!
Onu koruman Roberto öldürdü!
Roberto mu öldürdü?
Karşıdaki evden gördüm.
İmkânsız bu.
Roberto güvendiğim bir dostumdur.
Peki sen?
Benden intikam almaya geldin, değil mi?
Roberto!
Bu çantayı alıyorum.
İstersen burada kalabilirsin.
Güvenebileceğin biri varsa tabii.
Ne oldu Bay Müller?
Bay Müller.
Sür hemen.
Hemen!
Bunca zamandır
karşıdaki evden beni izliyordun, değil mi?
Benden ne istiyorsun?
Senden bütün kalbimle nefret ediyorum.
Hatta seni öldürmek istiyorum.
Zorla yaptırdılar.
Anne babanı öldürmeseydim
uyuşturucu sattığımı ifşa edecekti.
Bu yüzden Messener'la
bunu yapmak dışında seçeneğim yoktu.
Başka seçeneğim yoktu!
Seçeneğin yoktu demek.
Başka seçeneğin yok muydu?
Arabayı durdur!
Arabayı hemen durdur!
Onlar çok iyi insanlardı.
Gerçekten çok iyiydiler.
Annemle babam beni tüm kalbiyle seviyordu.
Dur, bekle.
Öz kızları olmasam da annemle babam…
Onlar gerçekten…
Lütfen, lütfen dur.
Buna rağmen
senin gibi bir pislik onları öldürdü!
Barbara.
Fritz.
Aman.
Buraya gel.
Barbara.
Fritz.
Ne? Ne diyorsun sen?
Ne diyorsun lan?
Demek öldürülmek
böyle bir şeymiş.
O çocuk,
yani Fritz bana ilk kez baba demişti.
Onları kaybetmek istemiyorum.
Artık kaybetmek istemediğim bir şey var.
Barbara,
Fritz…
Düsseldorf'ta,
her sabah saat 8.00'de bir kafede.
Örgüte katıldığımda
patronum bana bir emir verdi.
Bir memur gibi her sabah
sıradan bir hayat yaşıyor gibi yapıyordum.
Her sabah
bir anne çocuğuyla yanımdan geçerdi.
Beni saygın bir hayata bağlayan
tek nokta buydu.
Selam.
Günaydın.
O dedektiften neyi araştırmasını istedin?
Seninle Tenma'nın yerini.
Ayrıca teşkilattayken partnerim olan
Messener'nın nerede olduğunu.
Ama Messener ölmüş.
Görünüşe göre öldürülmüş.
Bunu detaylıca araştırmasını istedim.
Dedektif beni dün gece aradı.
İşler çok ilginçleşti.
İlginçleşti mi?
Evet, Bay Messener zaten bir keşti.
Örgütle bir sorunu yokmuş.
Ayrıca katil de
Frankfurt'taki örgüte üye değil
ama Düsseldorf…
Düsseldorf mu?
Haftaya buluşunca detayları anlatırım.
İşte.
Raporun taslağı.
"Messener Olayı'nın Zanlısı."
"Roberto kim?"
Bunun anlamını biliyor musun?
Alo.
Çantayı geri almak istiyorum.
Roberto.
Karın ve Fritz
şu an yanımda keyif çatıyor.
Ne dedin sen?
Ailemi bırak!
Hemen muhteşem ailenin yanına gel.
-Silah.
-Ne?
Silah ödünç alabilir miyim?
Bu silah sadece yakın mesafeden işe yarar
ve içinde sadece dört mermi var.
Yeter de artar bile.
Ben eski bir dedektifim.
Dikkatli ol
çünkü ben ölürsem
polise senin için
gerçekleri anlatamam, değil mi?
Evet, asla ölemezsin.
Yan kapıdan destek olurum.
Baba!
Fritz.
Baba, bak! Olta aldım!
Çok ısrar etti,
onu balığa çıkarmanı söyledi.
Barbara.
Roberto nerede?
Doğru ya.
Güvenlik şirketinden bir arkadaşı geldi.
Biz yokken bir şey olmuş.
Arkadaşı mı?
Ama merak etme.
Hiç hasar yokmuş.
Roberto.
Michael döndü.
Merak etmeyin.
Bir pencerenin camı kırılmış.
Buranın çocukları şaka yapmıştır.
Endişelenecek bir şey yok.
Ceset nerede?
Dedektifin cesedi nerede?
Burada hiçbir şey yoktu.
Roberto, sen kimsin lan?
Karın ve Fritz seni görebilir.
Şimdi sakin ol. Ver bakalım.
Böylece bugün
hiçbir şey yaşanmamış gibi davranacağız.
Bugün yine huzurlu bir gündü
ve böyle olmaya devam edecek.
Nina!
Nina.
Ne kadar güzel bir kızdı.
Nina'ya ne yaptın?
Ona misafirperverliğimi gösterdim.
Özel birisi için çok önemli bir konuk.
Özel birisi için mi?
Çocuğun adı Johan.
Johan da Johan.
Şu Johan kim lan?
Siz kimsiniz?
Karınla ve Fritz'le
mutlu bir hayat sürmek istiyorsun.
Bu kadarı yetmez mi?
Bu kadarı yeter.
Birlikte geçirdiğimiz
vakit için teşekkürler.
Bugün vedalaşma vakti.
Nina'ya ne yapacaksın?
Öldürecek misin?
Sana mutluluklar diliyorum.
Baba, beni balığa ne zaman çıkaracaksın?
Ne? O mesele.
Yarın güneşli olursa çıkarız.
Yaşasın!
Hayaleti artık göremiyoruz.
Çok güzel gözlerin var.
-Johan'a çok benziyorsun.
-Johan'la ne zaman görüşebilirim?
Johan'la görüşebileceğim dediğiniz için
gelmeyi kabul ettim.
O da seninle görüşmek istiyor.
Şu an nerede?
Münih'te mutlu bir hayatı var.
Münih'te mi?
Gözlerin gerçekten çok güzel.
Büyük talihsizlik.
Tamam, sırada…
…Dr. Tenma var, değil mi?
Neden?
Neden buraya geldin?
Söylemedim mi?
Ben hâlâ eski bir dedektifim.
Birazdan evine varacağız.
Fritz'e onu yarın
balığa çıkaracağıma söz verdim.
Anlıyorum.
Umarım güneşli bir gün olur.
Eminim güneşli bir gün olacak.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer