Seni iyi gördüm.
Evet.
İşler nasıl?
İyi gidiyor mu?
Evet.
Duyduğuma sevindim.
Rosemary de iyi mi?
İyi.
Bir sürü arkadaş edindi.
Anladım.
Duyduğuma sevindim.
Evet, duyduğuma sevindim.
Peki okula alıştı…
-Özür dilerim.
-Ne?
Pardon ama birazdan kalkmam gerek.
Rosemary'nin fotoğrafını getirdim.
Onu görebilir miyim?
Yarından sonra bu restoranda görsem?
Alkolü tamamen bıraktım.
Hayatım normale döndü.
Hayır, ilk defa
bu kadar düzgün yaşıyorum diyebilirim.
Ne çok şey kaybettiğimi fark ettim.
Seninle buluşup buluşmama kararını
ona bırakacağım.
Evet, mantıklı.
Peki o zaman, gitmem gerek.
Ne? Tamam.
Evet?
Bir kahve daha lütfen.
Doktor, sizce bu kişi nasıl birisi?
Bak Richard.
Evet?
Buraya gelme sebebin ne?
Benden danışmanlık almak.
Sana medyum olmadığımı söyledim.
Yıllar boyunca bir sürü danışanla
çalışmanıza borçlusunuz.
O genç kim?
Cesedi bulan çocuk.
Fahren'in cesedini ilk bu çocuk buldu.
Ama sadece arkadaşıymış.
-Bak Richard.
-Evet?
Çalışmak güzeldir de
aynı zamanda kafa dinlemeye de vakit ayır.
Ama ağırdan alıyorum.
O zaman sorun yok.
Aslında doktor…
Ne oldu?
Belki de kızımı görebileceğim.
Eminim sabırsızlıkla bekliyorsundur.
Evet.
-Ama…
-Evet?
Onunla görüşsen bile
kaybettiklerini geri alamazsın.
Bunu sakın unutma.
Tamam.
Ne olursa olsun
alkole elini sürmemelisin, anladın mı?
Merak etmeyin.
Çıkınca işe mi döneceksin?
Evet.
Ne dersin,
seni teşkilattan attıran olayla
direkt yüzleşebilir misin?
Evet, elbette.
Çocuk 17 yaşında.
Bir seri katil.
Onu vurup öldürdüm.
Görev sırasında, sarhoşken.
Güzel.
Bundan kaçmaya çalışmaya gerek yok.
Bu gerçeği silemezsin.
Ama önemli olan…
"Olayı geçmişte bırakıp devam etmek"
değil mi?
Çok güzel.
Çok iyi bir öğrencisin.
-100 üzerinden 100 mü aldım?
-Saçmalama.
O kadar kolay tam puan vermem.
Hatta tam puan alanları sıkıcı bulurum.
-Yok artık!
-Değil mi?
MEZE
Karl Neuman.
Münih Üniversitesi ekonomi fakültesi,
işletme yönetimi bölümü.
Fahren gibi o da hayat kadınına
Schuwald'ın oğlu olduğunu söylemiş.
Bunun doğru olup olmadığını
henüz teyit edemedim
ama bu genç adam
bir şekilde davayla bağlantılı…
Evet.
Richard, temizlik tamam,
birazdan çıkacağım.
Elinize sağlık, çok zahmet verdim.
Hiç de bile.
Bekâr bir adamın
bu kadar derli toplu yaşaması
hiç kolay bir iş değil.
Hayır, eskiden çok dağınık biriydim.
Kızının fotoğrafı.
Yeni fotoğraf almışsın sanırım.
Evet, yakında onunla görüşeceğim.
Tanrım, ne kadar güzel.
Seni gördüğüne çok sevinecek.
Öyle mi dersin?
Elbette.
Her evlat, babasını
göreceği için çok mutlu olur.
MÜNİH ÜNİVERSİTESİ
FRIEDRICH EMMANUEL OKULU
Harika.
Raporunu teslim edebildin mi?
Karl Neuman…
Schuwald'ın karşısına çıkıp
onun oğlu olduğunu neden söylemiyorsun?
Sen de mi sahtekârsın?
Yoksa gerçek oğlu musun?
Gerçekten Schuwald'ın oğluysa…
Bir baba daima çocuğuyla görüşmek ister.
Üzgünüm.
Seni görmek istemediğini söyledi.
Anladım, hayır, sorun değil.
Kusura bakma.
Çok yoğunum.
Gerçekten mi?
Olsun.
Sorun değil.
Hoşça kal.
Geliyorum.
Sipariş mi vereceksiniz?
Viski.
Tabii.
Buyurun.
O neydi?
Pardon!
O zaman babamla birlikte yaşarım!
Şu an olmaz.
Büyüdüğünde.
Yetişkin olunca
hâlâ istersen tanışabilirsin
ama bir şey istememelisin.
Sana soğuk davranırsa ona kızma.
Çünkü ben ona kızmıyorum.
Bunu da al.
Doğduğunda baban verdi.
"Hayran hayran bakan olmasa da
Lares'in nergisleri çiçek açar.
Kimse oralı olmasa da
Paelia ağaçları hışırdar.
İsimsiz, yürüyen bir adamın
kanıyla dolu tekerlek izleri"
Muhteşemdi.
Efendim?
Neuman, kitap okumakta ustalaştın.
Çok teşekkürler.
Bu kadar kısa sürede Latincenin
böyle ilerlemesi çok etkileyici.
Aslında özel ders alıyorum.
Öğretmenin yetenekliymiş.
Kim acaba?
Johan.
Johan Liebert.
Johan demek.
O, harika biridir.
Evet.
-Sadece Latincesi değil.
-Ne?
Hukuk ve ekonomi bilgisi de var…
Hayır, her şeyi kapsayan
felsefeyi bile anlıyor.
O gencin kusursuzluğu çok güzel.
Şey, Bay Schuwald…
Onun gibi bir genç…
Gerçek oğlunuz olsaydı ne hissederdiniz?
Gülümsedi.
Schuwald gülümsedi.
Seni oğlu olmaya layık görüyor.
Açıkçası kıskandım.
Benden daha iyi olduğun
gün gibi ortada olsa da.
Kıskandığım için
kendimden nefret ediyorum.
Ona neden söylemiyorsun?
Ne?
Schuwald'a onun
gerçek oğlu olduğunu söyleyebilirsin.
Böyle deme.
Niyetimin bu olmadığını baştan söyledim.
Ona söylesem bile bana inanmaz.
Üstelik servetinin peşine düşen
akbabalardan biri olduğumu düşünür.
Bunu istemiyorum.
Annemin ölmeden önce sürdüğü hayat…
Şu ana dek yaşadığım hisler…
Hepsinden bihaber.
Öyle biri olduğumu
düşünmesini istemiyorum.
İşte bu yüzden söylemelisin.
İşte o zaman her şeyi öğrenir.
Hiçbir şeye inanmaz.
Eminim onu ikna edecek bir şeyin vardır.
Ne?
Onu gerçek oğlu olduğuna ikna edecek
bir şeyin vardır.
Öyle bir şeyim yok.
Hatırlamaya çalış. Bir şey olmalı.
Söyledim ya, hiçbir şey yok.
Ona söylemeyi planlamıyorum!
O zaman
neden benden Latince dersi alıyorsun?
Onu mutlu etmek istediğin için mi?
Seni sevmesini istediğin için mi?
Burada kitap okuma işini
bırakmayı düşünüyorum.
Şimdi bırakacağım.
Beni düşündüğün için teşekkürler.
Artık bir sorun yok.
Johan, bunu sadece sana söyleyeceğim.
Açıkçası
kanıt görevi görecek bir şeyim var.
Nedir?
Ama onu yüzüne çarpıp oğlu olduğumu
söylemek gibi bir planım yok.
Haftaya koruyucu ailem gelecek.
Kararımı verdim.
Geldiklerinde…
Anladım.
Kararından dönmemen için
o kanıtın bende kalması
belki de en iyisi olur.
Seni böyle iyi görmek
içimizi rahatlattı. Değil mi canım?
Evet, iyi beslenip beslenmediğinden
endişe ediyorduk.
Dikkat ediyorum.
Dışarıda yemek bana daha çok kilo aldırır.
Annenin yemekleri de sana kilo aldırır.
-Çok güzeller de ondan.
-Üniversite nasıl?
Arkadaş edindin mi?
Evet, her şeyi konuşabileceğim
çok yakın bir arkadaşım var.
Öyle mi?
En önemlisi bu.
İşlerin yolunda gittiği
yüzünden anlaşılıyor.
Üniversite okuyabildiğim için
gerçekten minnettarım.
Bu kadar resmî konuşma.
Şu ana dek
bir korucu aileden diğerine geçtim
ama siz beni bağrınıza bastınız.
Harika bir çocuksun da ondan.
Evet Karl.
Çok teşekkürler Bay Lindner.
Bana Bay Lindner demeyi bıraksan artık.
Seni evlat edinme teklifimizi düşündün mü?
Üniversiteye gidip
biraz beklememizi istedin
ama vakti geldi diye düşünüyoruz.
Sana inanıyoruz.
Sen de bize inanıyorsun, değil mi?
Elbette.
Gerçek annenle baban
bir yerlerde hayatta olabilir.
Ne yaparsak yapalım
gerçek anne baban olamayız ama…
Hiç de bile.
Çünkü siz benim
gerçek annemle gerçek babamsınız.
Canım.
Kadeh kaldıralım.
Bugün güzel bir şarap açalım.
Evet.
Pardon, şarap menüsünü alabilir miyiz?
Bugün özel bir gün de.
Alo, buyurun.
Neuman.
Benim.
Bay Schuwald.
Yarı zamanlı işi
bırakmayı planladığını duydum.
Evet, doğru.
Çok yazık oldu.
Böyle ani olduğu için özür dilerim.
Elinden geleni yaptın.
Latinceni harika bir biçimde ilerlettin.
Çok teşekkürler.
Gerçekten yazık oldu.
Birlikte geçirdiğimiz vakti özleyeceğim.
Sakıncası olmazsa
bana son kez kitap okuyabilir misin?
Evet, seve seve.
Aelois'ten Lemnos'a kitabının
üçüncü bölümüne ne dersiniz?
Evet, güzel olur.
"O gizemli okyanus
Tanrı Apollo için bile ölümü arzuluyor.
Kerberos gibi
tek eğlencesi evlatların ölümünü dilemek.
'Şimdi ilerle' diye fısıldadı Zeus.
'İlerle' dedi.
Ruhsuz tanrıların tapınaklarında dans et.
Ey, denizde, karada
ve göklerdeki Juno'nun tanrıları.
Partenon Dağı'na gidin
ve Campania'daki yasak elmayı çalın.
Herkes buraya gelsin
ve gönlümün istedikleri…
Ve gönlümün…"
Bay Schuwald, telefon az önce…
Muhteşem bir iş.
Duyduğum en keyifli okumaydı.
Neden şu ana dek saklandın?
O…
Annen Margot'a verdiğim tavşan bacağı.
Bu tavşan bacağını sen doğduğunda
şans getirmesi için sana verdim.
Bu sana ait Karl.
Sana çok şey yaşattım.
Baba!
Oğlum.
Bunu ona borçluyum.
Bana o söyledi.
Artık sekreterim olarak çalışacak.
O gence güvenebilirim.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer