Cennet onu çağırdı.
Burada sadece
Richard Braun'un boş bedeni yatıyor.
Ruhu sonsuza dek yaşayacak.
Umut içinde yaşayacağımıza dair
bu ruhun üzerine yemin edelim.
İncil'de Mezmur 23'te…
Katlanmak zor.
Ne boş bir cenaze.
Muhteşem bir dedektifti
ama polis teşkilatından
tek bir kişi bile gelmedi.
Teşkilattayken alkolizm yüzünden
sorunlar yaşadı
ve sarhoşken düşerek can verdi.
Polis böyle diyor.
Öldükten sonraki gün
kızıyla görüşme planları varmış.
Onun… Onun için ne yaptım?
Dr. Reichwein.
Sandalyeme kurulup onu sadece dinledim
ve "Tamamen iyileştin" mi dedim?
Onun için ne yaptım?
Dr. Tenma.
Onu bulabilirsek her şeyi çözebiliriz.
Dr. Tenma…
Tuhaf görünmüyor mu doktor?
Bu, sıradan bir kaza değildi.
İntihar da değildi.
Richard ölmeden
sadece birkaç saat önce kızıyla konuşmuş.
Ertesi gün görüşeceklermiş.
Doktor, siz elinizden geleni yaptınız.
Richard harika biçimde iyileşmişti.
Lütfen kendinizi suçlamayı bırakın.
Sonra…
Şunu dinle doktor.
Kocamı beni aldatırken bastığımdan beri
bana tek kelime etmiyor.
Her gün arabasını yıkıyor,
sonra da bahçeyi düzenliyor.
Yüzüme bile bakmıyor.
Yani eve hiç gelmemesinden daha iyi
ama her gün
bunu yaşarsam aklımı kaçırırım.
Dinliyor musun doktor?
Ne? Evet.
Devam et lütfen.
Sonra kocamın yattığı kadının
evine girdim.
Bil bakalım ne oldu doktor.
Cinayet kastı mı?
Hiç yoktu.
Bu, basit bir kazaydı.
O gece Richard Braun kendi başına
Münih Üniversitesindeki
12. Bina'nın çatısına çıktı.
Bir şişe viskiyi dikip
sarhoş şekilde düşerek can verdi.
Şişeye iyice baktınız mı?
Baktık.
Richard'ın parmak izlerini bulduk.
Şişeyi gösterir misiniz?
Gösterebilirim sanırım.
Ama kırık.
Richard…
Tuhaf görünmüyor mu doktor?
Richard ölmeden
sadece birkaç saat önce kızıyla konuşmuş.
Ertesi gün görüşeceklermiş.
Evet, bu adam
o gece kesinlikle bara geldi.
Yalnız mıydı?
Şey, hatırlamıyorum.
Buraya geldiğini hatırlıyorsun da
yalnız olup olmadığını hatırlamıyor musun?
Yani kahve söyledi.
Kahve mi?
Müşterilerin o saatte buraya gelip
içki söylememesi pek görülmez.
Geldiğinde yanında
bu genç adam yoktu, değil mi?
Tam emin değilim.
Hatırlamaya çalış.
Bilmiyorum.
Sürüyle müşteri gelip gidiyor.
Ama viski söylediği doğru.
Hesapta yazıyor.
-Viskiyi gerçekten Richard mı söyledi?
-Hatırlamıyorum dedim.
Hesapta sadece "bir şişe Racke" yazıyor.
Ne dedin sen?
Bir şişe Racke.
Polis şişenin etiketini görünce
bunu neden fark etmedi?
Ne?
Yine mi içiyorsun?
Yani sadece birazcık.
Ne içtin?
Viski.
Viskiden şaşmam.
Eminim odan leş gibi Racke kokuyordur.
Racke mi? Şaka yapıyorsunuz.
O yerli, dandik viskiyi ağzıma sürmem.
Hakiki İskoç viskisi olmalı.
Bu kuraldan şaşmam.
O viskiyi Richard söylemedi.
Johan.
Sonuçta o olmalı.
Dur!
Kıpırdama!
Hey.
Ne istiyorsun?
Beni neden itmeye çalıştın?
Kime ne? Ne diyorsun sen?
Aptal ayağına yatma!
Baksana moruk.
Dostumla bir alıp veremediğin mi var?
-Al sana!
-Evet!
Geber moruk!
İşte!
Bunu yapmanı kim istedi?
Yaşının adamı ol.
Senin gibi ihtiyar bir adam
sessiz, sakince torun sevmeli.
Hey, bekleyin!
Ne?
Dur!
Ben sınır polisiyle eğitim aldım.
Beni neden ittirmeye çalıştın?
O konuda bir bilgim yok.
Eski polis cerrahını hafife alma.
İttirmem söylendi.
Kim söyledi?
İri yarı bir adam.
İri yarı bir adam mı?
Metro pasajında karşılaştığım bir adam
bana para verdi ve seni itmemi söyledi.
Sana bunu aldım Richard.
Hakiki İskoç viskisi.
Bunu istiyordun, değil mi?
Artık bir zarar gelmez.
İstediğin kadar iç.
Richard, bana bırak.
Ben bir yolunu bulacağım.
O adam…
Johan'ın gerçek hâli.
Sonra doktor,
kocama bir güzel azar çektim.
Sadakatsizliğin
hastalığa benzediğini söyledim.
Sana gelmesi gerektiğini söyledim.
Doktor, dinliyor musun?
Ne? Elbette dinliyorum Bayan Hesse.
Ne düşünüyorsun?
Kocam bu hâldeyken
daha da kötü depresyona giriyorum.
Aslında depresyonda değilsiniz.
Ne?
Ben kocanız için endişeleniyorum.
Kocanız her gününü arabasını yıkayıp
bahçeyi düzenleyerek geçiriyor.
Değil mi ama?
Nereden bakarsanız bakın tuhaf.
Lütfen doktor.
Ona da bakabilir misiniz?
Tabii.
Yarından sonra akşam 5.00'te boşum.
Kocama sorarım.
O aşağılık adamda kas var ama beyin yok.
Lütfen onu düzeltin.
Doktor, bugünkü randevularınız bitti.
Tamam, eve gidebilirsiniz Bayan Melles.
Çıkıyorum o zaman.
Ayrıca Bayan Melles,
dün arka kapıyı kilitlemeyi
yine unutmuşsunuz.
Olamaz!
Bugün de unutuyordum!
Yine elime yüzüme bulaştırdım.
İyi akşamlar.
Merhaba Dr. Gillen.
Ben Reichwein.
Gazeteyi gördüm.
Evet, gazeteye verdiğin ilanı.
"O sınavda Rudy'den
nasıl kopya çektiğimizi konuşalım"
Bu sözler Dr. Tenma'nın
sana ulaşmasını sağlayacak mı gerçekten?
Evet, ilanı görürse
bana mutlaka ulaşacaktır.
Bu hikâyeyi sadece ikimiz biliyoruz.
Anladım.
Doktor, o gelene kadar
düşünmeden bir şey yapmayın.
Biliyorum.
Ama araştırmak istediğim
bir konu daha var.
Nedir?
Adının Margot Langer
olduğunu söyleyen hayat kadını.
Richard şöyle dedi.
İntihar eden Fahren
o kadını görmeye gittiğinde
yanında başka bir genç varmış.
Sarışın, yakışıklı bir genç.
Dikkatli olun doktor.
Biliyorum.
Her şeyi ifşa etmek için
artık çok temkinli davranacağım.
Rahmetli Richard için de.
O zaman seni sonra ararım.
Bayan Melles, bu kez de
pencereyi kapatmayı unutmuşsunuz.
CANDY LIPS SEKS SHOP
Margot Langer mi?
Onu tanımıyorum.
Artık Sophie lakabını falan
kullanıyor olmalı.
O şişko, ihtiyar kadın demek.
-O tiplerden mi hoşlanıyorsun ihtiyar?
-Hayır, onun için gelmedim.
Bu yaşta utanıyor musun?
İkinci köşeden dön.
Eski binanın ikinci katında.
Teşekkürler.
Ama orada değil.
Ne?
Onu bir süredir görmüyorum.
Kesin güzel bir yere gitmiştir.
Güzel bir yere mi?
Lanet olsun, o yaşlı kocakarı
tüm erkekleri nasıl kendine çekiyor?
Çok zengin bir adamın
eskiden onu ziyaret ettiğini duydum.
Nereye gitmiştir?
Beni denemeye ne dersin?
O kocakarıya kıyasla
benimle çok güzel vakit geçirirsin.
Nereye gitti?
Bilmiyorum.
O yeni adamla
bir yere gitmiştir muhtemelen.
Yeni adamla mı?
Evet.
Yaşına bakmadan o adama abayı yaktı.
İri yarı bir adama.
İri yarı bir adam mı?
Eminim bel altı da iridir.
Affedersiniz doktor.
Çıkabilir miyim?
Tabii, bugün 5.00'e kadar çalışıyorsunuz.
Çıkabilirsiniz, eşini aldatan adamla
son bir randevum var.
-Biriyle randevunuz var, değil mi?
-Benimle alay etmeyin doktor.
Kapıyı kilitlemeyi unutmayın.
Kendine Margot Langer diyen
hayat kadınının adı Sophie.
Ona bu fotoğrafı gösterip
hayatını kaybeden Fahren'le gelen gencin
Johan olduğunu doğrulamasını istemiştim.
Yapabilseydim bir adım ilerlemiş olurduk.
Evet?
Ben Hesse. Karım randevu almış.
Evet, lütfen gelin.
Belki bu akşam
o kadınla görüşmeyi tekrar denerim.
Memnun oldum Dr. Reichwein.
Hoş geldiniz Bay Hesse.
Tamamen size emanetim.
Lütfen buyurun.
İlk kez danışma alıyorum.
Gerilecek bir şey yok.
Burada rahatınıza bakıp
her şeyi konuşabilirsiniz.
Burada konuşulan her şey
kesinlikle aramızda kalacak.
Lütfen rahatınıza bakın.
-Karıma bile söylemeyecek misiniz?
-Hayır tabii.
Şu aralar nasılsınız?
Bir endişeniz var mı?
-Endişe mi?
-Evet.
Karım onu aldattığımı öğrendi.
Evet, anlıyorum.
Evde gerçekten çok sıkılıyorum.
Ben de bahçeyi düzenleyip
arabayı yıkıyorum.
Günlerimi böyle geçiriyorum.
Biraz da olsa iyi geliyor mu?
Hayır, karımla hiç konuşmuyoruz.
Konuşamıyor musunuz
yoksa istemiyor musunuz?
Şey, ondan tam emin değilim.
Peki ya diğer kadın?
Ne?
Karınızı aldattığınız kadınla artık…
O kadını öldürdüm.
Ne?
Hayır, rüyamda onu öldürdüğümü gördüm.
Bu tarz rüyaları sık sık görür müsünüz?
Sık sık mı?
Şu aralar görmüyorum.
Yalnızdım.
Bu yüzden mi karınızı aldattınız?
Hayır, o adamla tanışınca
aldatmaya başladım.
O adamla mı?
Sarışın, yakışıklı bir genç adam.
Kaç kişiyi öldürürsem öldüreyim
ülkemi kaybettiğimde bile
her şey benim için rüya gibi gelmişti.
Ama onunla tanıştıktan sonra
bu durum değişti.
Her şey gerçek gibi geldi
ve artık yalnız hissetmiyordum.
Çay ister misiniz?
Yok, sağ olun.
Benim canım çekti de.
Biraz bekler misiniz?
Sekreterim çoktan gitti.
Sanırım randevusu var.
Çok güzel çay yapar.
Size ikram edememek çok kötü oldu.
Doktor.
Efendim?
Bu meslekte
çok şey görüyorsunuz, değil mi?
İnsanların rüyalarını
öğreniyorsunuz sonuçta.
Bilmeniz gerekmeyen rüyaları
öğrenmekten hiçbir fayda gelmez.
Özellikle de
benim katil olduğumu öğrenmekten.
Neyse, karınızla
baştan başlamak istiyorsanız
onunla tekrar konuşmalı ve…
Umarım kapıyı kilitlemediniz Bayan Melles.
Sen…
Çabuk, koş!
Dr. Tenma.
Başından beri seni koruyorum.
Hedeflerinde sen varsın. Koş!
Çabuk!
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer