Selam Karl.
Selam Lotte.
-Şu an boş musun?
-Pek sayılmaz.
Ne oldu?
Kahve içeriz diye düşünmüştüm.
Bay Schuwald'la aranda olanları
tekrar konuşmak istemiştim.
O olayı artık geçmişte bıraktım.
-Ama…
-Pardon. İşe koyulmalıyım.
Babamın gitmesi gereken bir toplantı var.
Görüşürüz.
Bir dans partisi var.
Belki birlikte…
DANS PARTİSİ
Kütüphane kapanıyor.
Tamam.
Kapatıyoruz.
Yine mi burada?
Çok güzel bir kız. Hayat hiç adil değil.
Eminim sevgili bulmakta
hiç zorlanmıyordur.
Ama o kızda bir…
Kapatıyoruz.
Tamam.
Tanrım…
Onu daha önce bir yerde gördüm mü?
Dans partisi mi?
Evet.
Bu tarz partileri genelde sevmem
ama bir arkadaşım bilet aldırdı.
Kusura bakma ama bu akşam gelemem.
Ne?
Eyalet meclis üyeleriyle yemek yiyeceğim.
Sıradan bir yemek değil.
Eminim dans partisine gidecek birini
hiç zorlanmadan bulursun.
Hoşça kal.
Sorun değil, zaten gitmek istemiyordum.
Sen…
Bir dakika.
Sen de mi Margot Langer'i araştırıyorsun?
Silmene gerek yok.
Ben de onu araştırıyorum.
Dersim için makale yazıyorum.
Ben Lotte Frank,
kültürel antropoloji okuyorum.
Senin adın ne?
Vay be, çok yetenekliymişsin Nina Fortner.
Bu, muhasebeci cinayeti hakkında.
Bu da Tanrı'nın Sesi cinayeti üzerine
gazete haberi.
Bunlar da
orta yaşlı çift cinayetleri hakkında.
Gerçekten başarılısın.
Araştırmada iyi olduğumu sanırdım
ama beni utandırdın.
Bavyera'da son dört yılda işlenen
faili meçhul cinayetleri araştırıyorum.
Eski hayat kadını
Margot Langer cinayeti hakkında
bildiklerini anlatır mısın?
Tüm bildiklerimi anlattım zaten.
Margot Langer ve Hans Schuwald'ın çocuğu
babası tarafından kabul edildi
ve vârisi yapıldı.
O oğlunun Schuwald'a olanlarla
bir ilgisi olabilir mi?
Hayır, yok tabii ki.
Ondan eminim.
Anladım.
Bu meseleyi kafayı takmışsın.
Sadece bir ders için makale olduğunu
düşününce üzerine fazla düşüyorsun.
-Öyle mi dersin?
-Bu, sadece bir makale değil, değil mi?
Açıkçası birini arıyorum.
Bir soru sorabilir miyim?
Senin gibi insanların
hiç endişesi olur mu?
Ne?
Yani
güzel bir kadın olunca
her şey istediğin gibi oluyor, değil mi?
Ne ima ediyorsun?
Mesela erkekleri kendine âşık etmekte
hiç sorun yaşamamışsındır, değil mi?
Boş ver.
Benim yaşadığım sorunları
yaşadığını sanmam.
Hayat çok adaletsiz olabiliyor.
Baksana, bu akşam benimle
dans partisine gelir misin?
Ne?
Genelde bu tarz etkinliklere gelmem.
Yapma, bir şans ver.
Yanımda sen varken
her erkek bizimle konuşacaktır.
Bak, bize bakıyorlar.
Selam.
Onlarla konuş.
Senden artanlar da bana yeter.
Lotte.
Selam.
Bak, biri geldi bile.
Ben Doğaüstü Olaylar Kulübü'nden
Constantine. Memnun oldum.
Aman, ucubeyi çekmişiz.
Senin gibi biri
Nina'yla konuşmaya nasıl cüret ediyor?
Dur. Lotte.
Bu akşam beraber takılmaya ne dersin?
Benimle mi?
Ne oluyor burada?
Şanslısın Lotte.
Tamam, ben gidiyorum.
Dur Nina.
Tipim değil.
Onun gibilere tahammül edemiyorum.
Yanımdan ayrılma Nina.
Lanet olası.
Bence uyum sağlamıyoruz.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten.
Bir sürü erkek yanına yaklaştı
ama hepsini reddettin.
Fazla seçicisin Nina.
Seçicilik yapmıyordum.
Ama uzun zamandır böyle eğlenmiyorum.
Ne?
Tüm öğrenciler takılıyor,
eğleniyor, birlikte espriler yapıyor.
-Bunu yapmayalı uzun zaman oldu.
-Nina, sanki…
Boş ver.
Bu dış görünüşüne rağmen eski kafalısın.
Ne? Dış görünüşüne rağmen ne demek?
Ne demek istiyorsun?
Hey Lotte.
Hadi bebeğim, benimle dans et.
Geri döndü, git başımdan!
Biraz dans edelim, sadece bir kez.
Sarhoşsun sen!
Hadi.
Olmaz! Çek ellerini!
Lanet olsun, kes şunu!
Seksi olduğunu düşündüğüm falan yok!
Konuşana bak, hanzonun önde gidenisin.
Bir kez dans edelim, tamam mı?
Hayır, yalnız bırak beni.
-Sonra paramı alacağım.
-Paranı alacak mısın? Nasıl yani?
Doğru duydun.
Karl bu akşam sana eşlik etmemi istedi.
Karl mı istedi?
Bir kez dans edelim sadece.
Başka bir şey istemiyorum.
Hayır.
Yapma böyle.
Hayır!
Sadece tek bir kısa şarkıda.
Ne?
Acıyor!
Özür dilerim!
Tekrar yapmayacağım! Yapmayacağım! Dur!
Gidelim hadi.
Karl'dan hoşlandığım için yaptım.
Ondan hoşlandığım için
babasını bulmasına yardım ettim.
Ondan hoşlandığım için yaptım.
Ama Schuwald'ın oğlu olduğunu
kanıtlayabildiği an
tüm zamanını babasıyla geçiriyor
ve bana hiç zaman ayıramıyor.
Artık tek düşündüğü babası.
Çok canım yanıyor!
Gerçekten çok canım yanıyor!
Terk edilmenin
bu kadar acı vereceğini hiç bilmiyordum!
Acı verir.
Hayat canını yakar.
Ama düzelecek.
Sonunda düzelecek.
Kötü şeyler sonsuza dek süremez.
Buna izin veremeyiz.
Değil mi?
-Pekâlâ, görüşürüz.
-Sana nereden ulaşabileceğimi söyle.
Üzgünüm ama hâlâ kalacak bir yerim yok.
-O zaman benim evimi ara, söz mü?
-Tamam.
-Bugün gerçekten çok güzel vakit geçirdim.
-Umarım aradığın şeyi bulursun.
Sanki… Nina'yı daha önce bir yerde gördüm.
Tıpkı Johan'a benziyor.
Çok iyi bir nişancısın doktor.
Ama sanırım
işin büyük bir kısmını silah yapıyor.
Resmî Alman Ordusu keskin nişancı tüfeği
olarak testi geçememiş olabilir
ama bu silah 300 metre uzaklıktan
beş santimetrelik bir hedefi vurabilir.
Bir amatör kullansa da.
Ne vuracağını hiç bilmiyorum
ama hedefine ne kadar yaklaşırsan
o kadar doğru nişan alırsın.
Ayrıca görüş açını bozacak
hiçbir şeyin olmadığı bir yer bul.
Yanında dört adet
.338 Lapua Magnum mermisi geliyor.
Ama dördünü de
ateşleyecek vaktin olmayacak.
Tek atış şansın olacak.
Şu aralar her gün geliyorsun.
Kuş gözlemi mi yapıyorsun?
Evet.
Her perşembe
ormana epey ziyaretçi geliyor.
Yaşlı bir adam,
yanında da iki genç adam var.
Bir de sen varsın.
Ormanı seviyor musun?
Evet.
Siz kimsiniz?
Ben mi?
Aslında
ben ormandan af diliyorum.
Bunu 60 yıldır yapıyorum.
Onu daha önce hiç görmedim.
Bu ne böyle?
En iyi yemeğim bu
ama neredeyse hiç dokunmamış bile.
Bu akşamki testle
harika hediyeler kazanma vakti!
İlk yarışmacımız
Frankfurt'tan Bay Weindler.
Kazanacağı ödül bu. Bir karavan.
Ailem hep karavan istemiştir.
Çok sevindim Bay Weindler.
Bu bebekle kamp yapmak harikadır.
Ama karavanı kazanmak için
önce 10 soruya doğru cevap vermelisiniz.
Tamam, ilk soru gelsin!
Yine tek lokma almadan
gitmeyi mi düşünüyorsun?
Geçen hafta da öyle yaptın.
Çok yoğun olsak da
her müşterimi hatırlarım.
İştahın yoksa en azından çorbayı iç.
Bizim ikramımız.
İhtiyacın var gibi.
Teşekkürler.
Tam burada.
Bu ormanda yapmalıyım.
Teşekkür ederim.
Bu ormanda o kadar yıl yürüdükten sonra
takılıp düşeceğimi hiç düşünmezdim.
Yaşlanıyorum galiba.
Kırılmamıştır.
Sabit tutmak için bandajla sardım
ama hastaneye gösterin.
Doktor musun?
Seni ilk gördüğüm avcı olduğunu düşündüm.
Ama sanırım yanılmışım.
Ne sürpriz.
Ne oldu?
Kuşlar
Toplanıyorlar.
Uzun zaman önce tüm vahşi kuşların
dost olduğu bir adam vardı.
Elini böyle uzattığında
kuşlar eline konardı.
Çocukken tüm zamanını
bu ormanda kuşlarla geçirirdi.
Sonra Hitler başa geçti.
Sonra o adam polis teşkilatına katıldı.
Ulusal Sosyalist Alman İşçi Partisi'nin
bu ülkeyi ideal ülke hâline
getireceğine inancı tamdı.
Sonra bir gün bir emir aldı.
Zalim bir suçlu bu ormana kaçmıştı.
Ormanı çok iyi bildiği için
o suçlunun peşinden gönderildi.
"Suçluyu bulunca onu vurarak öldür"
Ormanı avucunun içi gibi biliyordu.
Suçluyu orman boyunca takip etti.
Peşinden gitti, ta ki…
Adamı köşeye sıkıştırdığında
zalim bir suçlu olmadığını fark etti.
Sıradan bir yabancıydı.
O yabancı kim olursa olsun
adamın başka şansı yoktu.
Emrini yerine getirdi.
O andan sonra
kuşlar o adama gelmeyi bıraktı.
60 sene boyunca
kendini affettirmeye çalışıyor.
"Özür dilerim" diyor.
Ama kuşlar adamın yanına yaklaşmıyor.
Aman tanrım.
Artık bir şey yok.
Bir daha olmayacak.
Bu ormanda bir daha asla kan dökülmeyecek.
Öyle değil mi?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer