Onu ben hayata döndürdüm.
O canavarı ben hayata döndürdüm.
İşte bu!
Bir şey mi buldun?
Schuwald'ın kitap bağışlama töreni!
Tenma orada mı sence?
Burada kal Dieter!
Peşimden gelme!
Schuwald.
Ne?
Hans Georg Schuwald'la
konuşmak istiyorum. Ona ulaş.
Tamam.
Durun, yanılmıyorsam
kitap bağışlama töreni için
Münih Üniversitesi Kütüphanesi'nde olacak.
-Oraya hemen adam gönder.
-Ne?
Tenma, Schuwald'ın peşinde.
Nina!
Lotte, gelmişsin!
Özür dilerim,
peşinde olduğum kişiyi çok aradım
ama onu burada bulacağımı sanmıyorum.
Yeni yeni arkadaş oluyorduk.
Çok yazık oldu.
Siz ikizsiniz, değil mi?
İkizsiniz, değil mi? Değil mi?
O resimli kitabın olayı ne?
Kitabı görünce birden bayıldı!
Resimli kitap mı?
Öldür onu…
"Bir varmış bir yokmuş, uzak bir diyarda
isimsiz bir canavar yaşarmış.
Canavar bir ismi olsun diye
yanıp tutuşuyormuş.
Bu yüzden
bir yolculuğa çıkmaya karar vermiş"
Ama dünya çok büyük bir yermiş.
Canavar ikiye bölünmüş
ve kendi yollarına gitmişler.
Bir canavar doğuya gitmiş.
Biri batıya gitmiş.
Doğuya giden canavar bir köy bulmuş.
Köyün girişinde bir demirci yaşarmış.
"Demirci bey, bana isminizi verin"
"Sana ismimi veremem"
Bana isminizi vermenizin karşılığında
içinize girip
sizi güçlü biri yaparım"
"Gerçekten mi?
Beni güçlendirirsen sana ismimi veririm"
Canavar demircinin içine girmiş.
Böylece canavar, Demirci Otto olmuş.
Demirci Otto köyün en güçlü adamı olmuş.
Ama sonra bir gün…
"Bana bakın. İçimdeki canavar çok büyüdü!"
Ham ham, şapır şupur, hop.
Karnı aç canavar
Otto'yu içten yiyip bitirmiş.
Bir kez daha
isimsiz bir canavara dönüşmüş.
Ayakkabıcı Hans'ın içine girmiş ama…
Ham ham, şapır şupur, hop.
Bir kez daha
isimsiz bir canavara dönüşmüş.
Avcı Thomas'ın içine girmiş ancak…
Ham ham, şapır şupur, hop.
Bir kez daha
isimsiz bir canavara dönüşmüş.
Canavar güzel bir isim bulmak için
bir şatoya gitmiş.
Kalenin içinde hasta bir çocuk yaşarmış.
"Bana ismini verirsen
seni güçlü biri yaparım"
"Beni iyileştirip güçlü biri yaparsan
sana ismimi veririm"
Canavar çocuğun içine girmiş.
Çocuk aslan yürekli olmuş.
Kral sevinçten havalara uçmuş.
"Prens sağlığına kavuştu"
Canavar, çocuğun adını sevmiş.
Şatoda yaşamayı da sevmiş.
Bu yüzden karnı aç olsa da kendini tutmuş.
Gel zaman git zaman
kurt gibi aç olsa da
kendini tutmayı bilmiş.
Ama açlığı dayanılamayacak hâle gelmiş.
"Bana bakın! İçimdeki canavar çok büyüdü!"
Çocuk, kralı
ve tüm tebaasını yiyip yutmuş.
Ham ham, şapır şupur, hop.
Herkes gitmiş,
böylece çocuk bir yolculuğa çıkmış.
Az gitmiş uz gitmiş, dere tepe düz gitmiş.
Çocuk bir gün
batıya giden canavarla karşılaşmış.
"Bir ismim var. Harika bir isim"
Batıya giden canavar şöyle demiş,
"Bir isme ihtiyacım yok.
İsimsiz de gayet mutluyum"
Sonuçta biz buyuz,
isimsiz birer canavarız.
Çocuk batıya giden canavarı yemiş.
Sonunda bir isim bulmuştu
ama yanında ona
bu isimle seslenecek kimse kalmamıştı.
Çok yazık olmuştu
çünkü Johan harika bir isimdi.
İSİMSİZ CANAVAR
Bu resimli kitabı biliyorsun, değil mi?
Çekçe biliyor musun?
Çek Cumhuriyeti'nden misin?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun? Saçmalama.
Uzun zaman önce…
Birinin bana
bu kitabı okuduğunu
hayal meyal hatırlıyorum.
Kimsin sen?
Gerçekten Nina Fortner adlı kadın mısın?
Dürüstçe cevap ver. Kimsin sen?
Bilmiyorum.
Bilmiyor musun?
Kim olduğunu bilmiyor musun?
Nasıl bilmezsin?
Cevap ver! Ne haltlar döndüğünü söyle!
Bu resimli kitabı okuduğumda
neden tüylerim ürperiyor?
Schuwald'ın oğlu gibi davranan
o Fahren adlı öğrenci intihar etti.
Schuwald'ın tuttuğu dedektif düşüp öldü.
Adının Margot Langer olduğunu söyleyen
hayat kadını vurularak öldü.
Bu kitabı okuduktan sonra
bu tuhaf olayların
birbiriyle ilişkili olduğunu düşündüm.
Sanki hepsi Johan'la bağlı gibi. Neden?
Özür dilerim. Duygularıma hâkim olamadım.
O adam…
O kitabı gördüğünde bayılan o adam…
Bana o kadar benziyor mu?
İkizim gibi mi?
Arkadaşın Johan bana benziyor,
ikizim gibi, değil mi?
O şimdi nerede?
Üniversite kütüphanesindeki
kitap bağışlama töreninde.
Dur!
Dur Nina! Bekle.
Beni bekle!
Schuwald Grup'un CEO'su
Hans Georg Schuwald'ın
bugün Münih Üniversitesi'nin
Friedrich Emmanuel Kütüphanesi'ne
bağışladığı koleksiyon
çok değerli parçalardan oluşuyor.
Bunlar için
Alman hazinesi bile denilebilir.
İnsanlığın bilgeliğini barındıran
bu fevkalâde koleksiyonu
gelecek neslin gençleri için
korumak zorundayız.
Şimdi Friedrich Emmanuel Okulu dekanı
Profesör Steinweg'ten
birkaç cümle alacağız.
Lanet olsun!
Tetiği çekersem
her şey bitecek.
Kıpırda.
Kurtar beni doktor! Ölmek istemiyorum!
Doktor!
Bay Maurer!
Ateş etmeliyim…
Onu vurmalıyım!
Şimdi sıra bugünkü onur konuğumuzda.
Kendisi hem…
Dikkatli izle.
Sana nasıl silah kullanacağını öğreteyim.
…AB ekonomisinin kalkınmasının temeli.
Bu şahane koleksiyonu
üniversitemize bağışlayarak
Bavyera için de çok değerli
bir kültürel katkıda bulunuyor.
Büyük bir onurla kürsüye davet ediyorum.
Hanımefendiler, beyefendiler;
alkışlarınızla Bay Hans Georg Schuwald.
İşte böyle
ateş edilir.
Gelen insanlara bakılırsa
büyük bir başarı elde ettik.
Sanırım Bay Schuwald çok popüler bir adam.
Gerçekten büyük bir olay.
Bu şahane koleksiyonu
üniversitemize bağışlayarak
Bavyera için de çok değerli
bir kültürel katkıda bulunuyor.
Büyük bir onurla kürsüye davet ediyorum.
Hanımefendiler, beyefendiler;
alkışlarınızla Bay Hans Georg Schuwald.
Peşinde olduğun kişi benim, değil mi?
Burada çok büyük bir kalabalık var.
Akın akın insan sizi görmeye geldi.
Demek bunun içindi.
Bunu nasıl yaparsın?
Sesini çıkarma.
Sessizce öyle dur ve seyret. Anladın mı?
Lütfen herkes diyeceklerimi dinlesin.
Sakinliğinizi koruyup
panik yapmamanızı istiyorum.
Ben körüm.
Burada kaç kişinin olduğunu bilmiyorum.
Arbede çıkarmayın.
İşte böyle. Sessizce yat öyle.
İşimi nasıl yapıyorum dikkatle seyret.
Sakince gidin, teker teker.
Binadan ayrılın.
Bu ne?
Neler oluyor?
-Orada da!
-Kısa devre mi?
Yangın var!
Yangın tüplerini getirin! Hemen!
Ne oluyor lan?
İşim Schuwald'ı vurmak, değil mi?
Bu lanet yangın da nereden çıktı?
Şimdi anlıyorum.
Başka bir fikir bulmuşsun Johan.
Bu daha iyi. Katbekat daha iyi.
Karınca gibiler.
Ateşten kaçan karınca gibiler!
Süper. Süper Johan! Şahane bir şey bu!
Dostum, kalk da şuna bak…
Olamaz! Kitaplar! Kitaplar yanıyor!
Hepsi deliye döndü.
Her biri canı için didiniyor.
Görebiliyor musun?
Korkularını hissedebiliyor musun?
Ateş etmeliyim.
Asla yapamayacaksın.
Asla ateş edemeyeceksin.
Ateş etmeliyim.
Sen bir doktordan ibaretsin.
İşe yaradığın tek konu can vermek.
Can almak benim işim.
Senin için imkânsız bir şey.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer