Münih Üniversitesi
Friedrich Emmanuel Kütüphanesi'nde
çıkan yangında ölü sayısı beş,
yaralı sayısıysa 34.
Kayıp kişiler hâlâ aranıyor.
Yangından sağ çıkan birkaç kişiyle
konuşma şansımız oldu. İzleyelim.
Biz ne olduğunu anlayamadan
etrafımız alevlerle çevrildi.
Kütüphaneyi dumanlar sardı
ve nefes alamadım.
Öleceğimi sandım.
Bizi bir adam kurtardı. Asyalıydı.
Onun durumu iyi mi?
Kapı menteşelerine ateş edip kapıyı açtı!
O olmasaydı çok daha fazla insan ölürdü.
Polisin bulgularına göre
yangın parafin
ve benzinle kasten çıkarıldı.
Kundakçıyı bulmak için
ellerinden geleni yaptıklarını söylediler.
Yanıp kül olmuş.
İnsanlık ilmi
yanıp kül olunca hiçbir işe yaramaz.
Bulunan tüfekte parmak izi var mı?
Böyle bir yangının içinde kaldığı için
bulacağımızı sanmam
ama modeli kesinlikle Mauser SR93,
Dr. Tenma'nın olduğu düşünülen
Japon adamın satın aldığı gibi.
Böyle bir yangından sonra
kundakçının izini bulacağımızı sanmam.
Her suç mahallinde bir delil vardır.
Ne?
Bir kelepçe var.
Analiz ettir.
Tamam.
Biri buraya gelmiş.
Her insan
gittiği yere dair bir iz bırakır.
Bırakmamayı başarıyorsa
o kişi, insan değildir.
Peki o kişi
şans eseri iz bırakmazsa ne olur?
Bir iblistir.
Ama bu dünyada iblisler yok.
Bu yüzden
suç işleyen herkes tutuklanabilir.
Schuwald'la konuşabilir miyim?
Şu an yoğun bakımda.
Yanıkları çok kötü değil
ama yaşına bakılırsa
ziyaretçi almamaya karar verdiler.
-Onunla konuşalım.
-Ne?
Buna izin veremem.
Onu görmenize izin veremem!
Bilinci açık, değil mi?
Birkaç dakikaya halledeceğiz.
Bay Schuwald yoğun şok içinde.
Şu an dinlenmeli.
O kim?
Bay Schuwald'ın oğlu.
Babanızın başına gelenler için
çok üzgünüm.
Federal Kriminal Polis Ofisi'nden Lunge.
Polise birini
araştırmalarını istediğimi söylemiştim.
Bu kim?
Babanıza suikast düzenlemek isteyen adam.
Onu gerçekten tanımıyor musun?
Hayır, tanımıyorum
ama o öldürmüş olabilir.
O kim?
Ben de bunu söylemek istemiştim!
Johan Liebert'i bulmak zorundasınız!
Johan Liebert…
Johan da babamla birlikte törendeydi.
Ama onu hiçbir yerde bulamıyorum.
Johan.
Johan Liebert.
Tamam, hemen onu aramaya başlayacağız.
Johan Liebert'in tuttuğu ev burası.
Yaklaşık iki hafta önce taşındı.
Hukuk fakültesinde bir kaydı yok.
Aslında öğrenci değil.
Offenbach'ta oturan
anne babasına ulaştınız mı?
Ondan bir şey çıkmadı.
Komşularla çok az görüşürlermiş.
Burada parmak izi arayalım mı?
-Bulacağınızı sanmam.
-Ne?
Varlığına dair bir iz yok.
Böyle bir şey hiç görmedim.
Sanki burada hiç kimse yaşamamış.
Evet.
Ben Johan'ım.
Ben Johan Liebert'im.
Ben kimim?
Ben buradaydım.
Ama ben aslında yokum.
Ben iblis miyim?
Şükürler olsun ciddi bir şeyin yok.
Seni de korkuttum, kusura bakma Lotte.
Endişelendim tabii.
İnsanları çıkardılar ama sen hiç çıkmadın.
Senin için çok korktum.
Onca yaralanmaya rağmen
yangından kendi başına çıkmana şaşırdım.
İtfaiyeciler de şaşırdı.
Biri yardım etti.
Biri yardım mı etti?
Çıkacak son kişi sendin ama.
Japon bir adam…
Hastanelerden birine
Japon bir doktor götürülmedi mi?
Birkaç Japon vardı
ama sanırım hepsi iş insanı.
Mümkün değil bu.
Gerçekten mi?
Beni bulduğunda
bir perdenin altında sıkışmıştım…
Nina!
Bundan eminim.
Oradaydı.
Törene katılanların belirttiklerine göre
yangından hemen önce
herkese hemen çıkmasını söylemişsiniz.
Neden böyle dediniz?
Bir şeylerin olacağını
fark etmiş olmalısınız.
Değil mi Bay Schuwald?
Bence bu kadar yeter.
Ayrıca bu adamı tanıyor musunuz?
Böyle yaklaştırsam görebilir misiniz?
Bu adam sizi öldürmeye çalıştı.
Birkaç tanık
onu kütüphanede gördüğünü söyledi.
Tanıkların dediklerine göre
bu adam insanları kurtarmış.
Bu kadar yeter. Yeter artık.
Bir şey hatırlarsa derhâl beni arayın.
Bir şey daha var.
Sekreteriniz Johan Liebert'in
nerede olduğunu biliyor musunuz?
Bu kadar yeter! Hemen dışarı!
Adam hepten bunamış.
Bu yaşta böyle bir şey yaşayınca
insan şaşırmıyor tabii.
Sanırım finansal kral,
Bavyera Vampiri için
yolun sonu geldi.
-Hayır.
-Ne?
Her şeyi anladığını
gözlerinden anlayabildim.
Gerçekten mi?
Diğer tanıklarla konuşalım.
Kurbanların listesi var mı?
Evet, var.
Sizce ne oluyor?
Tanıklar, Tenma'ya benzeyen birinin
insanları kurtardığını söyledi.
Çoklu kişilik vakası olabilir mi sizce?
"Nina…
Nina Fortner"
Bu isim tanıdık geliyor mu?
Nina Fortner bu sabah taburcu oldu.
Polis kayıtlarındaki adres sahteydi.
Hastane kayıtlarında ne yazıyor?
Bir saniye. Bakayım.
Nina Fortner.
Heidelberg'te öldürülen Fortner ailesinin
kızının adı da bu.
O kız şu an kayıp.
Bu acıklı hikâyeyi
paylaştığın için sağ ol.
Tenma'nın son 10 seneye dair
anlattığı hikâyeyle birebir örtüşüyor.
Tenma mı?
Evet, bu davaları
araştırmak için buraya geldi.
Johan'ı öldürmek için
çok kalmadan yola koyuldu.
Bence Tenma
suikast girişiminde bulunmak için
o gün kütüphanedeydi.
Bu yüzden oraya gittim.
Ama sonra yangın çıktı.
Şimdi Johan'ı bırak, Tenma'nın bile
orada olup olmadığını bilmiyorum.
Beni dinle Nina.
Johan'ın peşinden gitmeyi bırak.
Sen onunla boy ölçüşemezsin.
Polisin pek işe yaramadığına katılıyorum.
Bu mücadelede ağır ağır
ve dikkatle ilerlemeliyiz.
Bir gün gerçek ortaya çıkacak.
Sakın endişen olmasın.
Sana yardım edeceğiz.
Çok yorulmuşsundur.
Şimdi burada dinlensene.
-Oradaydı.
-Ne?
O an kesinlikle kütüphanedeydi.
Tenma oradaydı.
Bir şeyler yemelisin.
Teşekkürler Dieter.
Kaiser ekmeği getirdim.
İçinde kavrulmuş tavuk
ve Gouda peyniri var.
Tenma'nın en sevdikleri.
Eline sağlık.
-Leziz olmuş.
-Gerçekten mi?
Evet, güzel yemekler
keyfimi yerine getirir.
Tenma da hep böyle derdi.
Onu görmek isterdim.
Tenma'yı görmek isterdim.
Ben de.
Bugün hava çok güzel.
Bir fikrim var.
İyileştiğinde geziye çıkmaya ne dersin?
Asya seyahati güzel olur.
Güzel bir değişiklik olur.
Artık bu kadar çok çalışmamalısın.
Baba, bu kadar uzun
ve sıkı çalıştığın yeter.
Köprü…
Ne?
Üç kurbağa…
Ne dedin? Ne demeye çalışıyorsun?
Üç kurbağa vardı…
Ne?
Gözlerinde…
Gözlerinde mi?
Gözlerinde
cehennemi gördüm.
Bir insanın gözlerinde cehennemi gördüm.
Karl.
Efendim?
Bir adama
iletmeni istediğim bir mesaj var.
Peki.
O adam Dresden'de bekliyor.
Dresden'de mi? Ona ne söyleyeyim?
Tamam.
Dresden'de bekleyen adama
bu mesajı iletmemi mi istiyorsun?
Şimdi mi ileteyim?
Tamam, hemen çıkıyorum.
Karl.
Annen…
Annen benden nefret ediyordu, değil mi?
Hayır, senden nefret etmezdi.
Karl, Dresden'den döndüğünde
yanımda kalır mısın?
Olur.
Korkuyorum.
Neden korkuyorsun?
Tam bilmiyorum ama çok korkuyorum.
Hatırlamaya çalış.
Ama acele etme, kendini zorlama.
Bir masaldan fırlama bir kasaba.
Masaldan fırlama bir kasaba mı? Nerede?
Bu kitaba baktığında ne hissettin?
Aklına geleni söyle, ne olursa.
-Dr. Gillen, dikkatli ol.
-Biraz daha.
Durun lütfen!
Üç kurbağa…
Üç kurbağa vardı.
Üç kurbağa mı vardı?
Üç kurbağa mı?
Ne diyorsun?
Resim…
Resim mi?
Johan'ın bayılmasına sebep olan
bu resimli kitapta mı yani?
O kitapta üç kurbağa resmi yok.
O resmi nerede gördün?
Bu kadar yeter.
Bugünlük bu kadar.
Tamam.
Federal Kriminal Polis Ofisi'nden
Lunge'den yardım beklemek bir hataydı.
Haklısın.
Bence stratejimizi değiştirmeliyiz.
Polise bir daha bir delil götürdüğümüzde
doğruca üstleriyle konuşmalıyız
ve yalnızca iyice araştırdığımız delilleri
onlara götürmeliyiz.
Ama ne kadar zaman ayıracağız?
Johan hakkında elimizdeki bilgiler
çok belirsiz ve çok az.
Johan'ın çalıştığı adamın,
Schuwald'ın bir bildiği olduğuna eminim.
Ama hâlâ ziyaretçi kabul etmiyor.
Peki oğlu Karl?
İki gün önce bir yere gitti
ama ona ulaşamıyorum.
Somut bir şey yok
ama tanıklardan bazıları oradan
Asyalı bir adam sayesinde
çıkabildiklerini söyledi.
Ama olay yerinde bulunan tüfekte
Tenma'nın parmak izleri bulunursa
onu hiçbir tanık ifadesi kurtaramaz.
Ne kadar bekleyelim?
Artık zaman kalmadı!
Gerçek ortaya çıktığında
ve polis eyleme geçtiğinde, o ana dek…
Tenma çoktan…
Nina.
Özür dilerim.
Nina, neler hissettiğini
çok iyi anlıyorum.
Ben de tüm bu mesele yüzünden
yakın bir dostumu, Richard'ı kaybettim.
Çok parlak bir geleceği vardı.
Ama Johan onun geleceğini kısa kesti.
Pes etmeyeceğim. Asla!
Tamam, hadi yiyelim.
Üç kurbağa…
Bir masaldan fırlama bir kasaba gibi…
Ne olduğunu biliyorum!
Dieter…
Seninle geliyorum.
Saçmalama, gelemezsin.
Burada kal, anladın mı?
Benimle ilgilendiği için
Dr. Reichwein'a teşekkürlerimi ilet.
Hoşça kal.
Dieter!
Onu görmek istiyorum.
Tenma'yı görmek istiyorum!
DRESDEN
(SAKSONYA)
Üç gün oldu, hâlâ bir şey yok.
Gardaki meydanda beklemem gerekiyor
ama burası devasa bir yer.
Bana bahsettiğin adamla buluşabileceğimi
düşünmüyorum baba.
Karl.
Karl'sın, değil mi?
Sen kimsin?
Babana suikast girişiminde bulunan adam.
Polis böyle demedi mi?
Evet.
Şu binadan üç gündür seni izliyorum.
Görünüşe göre polis peşinde değil.
Mesajı ilet.
Dayanın, az kaldı.
Çabuk, çık buradan. Polis birazdan gelir.
Ama…
Dresden'e git. Tren garı meydanında bekle.
Oğlum Karl sana bir mesaj iletecek.
Mesajı ver.
Burada.
"Cedok Köprüsü. Üç Kurbağa" mı?
Babam ayrıca şöyle dedi.
"Peşinde olduğun canavarın
ikiz kardeşi varsa…"
İkizlerin annesi hayatta
ve Prag'ta yaşıyor.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer