Çabuk, çık buradan. Polis birazdan gelir.
Ama…
Dresden'e git. Tren garı meydanında bekle.
Mesajı ver.
Burada.
"Cedok Köprüsü. Üç Kurbağa" mı?
Babam ayrıca şöyle dedi.
"Peşinde olduğun canavarın
ikiz kardeşi varsa…"
İkizlerin annesi hayatta
ve Prag'ta yaşıyor.
Orada!
Hey, geri verin!
-Durun!
-Buraya at!
Şimdi orada!
Kesin şunu! Geri verin!
Bir gelişme var mı Bay Grimmer?
Aradığınız belgeyi buldunuz mu?
Doğu ve Batı Almanya birleştiğinden beri
okulun işleyişi tamamen değişti.
Geçmişe ait tüm dosyalar bunlar.
Size zahmet verdiğim için
kusura bakmayın Müdür Galbreckt.
Aslında genelde
bu kadar çok şey bulamayız.
Berlin Duvarı'nın yıkılmasından beri
Doğu Almanya'nın
etik dışı yaptığı şeylere dair
neredeyse tüm kayıtlar kayboldu.
Ama eski Doğu Almanya yetimhanelerinde
çocuk istismarı olduğu gün gibi ortada
ama o tarz şeyleri kanıtlayacak
belgeler bulmak zor.
Eminim öyledir.
Doğu Almanya'daki yetimhanelere
Sağlık ve Sosyal Yardım Bakanlığı bakıyor.
En büyük sorunu anne babası
suçlu, anarşist, casus, yasa dışı göçmen
veya iltica ederken başarısız olan
çocuklar yaşıyor.
O çocuklarla ilgilenen kurumlardan biri de
adı çıkmış İçişleri Bakanlığının
baktığı yetimhaneydi.
Özellikle o yetimhanede ne kadar istismar,
insanlık dışı beyin yıkama
gerçekleştiği bilinmiyor.
Ben de bunu olabildiğince detaylıca
öğrenmeye çalışıyorum.
Orada ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
-Her taşın altına didik didik bakacağım.
-Her taşın altına demek.
Anladım, işiniz bir hayli zor.
Orada çalışan herkes ya sürülmüştür
ya da konuşmuyordur, değil mi?
Aynen öyle.
Burada öğretmen olan Bay Schnurr bile.
Bay Schnurr mu?
Eski Doğu Almanya'daki
62. Yetimhane'de öğretmendi.
Onunla konuşmak istedim ama beni reddetti.
Gözünüzü ondan ayırmayın.
Belki de
Bay Schnurr Doğu Almanya'da çalışırken
çocukları istismar etmiştir.
Bu belgelerin
kopyalarını çıkarabilir miyim?
Elbette, çıkarın.
Bay Grimmer,
eski Batı Almanya'dan gelen
bir gazetecisiniz, değil mi?
Evet, doğuda, Leipzig'de
bir gazetede gazeteciydim.
Sahi mi? Sizin gibi
bir insan hakları aktivistinin
doğuda olmamasına şaşırdım.
Evet, şey…
O dönem yabancı muhabir olarak
tüm dünyayı gezdim.
Hepsi devletin verdiği görevlerdi.
-Anlatabildim mi?
-Ne?
Casustum.
Hadi bakalım.
Çantanız epey ağır.
Eski Doğu Almanya boyunca
topladığım belgelerle dolu.
Derlediklerinizi okumayı iple çekiyorum.
Yolculuk nereye?
Çek Cumhuriyeti'ne, Prag'a.
Yardımlarınız için
çok teşekkürler Müdür Galbreckt.
Diğer çocuklar
senin üstüne çok geldi demek.
Sanırım ayakkabılarını almışlar.
Geçti, ağlama artık.
Aslında insanların
ayakkabıya ihtiyacı yoktur.
Sonuçta hepimiz yalın ayak doğduk.
Ama emin ol,
başkasına zorbalık yapıp
ayakkabısını alan insan pisliktir.
Öyle pislikler yüzünden
göz yaşı dökmeye değmez.
Hoşça kal.
Sana öyle büyük olmuşlar ki
yürüyemiyorsun.
DRESDEN GARI
-Efendim, pardon.
-Efendim?
-Bir saniye bakar mısınız?
-Tabii, ne var?
Aslında küçük bir sorun yaşadım.
Pasaportumu koyduğum çantam çalındı.
Pasaportunuz mu? Aman, çok kötü olmuş.
Evet, çok kötü oldu.
Viyana'daki ablamı ziyaret edecektim.
Ablam dün arayıp bayıldığını söyledi.
Öyle mi? O zaman hemen onun yanına gidin.
En iyisi polise bildirin.
Gerek yok, zaten bildirdim.
Sorun şu,
ablamın doktora verecek parası yok.
Çok yazık olmuş.
Cüzdanım da çalınan çantadaydı.
Artık gidemem
ama bari ona para gönderebilsem
ablama çok faydası olur.
Ama bunu bile yapamıyorum.
Ne kadar lazım?
Hiç gerek yok. Fazla paraya ihtiyacım yok.
Hastaneye götürülüp
doktora görünmesi için versem yeter.
Bu kadar verebilirim.
Teşekkürler, çok teşekkürler.
Yemin ederim, geri ödeyeceğim.
Adresinizi buna yazın.
Hayır, gerek yok. Ablanız tedavi görmesine
yardım edebilmek bana yeter.
Teşekkürler, hayatımı kurtardınız.
Umarım yakında iyileşir.
Dostum, ona niye para verdin ki?
Ne?
Adamın yalan söylediği çok belli.
Öyle mi?
Öyle insanlar garlarda takılıp
kolay hedefleri arar.
Böyle bir numarayı nasıl yutuyorsun?
Dolandırıldım mı?
Prag treni
saat 3.15'te yedinci platformdan kalkacak.
Ne?
-Teşekkürler, çok sağ ol.
-Rica ederim.
Tekrar teşekkürler.
Buraya oturabilir miyim?
Tabii.
Yolculuk nereye?
Prag'a.
-Japon'sun, değil mi?
-Ne?
Ben de Japonya'ya gittim.
Gerçekten mi?
Kaç yıl oldu? Şimdi hatırladım, 1982'ydi.
Evet, Akihabara'ya gittim.
Oradan birçok dinleme cihazı
ve yüksek teknolojili ekipman aldım.
O zamanlar çok ünlü bir şarkı vardı.
Bir düşüneyim, nasıldı?
Dur, böyle değil.
Doğru, işte öyleydi.
Oğluma plastik robot da aldım. Çok sevdi.
Oğlun şu an nerede?
Öldü.
Sınır kontrolü.
Pasaportlarınıza bakmam gerek.
Tabii.
Teşekkürler.
Elbe Nehri.
Acaba bu sene alabalıklar nasıldır?
Pek iyi değil.
Öyle mi?
Geçen sene şu boyda bir balık yakaladım.
Bu sene yakalayamazsın.
Teşekkürler.
Pasaportunun sahte olduğunu anladı.
Buradan gitsen iyi edersin Dr. Tenma.
Kim olduğumu nereden biliyorsun?
Onu boş ver. Sınır kontrolü
pasaportunun sahte olduğunu anladı.
Peşine düşecekler.
Hemen gitsen iyi edersin Dr. Tenma.
Lanet olsun.
Hey sen.
Geçmemiz gerek.
Kusura bakmayın.
Çantam çok büyük, sıkıştı.
Kıpırdamıyor.
Derdin ne lan senin?
Çok itme.
İçinde ne var böyle?
Çok kıymetli birkaç eşya.
Aman, nihayet çıktı.
Buradaki adam nerede?
Kim?
Az önce buradaki
Asyalı adamı hatırlıyor musun?
Belki restoran vagonuna geçmiştir.
-Sonraki vagona bakın.
-Emredersiniz!
İkinci vagondayız. Acil durum var!
Asyalı bir yolcu sahte pasaport taşıyor!
-Ne oldu?
Treni hemen durdurun!
Aferin, çok iyi yaptın.
Seni aramak için bu tarafa gelmediler.
Tren durunca indim.
Kendimi tanıtmadım, ben Grimmer.
Seni sınıra götürmemi
ister misin Dr. Tenma?
Bu bölgeyi iyi bilirim,
buraya sık sık balığa gelirim.
Dağları yürüyerek geçmek kolay olmayacak
ama göreceğimiz manzara buna değecek.
Bana neden yardım ediyorsun?
Şey, bilirsin işte,
Almanya birleşmeden önce
bir gazetede çalışıyordum
ama şu an serbest gazeteciyim.
Hakkında çıkan her haberi okudum.
Hikâyen çok ilgimi çekiyor.
Doğu Almanya'da her gün birileri
yanlış yere suçlanıyordu.
Siyasi mahkûmlara
cinayet davalarıyla kumpas kuruluyordu.
Hepsini gördükten sonra
gerçek suçlularla
yanlış yere suçlanan kişileri
ayırmak çok kolaylaştı.
Sen masumsun. Değil mi Dr. Tenma?
Bana doktor deyip durma.
Ne? ama yetenekli bir beyin cerrahısın,
öyle değil mi Dr. Tenma?
Ben artık doktor değilim!
Beğendin mi?
Çok güzel bir manzara, öyle değil mi?
Peşimizde birinin olup olmadığını
buradan bakınca görürüz.
Pekâlâ.
Burada biraz dinlenelim.
Sandviç ister misin?
Şarap da getirdim.
Leziz peynir de.
Buna ayıracak vaktim yok.
Güneş hâlâ tepede.
Hava kararınca sınırı geçmek daha iyi.
Piknik yapmak çok keyiflidir.
Arada böyle şeyler yapmak iyi geliyor,
değil mi Dr. Tenma?
Şahane bir manzaramız
ve nefis yiyeceğimiz var.
Hayatta olmanın keyfini
insan böyle anlarda çıkarıyor.
Senin gibi doktorlara büyük saygım var.
Benim gibi bir gazeteci
iyi bir haber yazınca
insanların hayatın keyfini çıkarmasına
yardım edebiliyorum
ama sen insanlara hayatın ta kendisini
armağan edebiliyorsun.
Bir…
Bir adam vurdum.
Geçen ay Münih'te ilk kez bir adam vurdum.
Muhtemelen ölmüştür.
Onu vurmadan önce ellerim titrerdi
ve düzgün nişan alamazdım.
Ama bir kez birini vurunca
ellerimin titremesi geçti.
Ve şimdi
başka bir adamı daha vuracağım.
Ben artık bir doktor değilim.
Elbe'ye her geldiğimde
keşke oğlumu da buraya
balığa getirebilseydim diye düşünüyorum.
Ölen oğlunu mu?
Bu kadar alabalık yakalamak mümkün.
Balık tutmanın zevkini tadamadan öldü.
O zamanlar yakınlarda
senin gibi bir doktor olsaydı
eminim hayatı kurtulurdu.
Hiç abartmıyorum,
bu boyda bir alabalık yakalamak mümkün.
Şu dağları geçince
Çek Cumhuriyeti'ne ulaşırsın.
Arkasındaki orman yoluna çıkınca
muhtemelen otostop çekebilirsin.
Ben buradan gara gideceğim.
Teşekkürler. Çok yardımcı oldun Grimmer.
Sana bol şans
Dr. Tenma.
Bir sonraki buluşmamızda
tekrar piknik yapalım.
Dr. Tenma.
Herkes işlediği günahı omuzlarında taşır.
O yük asla gitmez.
Yine de üzerimize düşeni
yapmak zorundayız.
PRAG (ÇEK CUMHURİYETİ)
Göz alıcı.
Gerçekten çok güzel.
Buraya hiç gelmemiştim
ama Prag geceleri
masal diyarı gibi görünüyor.
Pardon, buraya oturabilir miyim?
Olur.
Bu şehre resmen âşık oldum.
Bay Petrov, değil mi?
Rus vatandaşlığı satın aldınız
ve artık Prag'ta yaşıyorsunuz.
Size sormak istediğim bir şey var.
Birkaç soruma
cevap verebilir misiniz Bay Petrov?
Ama gerçek adınız
Reinhart Biermann değil mi?
Doğu Berlin'de
özel bir yetimhane vardı, değil mi?
Deneylerin yapıldığı
bir laboratuvar gibiydi.
Kimyasallarla
çocukların beyinleri yıkanıyordu.
Adı da 511. Yetimhane'ydi.
Oranın müdürü sizdiniz.
Müdür olduğunuz için
her şeyi biliyor olmalısınız.
Eski Doğu Berlin'deki o yerde
ne yapmaya çalışıyordunuz?
511. Yetimhane denen o yerde.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer