Bay Petrov…
Ama gerçek adınız
Reinhart Biermann değil mi?
Doğu Berlin'de
özel bir yetimhane vardı, değil mi?
Deneylerin yapıldığı
bir laboratuvar gibiydi.
Kimyasallarla
çocukların beyinleri yıkanıyordu.
Adı da 511. Yetimhane'ydi.
Oranın müdürü sizdiniz.
Müdür olduğunuzdan
her şeyi biliyor olmalısınız.
Eski Doğu Berlin'deki o yerde
ne yapmaya çalışıyordunuz?
511. Yetimhane denen o yerde.
Bekleyin lütfen.
Bekleyin Bay Petrov.
Hem psikolog
hem psikiyatrist olduğunuzu duydum.
İçişleri Bakanlığında
kişilik programlama üzerine
uzmanlaşmışsınız.
Bir diğer adıyla beyin yıkama.
Ama bir yetimhanenin
müdür olarak beyin yıkama uzmanı almasına
bir türlü anlam veremiyorum.
Çocuklara eğitim veriyorsanız
bu pozisyon için
daha kalifiye birileri olmalı.
Öyle değil mi?
Defol.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Git başımdan.
Onları nereye sakladınız?
511. Yetimhane'deki deneylerinizin
kayıtları nerede?
Berlin Duvarı'nın yıkılmasından sonra
gizli Doğu Alman dosyalarının
başına gelenlere dair birçok söylenti var.
Bir söylentiye göre
Romanya üzerinden Rusya'ya gönderilmişler
ama tam o an bir ayaklanma çıkmış
ve Çavuşesku rejimi düşmüş.
Belgelerin izi işte burada kayboluyor.
Ama 511. Yetimhane belgelerinin
sonunun bu olduğunu düşünmüyorum.
Neden biliyor musunuz?
Çünkü siz bir bilim insanısınız.
Bir bilim insanı
deneylerinin kayıtlarına
kendi canından fazla önem verir.
O kayıtları kolay kolay bırakmazsınız.
O kayıtları görmeyi çok isterim.
Hiçbir şey yok.
511. Yetimhane'de
ne yapmaya çalışıyordunuz?
-Hiçbir şey bilmiyorum.
-Deneyiniz başarılı oldu mu?
İnsanları kobay olarak kullanmak
hoşunuza gitti mi?
Deneyiniz başarısız oldu, değil mi?
511. Yetimhane 1985'te yanıp kül oldu.
Söylentilere göre
oradaki çocuklar birbirini öldürmüş.
O dönem oranın müdürü ben değildim.
Benimle bir ilgisi yok.
Anladım, ölümden kaçabildiniz
ancak arbede sırasında
ölen ilk kişi halefinizmiş.
Ben orada olsaydım
bunların hiçbiri yaşanmazdı.
Benim deneyim başarılı oldu.
Anladım, demek siz müdürken
başarılı bir biçimde bir deney yapıldığını
itiraf ediyorsunuz.
511. Yetimhane'deki tüm kayıtların
o yangın sırasında
yanıp kül olduğunu duydum
ama siz oradayken çıkarılan kayıtlar
hâlâ bir yerlerdeymiş gibi konuştunuz.
Çok tehlikeli sularda yüzüyorsun.
Başına bir iş gelebilir.
Beni tehdit mi ediyorsunuz?
Ben tehditlerden korkmam.
Defol.
Kusura bakmayın
ama siz gerçeği söyleyene dek
peşinizi bırakmayacağım.
Defol buradan.
Bir daha sakın yanıma yaklaşma!
Kaybol!
Büyükbaba!
Bir gelemedin, seni almaya geldik.
O adam kim?
Onu boş verin.
Tamam, hadi eve gidelim.
Bu işe karışma.
Son günlerini torunlarının yanında
gürültüden uzak geçiriyor
ama düşününce,
çocuklara zamanında korkunç şeyler yaptı.
Efendim?
Kim o?
Bay Petrov'dan teslimat var.
Petrov mu?
Bir saniye.
Dandik manzaralı köşe oda
böyle zamanlarda işe yarayabiliyor.
Ben alacağım!
-Gitti işte!
-Bekleyin!
-Vurdu!
-Güzel şuttu!
Evet, bu sabah ucuz yırttım.
Şaibeli adamlar otel odama uğradı.
Onlar torunlarınız mı?
Böyle dertsiz, tasasız bir hayat
çok güzel olmalı.
Eski Doğu Almanya'da gazete muhabiriyken
şu anki gibi bir hayat süreceğimi
hayal edemezdim.
Şu an serbest gazeteciyim.
Sosyalist sistemde hayal bile edemediğimiz
bir tür özgürlüğüm var.
Özgürlük kesinlikle güzel.
Sizi istediğim kadar takip edebilirim.
Evden çıktığınızdan beri
sizi takip ediyorum.
Çok güzel bir eviniz var.
Eminim odaları geniştir
ve kirası da bir hayli fazladır.
Her gün kafelerde keyif çatıp
torunlarınızla yürüyüşe çıkabiliyorsunuz.
Çalışmasanız da
böyle bir hayat sürebiliyorsunuz.
Bunu sağlayacak parayı
nereden buluyorsunuz?
Ne sattınız?
Başarısız olan bir deneyin kayıtlarını mı?
Büyük bir miktara mı sattınız?
Deney başarılı oldu.
Eminim yığınla para almışsınızdır.
Git başımdan.
Git başımdan, dedim.
İnanılmaz.
Torunlarını sinemaya götürdükten sonra
şimdi de dondurma yiyorlar.
Bu çocuklar farklı.
Bir, iki,
üç, dört,
beş, altı çocuk.
Yoksa o…
Merhaba,
burası Bay Petrov'un evi, değil mi?
Gelebilir miyim?
Merhaba.
Tanrım…
Bu adam yine
aynı şeyi mi yapıyor?
Yeniden aynı deneyi mi
yapıyor?
İnanılır gibi değil.
O adam ne haltlar yiyor?
Aynı deneyi nasıl yapabilir?
Alman sınırındaki genelev bölgesini
biliyorsun, değil mi?
Bu çocuklar orada doğdu.
Bazıları Berlin Duvarı yıkıldıktan sonra
yoksulluk yüzünden terk edildi.
Siz de böyle çocukları alıp
511. Yetimhane'de yaptığınız deneye
devam mı ediyorsunuz?
Bay Petrov,
konuğunuz olduğunu bilmiyordum.
Evet, onu takmayın.
Birazdan gidecek.
Akşam yemeğe mantı ister misiniz?
Evet, çocukların hepsi
mantıyı çok seviyor Anna.
511. Yetimhane'deki deneye
devam ettiğimi mi düşünüyorsun?
Dediğim gibi,
oradaki deneyim başarıyla sonuçlandı.
Devam etmek için bir sebep yok.
Buna başarı mı diyorsunuz?
Geliştirdiğim eğitim programı
çocukları iyi birer birey
olacak şekilde büyüttü.
Eğitim mi?
Buna nasıl eğitim dersiniz?
İnsan deneyinden başka bir şey değildi!
Eğitimin ne olduğunu iyice düşün.
Eğitim, toplum için gereken bireyler
yetiştirmek değil midir?
O gereksinimleri karşılayacak insanlar
geliştirecek bir eğitim sistemi
bulmaya çalışıyoruz.
Eğitimin kendisi bir deneydir.
511. Yetimhane'de
ileri bir eğitim sistemi kuruldu.
O korkunç faaliyetlere
nasıl eğitim dersiniz?
Korkunç faaliyetler mi?
Evet! O çocuklara
yaptıklarınızı bir düşünün!
Sen ne biliyorsun ki?
Birkaç söylenti duyup
bilgi koparmaya çalışan bir serserisin.
Ne o surat?
O çocukların birbirini öldürmesi
sizin deneyinizin sonucu değil miydi yani?
Daha önce de söyledim!
O olay ben müdür değilken yaşandı.
Beklenmedik bir faktörün oluşması
programı kontrolden çıkardı.
Hepsi bu.
Beklenmedik bir faktör mü?
Karanlıktı.
Kin, nihilizm, yok etme arzusu.
İnsanlığın kolayca yenik düşüğü güçler.
O dönem bu tarz şeyler
511. Yetimhane'yi esiri altına almıştı.
Bir çocuğun gelmesiyle başladı.
Sizin suçunuz değil miydi yani?
Defalarca söylediğim gibi,
o deney başarıyla sonuçlandı.
Yalan.
511. Yetimhane'den çıkan her çocuğun
ortak bir kişilik sorunu var.
Hiçbiri başka bir insanı sevemiyor.
Çok ilginç bir gözlem.
Sohbetimiz burada bitmiştir.
Lütfen git.
Beni bir daha rahatsız etme.
Çek Cumhuriyeti artık demokratik bir ülke.
Sizi polise bildiriyorum.
Bu ülkede yetimhane yönetmek için
yetkili değilsiniz.
Bu yer lisanslı değil.
Bunu polise bildirirsem tutuklanırsınız.
Anlaşma mı istiyorsun?
Polise gitmemenin karşılığında
o deney kayıtlarını mı istiyorsun?
İstediğin anlaşma bu mu?
Çocuklar, hadi yürüyün.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Buldum, hadi futbol oynayalım.
-Futbol mu?
-Futbol süper olur.
Tamam, hadi.
-Gidelim!
-Ne yaptığını sanıyorsun?
Dediğim gibi, futbol oynayacağız.
Başladı!
Çocuklar.
Bay Petrov'la anlaşma yapmaya çalışıyorum.
Ama sizin için o anlaşmadan vazgeçeceğim.
Onu polise ihbar edersem
özgür kalacaksınız.
O yerden çıkmak istiyorsunuz, değil mi?
Hayır.
Oradan uzakta daha özgür olacaksınız.
Çocuklar, dinleyin.
Bana at.
Bayım, top size geliyor.
Futbolda çok kötü!
Gülüyorlar…
Nasıl bu kadar eğlenebiliyorlar?
Yoksa…
Bayım!
-Bayım!
-Bekleyin!
Bekleyin bayım!
Ne kadar da güzel bir kadın.
Bay Petrov, o çocuklara…
Ne…
Bay Petrov!
-Anna!
-Ne oldu Anna?
Bay Petrov!
Duyuyor musunuz?
Büyükbaba…
Büyükbaba!
Bunu size kim yaptı Bay Petrov?
Bir kadın…
Kadın mı?
Büyükbaba!
Ne oldu büyükbaba?
Kanaman var büyükbaba!
Bay Petrov, bu çocuklara…
Anahtar…
Anahtar, kart, PIN kodu…
Çalışma masamın
üçüncü çekmecesinin arkasındalar.
Deneyin kayıtları
ve kaset, kasanın içinde.
Kaset mi?
Bir çocukla görüşmemin kaydı.
Geçmişini kendi ağzıyla anlatması için
hipnotize edilip ilaç verilmişti.
511. Yetimhane'yi
yıkıma götüren canavar o.
Büyükbaba!
Ölme büyükbaba!
Ne düşünüyorsun?
Bu çocukların bir eksiği var mı?
Bay Petrov, bu çocuklara
511. Yetimhane'deki çocuklara göre
farklı eğitim vermişsiniz.
Kin, nihilizm
ve yok etme arzusu gibi kötülüklere
boyun eğmeyecek çocuklar
yetiştirmek istedim.
Bunu sence nasıl yaptım?
Sevgiyle.
Büyük bir keşif.
Bay Petrov,
yeni bir şey değil bu. Anne babalar
çocuklarına hep sevgi gösterir.
Hayır…
Bu bir deneydi.
Büyükbaba!
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer