Anahtar…
Anahtar, kart, PIN kodu…
Deneyin kayıtları
ve kaset, kasanın içinde.
Kaset mi?
Bir çocukla görüşmemin kaydı.
511. Yetimhane'yi
yıkıma götüren canavar o.
PRAG KARAKOLU
Böyle lütfen.
Onu getirdim Dedektif Zeman.
Ne?
Dedektif?
Efendim?
Dünkü cinayeti ilk keşfeden beyefendi bu.
Bay Grimmer. Sizi gece boyu
karakolda beklettiğim için üzgünüm.
Tırnak makasımı masamın altına düşürmüşüm.
İnsan benim gibi iri olunca
illaki bir şeylere çarpıyor.
Siz de çok uzunsunuz.
Evet. Ben de sık sık bir şeylere çarparım.
Ben Zeman,
bu davadan sorumlu dedektifim.
Ben Grimmer.
Lütfen geçin.
Kusura bakmayın, tırnaklarımı kesiyordum.
Konuşurken aradan çıkarırım.
Tabii.
Karım tırnaklarım konusunda çok hassas.
Çok uzayınca hiç sevmiyor.
Diplerinin beyaz olmasına
tahammül edemiyor.
Bu yüzden hep kısa kesiyorum.
Dün büyük bir şok yaşamış olmalısınız.
Evet, böyle bir şeyle
karşılaşmayı beklemiyordum.
Serbest gazeteci olduğunuzu duydum.
O adamın geçmişini biliyor muydunuz?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Gerçek adı Reinhart Biermann. Alman'dır.
Almanya'nın birleşmesinden sonra
çocuk istismarı, insan hakları ihlali
ve yasa dışı alıkoyma gibi
pek çok suçla suçlandı.
Berlin Duvarı yıkılınca
Çek Cumhuriyeti'ne kaçtı.
Almanya'da pek çok suçtan aranıyor
ama Çek Cumhuriyeti polisi
onu gözetim altında serbest bırakıyor.
Gözetim altında mı?
Evet, eski Çekoslovakya gizli polisinin
tatsız yanlarıyla ilişkisi vardı.
Gizli polis mi?
Soğuk Savaş sırasında
bu ülkenin özgür düşünce
ve konuşma özgürlüğünün
bastırıldığını biliyorsunuzdur.
Dünyanın dört bir yanındaki
radikal solcu teröristlere
silah bile sağladılar.
Aşağılık insanlardı. Çek Cumhuriyeti
ve Slovakya'nın ayrılıp demokratikleşmesi
barışçıl yollarla tamamlanınca
ciddi bir suçlamayla karşılaşmadan
gözden kaybolmayı başardılar.
Petrov o insanlarla çalışıyordu.
Elindeki bilgileri
o insanlara satmış bile olabilir.
Aman.
Bakın, yine çok dipten kestim.
Evet, olay yerinde bir kadın gördünüz mü?
Kadın mı?
Petrov'u öldüren kişi genç bir kadınmış.
Çok güzelmiş de.
Çocuklar evin önünden
bir kadının geçtiğini söylüyor.
Ama ben fark etmedim.
Anladım.
O çocuklara,
Bay Petrov'un baktığı çocuklara ne olacak?
Şimdilik karakolda tutuyoruz.
Ama bugünden itibaren
küçük gruplar hâlinde
çeşitli yetimhanelere gönderilecekler.
Öyle mi?
Bu olaya karışmak
sizin de başınızı ağrıtmıştır.
Sorun değil.
Bu arada
Petrov'la ne konuşmak istemiştiniz?
Bay Petrov'un bir zamanlar karıştığı,
sizin de bahsettiğiniz olayları.
Bir şey öğrenebildiniz mi?
Hayır, öğrenemeden onu…
Harika!
Karım bundan memnun olur artık.
Buyurun, gidebilirsiniz.
Bu kadar beklettiğimiz için
kusura bakmayın.
Önemli değil.
Şey,
Bay Petrov ölmeden önce,
son nefesinde size bir şey söyledi mi?
Hayır.
Sen Miloslav, sen de Josef'sin.
Peki, Thomas nerede?
Geldim.
Üç etti.
Tamam, minibüse binin.
Hadi. Acele edin, binin.
Vinohrady Çocuk Esirgeme Merkezine
gidecek sonraki üçlü;
Honza, Antonin, Izzy.
Burada.
Çok üzülüyor olmalısınız.
Çok iyi anlaşıyordunuz
ama şimdi ayrılıyorsunuz.
Ayrılsanız bile
hâlâ aynı gökyüzünün altındasınız.
Bir gün tekrar
birlikte futbol oynayabileceksiniz.
Üzülme Antonin.
Liderleri sendin, değil mi?
Herkese mektup yaz da
birbirinizden kopmayın.
Böylece herkese moral olursun.
Tamam.
Güzel, İşte böyle.
Hotel Kafka'ya.
Ama önce
Procházka Bankası'na uğramak istiyorum.
Pardon, Çekçem pek iyi değil.
Almanca veya İngilizce biliyor musunuz?
Neden duruyorsun? Daha…
Başka müşteri alacağınızı
en azından söyleyebilirdiniz.
YETKİLİ HARİCİ GİRİLMEZ
Pardon, şehir merkezinden neden ayrıldık?
Otelim şehir merkezinde.
Anahtar.
Ne?
Ne diyorsun?
Evet.
İyi misiniz?
Tehlikede olabileceğinizi düşünüp
peşinize takıldım.
Yaralandınız mı? İyi misiniz?
Dedektif…
Anlattığım o eski gizli polisin üyeleri
olduklarına adım gibi eminim.
Sizden bir şey istediler mi?
Hayır, istemediler.
Bir şey istemeden
böyle bir şey yapacaklarına inanmıyorum.
Cidden, hiçbir şey istemediler.
Bir şey sakladığınızı düşünüyorum.
Ne? Neden?
İlla ki bir şey biliyorsunuzdur.
Neden böyle bir şey yapsınlar?
Hayır, hiçbir şey bilmiyorum.
Sanırım kasadan almışsınız bile.
Kaseti.
Ses kasetini.
Kökleri arıyorlar.
Ne demek istiyorsunuz? Ne kökü?
Canavarın köklerini.
Yığınla para verirler.
Canavarın mı?
Kaseti dinleyince
canavarın annesinin Çek Cumhuriyeti'nde
nerede olduğunu öğreneceğiz.
Alo, ben Dedektif Zeman.
Süpermarket hırsızlığındaki sanık
ortağının kim olduğunu öttü mü?
Öyle mi?
Bunu duyduğuma sevindim Dedektif Suk.
Ben mi? Benim başka işlerim var.
Sanırım yaklaşık bir saate
karakola gelirim.
Hoşça kalın.
En iyisi dur yoksa konuşamayacak.
Artık konuşmaya hazırdır herhâlde.
Anahtar nerede?
Neden bahsettiğinizi bilmiyorum.
-Neden…
-Dur bakalım, bekle.
Bay Grimmer,
anahtarı saklamanız size fayda etmez.
Petrov'un size verdiği
kasa anahtarı nerede?
Dediğim gibi,
bilmediğim bir şeyi söyleyemem.
Anladım, demek para istiyorsunuz, öyle mi?
Belki yardım edebilirim.
Ne kadar istiyorsunuz?
Üçüncü sınıf bir gazeteci olabilirim
ama yine de geçinecek kadar kazanıyorum.
Bay Grimmer…
Aman, tırnaklarınız ne kadar uzamış.
Karımın bu tarz şeylerden
nefret ettiğini söylemedim mi?
Uzun tırnakları hiç sevmez.
Aman, öyle sallanmayın.
Çok kısa keserim yoksa.
Nerede? Anahtar nerede?
Nerede?
O anahtarla kasayı açıp kayıtları
ve kaseti alsanız bile
hiçbiri bir işinize yaramaz.
Kaset, örgütlerin eline düşmediği sürece
hiçbir işe yaramaz.
Örgütlerin Doğu Bloku ülkelerini
eski şanına getirmek için
ona ihtiyaçları var.
O kaset, canavarın
gerçekte kim olduğunun bir kaydı.
O canavara ihtiyaçları var.
Hepsini birleştirecek şey o canavar.
511. Yetimhane'deki
tüm yetimleri o canavar birleştirecek.
Eski Doğu Almanya'nın
komünist elit tabakası olmak için
yetiştirilen yetimleri
o canavar bir araya getirebilir.
Bundan daha büyük bir elit kesim yoktur.
O canavarın
511. Yetimhane'de herkesi kontrol ettiği
ve yetimhaneyi yıktırdığı düşünülüyor.
Elit tabaka grubunu
bir araya getirecek tek şey o canavar.
Pekâlâ, anahtar nerede?
Elit tabaka grubu demek.
Ne gülüyorsun lan?
Neyin peşindesin?
Para mı istiyorsun?
Ben kapitalist biriyim,
parayı çok severim.
O anahtarı istememin sebebi
anahtarı o insanlara satmak.
Sen bunları neden yapıyorsun?
Sosyal adalet için mi?
Bunun için
bu kadar ileri gidiyor olamazsın.
Kimsin lan sen?
Eski Doğu Bloku'ndan çıkma
bir gazeteci olduğunu söylüyorsun
ama o insanların çoğu
istihbarat ajanıydı.
Hatta en iyileri casustu.
Seni buraya kim gönderdi?
Süper casusluk oynamayı bırak artık.
İşkenceye alışık olduğunu mu sanıyorsun?
Öleceksin, biliyor musun?
Sana son bir şans. Anahtar nerede?
Büyük Steiner'i bilir misiniz?
60'larda Batı Almanya'da
yayımlanan bir çizgi film.
Doğu Berlin'de bile seyredebildim.
Ana karakter genelde pısırığın tekidir
ama tehlikeli bir duruma düştüğü an
onu daima kurtaran biri olur,
gizli arkadaşı.
Ama ana karakter şunu hiç fark etmez,
o gizli arkadaşı
aslında kendisidir.
Ana karakter ölümle yaşam arasında kalınca
korku salan, Büyük Steiner'e dönüşür.
Ana karakterin bilinci yerine geldiğinde
kötü adamlar fena dayak yemiş olurdu.
O zaman dönüşsen iyi edersin.
Hadi, dönüş artık.
Üzerine su dökün.
Anahtarın yerini
yakında öteceksin. Az kaldı.
Sen kimsin lan?
Ne?
Bir kadın geldi…
Tek el ateş etti
Ölen adamlardan biri vurulmuştu.
Ama diğer iki adamın üzerinde
kurşun yarası yoktu.
Büyük Steiner demek.
Yine yaptım.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer