Bu olay Çek Polis tarihinin
en büyük skandalı!
Ne yazık ki öldürülen üç adamın
eski Çekoslovakya gizli polisiyle
bağlantıları vardı.
Bu cinayetlerin
Prag karakolunun bu grupla olan
tüm bağları sildiğine inanmak istiyorum.
Hepiniz bu şanlı Çek Polis kuvvetinin
birer polisisiniz.
Bu şana yaraşır davranmanızı bekliyorum.
Yeni komiser olarak
insanların güvenini
tekrar kazanmak için çalışacağım.
Köklü yenilikler yapacağım.
Genel merkezden gönderilen
beş özel görev kuvvetine ait
beş üyeyi tanıştırayım.
Bu alçak suçların
en kısa sürece çözülmesi için
birlikte çalışmanızı bekliyorum.
Dedektif Suk'tu galiba.
Evet.
Yeni komiser olarak
bu davada yaptıkların için
sana minnettarlığımı belirtmek istiyorum.
Çok teşekkürler.
Bu arada, şu an hangi davaya bakıyorsun?
Dedektif Zeman'ın baktığı davaya,
ruhsatsız yetimhane işleten adam
Petrov'un cinayetine.
Anladım.
Soruşturmaya devam et.
Emredersiniz. O zaman çıkayım.
Dur, başka bir mesele daha var.
Dedektif Zeman cinayetinde
sanık olan o uzun erkek hakkında.
Onun hakkında bir şey buldun mu?
Hayır, bir şey bulamadım.
Anladım, çıkabilirsin.
Teşekkürler.
"Jan Suk.
Prag Karakoluna bir sene önce atandı.
Başladığından beri
Dedektif Zeman'la yakın ilişkisi vardı.
Dedektif Patera ve Dedektif Janáček'in
gizli geçmişlerini ortaya çıkardı.
Komiser Hamrlík
ölmeden hemen önce onunla görüştü"
-Gözünüz o adamda olsun.
-Emredersiniz.
Selam.
Kaldığını söylediğin oteli aradığımda
telefona cevap vermene çok sevindim.
Yine ihanete uğradığını mı sandın?
Şey…
Portakal suyu.
Grimmer, kalabalık bir yerde
buluşmak istedin.
Sorun olmadığına emin misin?
Ne konuda?
Yeni komiser, Dedektif Zeman cinayeti için
hâlâ senden şüpheleniyor.
Eski Çekoslovakya gizli polisi de
hâlâ peşinde, değil mi?
Dur ya da kalabalık bir yer
aslında güvenlidir.
-Hiçbir yer güvenli değil.
-Ne?
Beni yakalamak isteyen varsa
her yerde yakalar.
Mesela şu kırmızı perdeli pencereden.
Grimmer, sen tam olarak kimsin?
Zorluk çeken bir gazeteci.
Ne? O zaman
başına neden böyle şeyler geliyor?
Burnumu her şeye soktuğum içindir.
Gülünecek bir konu değil bu!
Seni öldürmeye çalıştılar.
-Olsun.
-Ne?
Burnumu sokunca
böyle olacağını biliyordum.
Suk şu an
Cumhuriyet Meydanı'nda bir kafede.
Şüphelendiğimiz gibi
o uzun adamla buluşuyor.
Kesinlikle Grimmer.
Evet efendim,
onu gözetlemeye devam edeyim mi?
Eski Doğu Almanya'da çocuklar üzerinde
beyin yıkama deneyleri yapan
Petrov'u araştırırken oldu demek.
Aynen.
Petrov ölmeden hemen önce
sana bir kasanın anahtarını mı verdi?
Evet, ayrıca
bir canavarın kökeninden bahsetti.
Bir canavarın kökeni mi?
Ne anlama geldiğini bilmiyorum
ama pek çok insan o anahtarı istiyordu.
Eski gizli polis mi?
Ve sarışın bir kadın.
Yetimhanedeki çocuklar da
Petrov öldürüldükten sonra
güzel, sarışın bir kadını
binadan çıkarken gördüklerini söyledi.
Sence kim olabilir?
En ufak bir fikrim bile yok.
-İyi misin?
-Ne?
Benimle buluştuğunu
amirlerinden saklıyorsun, değil mi?
Polise ihanet etmeyi sorun etmiyor musun?
Sakladığım yok ya.
Soruşturma için gizlice ilerliyorum.
İyice araştırdıktan sonra
her şeyi bildireceğim.
Düzgün bir soruşturma sonrası
masum olduğunu kanıtlayacağım.
Ne oldu?
Yavaşça soluna bak.
Ne?
Sol tarafında, şemsiye altında
gazete okuyan adam şüpheli görünüyor.
-Gizli polisten mi?
-Olabilir.
Neyse, kalkalım mı?
Nereye gideceğiz?
Getirdin, değil mi?
Sana verdiğim kasa anahtarını.
Evet.
Şu canavar hakkındaki
gerçeği öğrenmek istemiyor musun?
İstiyorum.
O zaman yola koyulalım.
Ama bilmemek senin için daha iyi olur.
Betin benzin atmış.
O kadın yakınlarda.
Bir sorun mu var?
Hayır, bir şey gördüm sandım.
Suk harekete geçti.
Takipteyim.
Ben Prag Polisi'nden Suk.
Daha önce aramıştım.
Bir saniye lütfen.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Buyurun, yolu göstereyim.
Kasalar burada.
İçindekileri şu odada inceleyebilirsiniz.
Araştırma makaleleri ve bir kaset.
Yanımda kasetçalar getirdim.
Hazır mısın? Oynatıyorum.
Neredesin?
511. Yetimhane'de.
Bir çocuk sesi.
Adın ne?
Benim adım
Johan
Benim adım Johan.
Soyadın ne?
Tekrar sorayım.
Benim adım
Otto.
Hans.
Benim adım Thomas.
Benim adım…
Gerçek adın hangisi?
Bir varmış bir yokmuş, uzak bir diyarda
isimsiz bir canavar yaşarmış.
Canavar bir ismi olsun diye
yanıp tutuşuyormuş.
Bir masal mı bu?
Anna'yı bekliyordum.
Anna kim?
Anna'yı bekliyordum…
Resimli bir kitap okurken.
Çocuğu sorguya çekmeden önce
ona ilaç vermişler.
Baban nerede?
Bilmiyorum.
Annen nerede?
Sanırım annem hayatta.
Sen çok yetenekli bir çocuksun.
Korktuğun bir şey var mı?
En çok neden korkarsın?
Farklı bir soru sorayım.
Birini öldürdün mü hiç?
Birçok insan öldü.
Sanki… Sanki bu dünyada
sadece Anna'yla ikimiz vardık.
Orası neresiydi?
Diğer soruya geri dönelim.
En çok neden korkarsın?
İçimdeki canavar giderek büyüyor.
Ham ham, şapır şupur, hop.
En çok korktuğum
şey…
Midem bulandı. Kusacağım!
İyi misin Grimmer?
Evet…
Bu kaset ne böyle?
Canavar o mu?
Hiçbir şey anlamıyorum.
Biz anlamasak da
bu kaseti
her şeyden çok isteyen insanlar var.
Eski Çekoslovakya gizli polisi gibi.
Bir kısmını veya hepsini dinlememiz
bir şey değiştirmez,
artık bizim için geri dönüş yok.
O kaset ve o raporlarla ne yapacaksın?
Kasaya geri mi koyacaksın?
Hayır, normalde
delil olarak burada bırakırdım.
Ama götürecek misin?
O zaman yollarımızı ayıralım.
Benim peşimde olduklarına
adım gibi eminim.
Doğru ya,
telefon numaranı ve adresini ver.
Sağ salim dönebilirsek irtibata geçelim.
Eve sağ salim geldim.
İçimde kötü bir his var.
O adama pek güvenmiyorum.
Evi Lanover Sokağı'nda demek.
Bu ne demek oluyor?
Biz de onu merak ediyoruz.
Kim olduğumuzu biliyorsun, değil mi?
Merkezin gönderdiği
özel görev kuvvet üyelerisiniz.
Bu, 3. Kademe Dedektif Novak,
ben de 3. Kademe Dedektif Zander.
-Evimde ne işiniz var?
-Grimmer'la ne kadardır görüşüyorsun?
Görüşmediğini söyleme.
Bugün Cumhuriyet Meydanı'nda
bir kafede buluşup
Prochazka Bankası'na gittiniz.
Bu fotoğraftaki adamı
tanıyorsun, değil mi?
Komiser Karel Ranke.
Yeraltına saklanan
Çekoslovakya gizli polisinde
çok önemli biriydi.
O adamı tanımıyorum.
Banka hesabını kontrol ettik.
Bu ay büyük bir havale gelmiş.
Nereden geldi?
Ne?
Ne diyorsun? Havale falan bilmiyorum ben!
Annen ciddi bir hastalık için
Krumlov Ulusal Hastanesi'nde
yatıyor, değil mi?
Hastane masrafları çok gelmiş olmalı.
Ne ima ediyorsun?
Annen, babandan boşandıktan sonra
seni yalnız başına büyüttü.
Annenle çok yakınsın, değil mi?
Ne ima ediyorsun?
Evini arayacağız.
İyi, istediğiniz kadar arayın.
Bir şey sakladığım yok!
İstediğiniz kadar bakın.
Zander, bir saniye gel.
Bunlar ne?
Banyo dolabından çıktılar.
Bunları daha önce hiç görmedim.
İlacın ne olduğunu
anca karakolda test edince anlayacağız
ama karakolda üç adamın ölümüne sebep olan
kas gevşetici ilaç
yedikleri viskili şekerde
vardı.
Bizimle karakola gel.
İyi, gelirim.
İstediğiniz kadar sorgulayın.
Sorgulayacağız.
Kusura bakmayın
ama çıkmadan önce
gömleğimi değiştirebilir miyim?
Tabii, olur.
Sakinliğini koru.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Her şeyi açıklarsam beni elbet anlarlar.
Barut kokusu geldi.
Suk!
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer