1976 YILI
Ağlıyor musun?
Bir arkadaşımdan mektup aldım.
Çok yakın bir arkadaşımdır.
15 yaşındayken birlikte
Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışmıştık
ama yakalandı ve Prag'a götürüldü.
İyi durumda olduğunu söylüyor.
Beni anne babamdan, kardeşlerimden
iyi tanıyan gerçek bir dostum.
Devlet sansürü varken
bu mektubu bana ulaştırmak için
kim bilir ne yapması gerekti.
"Benimle görüşecek vaktin varsa
Cedok Köprüsü yakınında,
Üç Kurbağa tabelasına gelip
benimle buluş" yazmış.
Keşke Prag'a dönebilsem.
Margot.
-Söyle.
-Efendim?
Bana gerçek adımı söyle.
Sadece bugünlük,
gerçek adımla seslenmeni istiyorum.
Benim adım Helenka Nováková.
Sadece bugünlük Margot Langer değilim.
Reiserberger İlaç hisselerimi
tam zamanında sattım.
Asıl vurgunu
birkaç Kneuter Araştırma hissesi
aldığımda yaptım.
Biraz kutlamak istedim.
-İçtin mi?
-Birazcık.
İnanılır gibi değilsin.
Tek bir kadeh sadece.
Kaç kere söyleyeceğim? Bir alkolik için
tek bir kadehle
kör kütük sarhoş
olacak kadar içmek arasında fark yok.
Bahsettiğim alkolizmle mücadele grubuna da
katılmadığını görüyorum.
Bu arada doktor,
sır saklayabilirsin, değil mi?
Görüşmeni istediğim bir kadın var.
Başka bir sevgilin mi var?
Kadın çok kötü bir alkolik.
Dışarıda bekliyor.
Kısaca onunla konuşabilir misin?
Randevusuz hasta kabul etmiyorum.
Ona randevu al.
Ama birkaç dakikalığına.
Bundan sonra ev ziyaretim var.
Çok önemli bir müşterim.
Çek Cumhuriyeti'nde Prag'a gittim.
Gerçekten çok güzel bir yer.
Prag Kalesi'nde
şahane bir Gotik katedral var.
Şehrin eski bölümündeki
meydanın gece, ışıklar içinde hâli.
Masaldan fırlama bir kasaba gibiydi.
Peki Cedok Köprüsü.
Cedok Köprüsü'ne gittin mi?
Elbette. İstediğiniz gibi.
Üç Kurbağa'yı da buldum.
Kadın orada mıydı?
Hayır. Orada kimse yoktu.
Açıkçası oraya giderek
hiçbir şey bulamadım.
Elbette ne Tenma'yı ne Nina'yı
ne de Dieter'yı buldum.
Bunu al.
Tavşan ayağı. Şans getirir.
Çocuğumuz doğduğunda bunu ona ver.
Margot… Yani Helenka, ben…
Teşekkürler.
PRAG, 1980
ÜÇ KURBAĞA
Efendim?
Pardon.
Almanya'dan geliyorum,
kaybolan bir kadını arıyorum.
Margot Langer, yani Helenka Nováková adlı
bir kadın tanıyor musun?
Helenka mı?
Şans eseri Bay Schuwald,
oğlunuz Karl dedi ki
şu ara yine pek bir şey yemiyormuşsunuz.
Münih Üniversitesi'nde
yangın içinde kalmanız
hem korkunç hem de travmatik bir olaydı.
Korkunuzu neden aşamadığınızı anlıyorum.
Buna rağmen hâlâ
o muhteşem oğlunuz Karl var.
Artık endişelenmeye gerek yok.
Düzgün beslenmelisiniz.
O canavar…
O canavar var olduğu sürece hiç…
O canavar, Margot Langer'ı
nasıl o kadar yakından tanıyor?
Benden, Margot'nun oğlu Karl'dan
bile daha çok şey biliyordu.
Margot'nun Prag'ta yakın arkadaşı vardı.
Onu kendi ailesinden iyi tanıyordu.
O kadınla mektuplaşırdı.
1980 civarı kaybolan Margot'yu aradınız.
Ararken Prag'a gidip
o kadınla görüştünüz, değil mi?
Evet.
O kadının
Margot'yla ilişkisi olabileceğini düşündüm
ama hiçbir şey bilmiyordu.
Kapısının önünde
Margot'ya dair anılarımızdan konuştuk.
O an konuşmalarımızı dinliyorlardı.
Kim?
O kadının arkasından
pür dikkat konuşmalarımızı dinliyorlardı.
O ikiz.
Gel.
Şöyle geçin.
Size Bay Thalback referans oldu.
Siz de alkolü bırakamıyormuşsunuz.
Neyse, rahatınıza bakın.
Kısa bir sohbetle başlayalım.
-Doktor!
-Ne oldu Meredith?
-Danışanımla görüşüyorum.
-Televizyona çıktı!
Dr. Tenma televizyona çıktı!
İzninizle.
Son dakika, Düsseldorf, Almanya'daki
Eisler Memorial Hastanesi'nde
üç doktoru zehirleyerek öldüren;
gazeteci Maurer,
Heidelberg'teki Fortner çiftini öldüren
ve Heidelberg Kalesi'nde
rastgele cinayet işleyen
Japon doktor Kenzo Tenma'nın
Prag'ta saklandığı ortaya çıktı
ve ayın beşinde, öğleden sonra
Çek Polisi tarafından yakalandı.
Şu an başka bilgimiz yok
ve tutuklaması hakkında bilgi almak için
polisten haber bekliyoruz.
Tenma…
Buraya giremezsiniz. Burası ofis alanı.
Lütfen bekleme salonunda bekleyin.
Bayan Eva Heinamann.
Kenzo…
Kusura bakmayın arkadaşlar, geç kaldım.
Bay Hesse,
10 yaş gençleşmiş görünüyorsunuz.
Torunlarımla oynamak beni gençleştirdi.
Nasılsın Hubert?
İyiyim. Üniversite son sınıftayım.
Siz de çok yoğunmuşsunuz Bay Kiefer.
Hollywood'a gidecek bir senaristle
arkadaş olduğuma inanamıyorum.
Övünüp duruyorum.
Hollywood yapımcısının
dikkatini çektim. Hepsi bu.
Yepyeni öyküler için
bana bir sürü fikir verdi.
Duyduğuma sevindim.
O operasyon sayesinde…
O beyin ameliyatım iyi geçmemiş olsaydı
burada olmazdım.
Torunlarımı parkta dolaştıramazdım.
İşte o masa…
Hep oraya oturup çayını içerdi.
Doktorların toplandığı
başka kafeler olsa da
o Eisler Memorial Hastanesi yakınındaki
bu küçük kafeye gelirdi.
Hastalar olarak geldiğimizde…
Bize oradan bakar…
Gülümseyip el sallardı.
Çok iyi kalpli bir doktordu.
Evet, öyleydi.
Öyle bir doktorun
bunları yapması kesinlikle imkânsız!
Sizi bu yüzden buraya çağırdım.
Dr. Tenma'nın geçmiş hastalarından
buraya gelemeyen pek çok kişi de
böyle düşünüyor.
Dr. Schumann, sana ihtiyacımız var!
İhtiyar Merkel bayıldı!
Anladım, hemen geliyorum
ama önce
bir şeyle ilgilenmeliyim. Bir saniye dur.
Tabii.
Dr. Tenma'nın
böyle bir şey yapmış olması imkânsız.
Sakin ol, bırak konuşsun anne.
Hemen onun yanına gitmelisin canım!
Evet biliyorum ama Petra, yapamam…
Aması falan yok!
Dr. Tenma
işlemediği suçlar için tutuklandı!
O olmasaydı şu an hayatta olmazdım.
Dr. Schumann,
karının hayatını kurtaran adama
yardım etmeyeceğini mi söylüyorsun?
-Bu köye ne olacak?
-Ne?
Bu köydeki tek doktor benim.
Ben gidersem bu köy ne yapar?
Homurdanmayı bırak!
Gitmek istediğini biliyorsun!
Yola çık ve Tenma'ya yardım et!
Bir doktor hastalarını bırakamaz.
Dr. Tenma da aynısını yapardı.
Doktor, çabuk yetiş!
Sabret! Hazırlanıyorum.
-Daha ne kadar bekleyeceğiz?
-Şikâyeti bırak!
Doktor hem tıp fakültesinde okuyor
hem de lisansı olmasa da burayı işletiyor.
İnsan karanlığa bir kez girince
gittikçe derine batıyor.
Işığın hiç solmasın.
Doktor olabileceğini biliyorum.
Senden kesinlikle harika bir doktor olur.
Dr. Tenma.
Tamam, almaya başlayabilirim.
İlk kim varsa gelsin.
-Avukatımı ara.
-Tabii baba.
Ama Tenma'nın Almanya'da
nereye gönderileceğini hâlâ bilmiyoruz.
Bana her eyaletten bir avukat tut.
En iyi ceza avukatını bul.
-Tabii.
-Bunu başarabilecek…
İçimden bir ses
bunu bir tek o başarabilir diyor.
O canavarın sonunu bir tek o getirebilir.
Olabildiğince fazla destek bulmalıyız.
Dr. Tenma'nın önceki hastalarına ulaşalım.
Tek tek pek bir şey yapamasak da
el ele vererek çok şey yapabiliriz.
Bir fikrim var!
Eisler Memorial Hastanesi'nden
yardım topluluğu kurmasını isteyelim.
Asla işe yaramaz.
Eisler Memorial Hastanesi
bunu asla kabul etmez.
Sizi dinliyordum.
Çok dokunaklı konuşuyorsunuz
ama gerçekçi düşünün.
Tenma'nın masum olduğunu
nasıl kanıtlayabilirsiniz?
Dr. Becker…
Cinayet işlemek için sebebi var
ama cinayet anında yerini kanıtlayamıyor.
Fiziksel kanıtları olduğunu söylüyorlar.
Birkaç insanı toplayıp
yaygara koparabilirsiniz
ama ne kadar
işinin ehli bir avukat tutarsanız tutun
Tenma'nın masum olduğunu kanıtlamak
imkânsız olur.
Çok yazık oldu.
Çok yetenekli bir doktordu.
Yazık oldu.
Bir soru daha sorayım.
Tenma'yla ilişkin tam olarak ne?
Eva Heinemann, kim olduğunu bilmiyorum
ama Tenma'ya yardım edeceğim.
Sırf eğlenmek için geldiysen
peşime takılmanı istemiyorum.
Eva Heinemann…
Heinamann mı?
Dur, Düsseldorf'taki
Eisler Memorial Hastanesi'nde
öldürülen Müdür Heinemann'ın kızı
olduğunu söyleme bana.
Dr. Tenma…
O adam hayatımı mahvetti.
Ama biliyor musun?
Onu kurtarabilecek tek kişi benim.
Gördüm.
Neyi gördün?
Kenzo Tenma'yı
önümüzdeki birkaç gün içinde
tutuklandığı Prag'tan
Almanya'ya iade etme kararı çıktı.
İlk cinayet işlediği yere,
Düsseldorf'a gönderileceği bekleniyor.
Sorgulandıktan sonra…
İmkânsız. Mümkün değil.
Bu adam… Bunları bu doktor yapmış olamaz.
Bu, Dr. Tenma.
Suk, hayatını ona borçlusun.
Sana ilk yardım yapan doktor bu.
Dr. Tenma da
işlemediği suçlardan suçlanıyor.
Seninle aynı durumda.
Hayatımı ona borçluyum
ama o da benimle aynı durumda.
Dedektifsin, değil mi?
Bir dedektif olarak her şeyi sakince,
didik didik incelemelisin.
Bir daha
sırtından bıçaklanmak istemiyorsan
en son
şüphelenmek isteyeceğin insandan şüphelen.
Gitmem gerek.
Prag Karakoluna gidip
Dr. Tenma'ya konuşmam gerek.
Seni arıyorduk Suk.
Dedektif Blazek.
Dedektif Stransky, ben yapmadım…
Artık kaçmana gerek yok.
Çok şey yaşadın.
Ama artık aklandın.
Karakola bir mektup geldi.
Bir nüshası burada.
Mektup mu?
Sadece katilin bilebileceği
detayların bulunduğu bir itiraf mektubu.
Tüm şüpheler ortadan kaldırıldı.
O mektubu kim yazmış?
Grimmer adında bir adam.
Ne?
Şüpheli olarak
en çok arananlar listesine yerleştirildi.
Hey! Bir dakika!
Artık endişe edecek bir şey kalmadı Suk.
Tüm davalar çözüldü.
Dedektif Zeman'ın dövülerek öldürülmesi,
komiserin zehirlenmesi
ve görev kuvvetinden iki kişinin
vurularak öldürülmesi.
Nerelerdeydin Lunge?
Seni kaç kez aradım!
Kusura bakmayın komiserim. Geziyordum.
Derdin ne? Aptal numarası yapma!
Aptal numarası mı? Nasıl yani?
Yeter artık!
Haberleri görmediğini söyleme!
JAPON DOKTOR PRAG'TA YAKALANDI
-Tenma'nın tutuklanmasını mı diyorsunuz?
-Tebrikler Lunge.
Ne?
Tenma'nın Prag'ta saklandığını
biliyordun, değil mi?
Bravo Lunge. Bu soruşturmadaki
kararlılığın nihayet meyvesini verdi.
Federal Kriminal Polis Ofisi'ndekiler
Çek Polisine ulaşıp işleri ayarladı.
Tenma yarın öğlen
Düsseldorf'a nakledilecek.
Bu davanın başında sen olduğun için
nakliyesiyle bizzat ilgilenmeni istiyorum.
Hakkını vermeliyim Lunge. Tebrik ederim.
Başkasını gönderin.
Ne?
Prag çok güzel bir şehir.
Şu an tatildeyim.
Hey Lunge! Sana ne oldu lan böyle? Hey!
Dr. Tenma'yla konuşmama izin verin.
Söyledim ya! Onunla konuşamazsınız!
Sebebini söyleyin!
Burası demokratik bir ülke değil miydi?
Tenma Almanya'ya iade edilecek.
Gönderilmeden görmeme izin verin!
Boşuna uğraşıyor gibisin.
Prag'a gelmek için
bir de o kadar uğraştık.
Yalvarıyorum! Bir dakika sadece!
Buraya gel.
Böyle gel.
Sorguladığımız insanlar arasından
sence en zoru hangisi?
Ne söylersek söyleyelim
ifadesi değişmeyen insanlar.
Tek kelime etmeyen insanlar.
En zorlusu onlar.
"Canavarın Güzelliğe Aşk Mektubu"
Bir roman taslağı gibi.
"Sizi hep izledim.
Hepinizi yutmak için izledim
ama bunun yerine tüm yönünüz beni yuttu.
Paramparça olurken size nasıl göründüm?
Paramparça olurken bana bir şey verdiniz.
Bana çok güzel kıymetli taşlar verdiniz.
Sonsuz yaşama sahip o ikizi verdiniz.
En büyük suç birinin ismini çalmaktır.
İsmini geri alalım.
Sana ismini tekrar vereceğim.
Senin adın Anna.
Artık sadece çok üzülüyorum.
Üzülüyorum.
Öyle bir şey var.
O odada bir sürü insan öldü.
Sonra korkunç bir canavar doğdu.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer