İlk kez bir dolabın içinde fark ettim.
Zifiri karanlıkta.
Mavi.
Gökyüzü mavisi.
Okyanus mavisi.
Ve mavi panjur.
Tunus'a gitmek istiyorum.
Gunther Milch
1988'de Bayern-Basf zırhlı arabasını
çaldığı için tutuklandı.
Badenburg Hapishanesi'ne gönderildi.
1991'de hapishaneden kaçtı.
Bir çiviyi altı ay keskinleştirip
törpü yaparak çelik parmaklığı kesti.
Üç gün sonra yakalandı.
Sonra Kreiner Hapishanesi'ne gönderildi.
Ama 1993'te tuvaletlerin
kanalizasyon borularından kaçtı.
Kanalizasyondan kirlenen
hapishane üniforması bir nehirde bulundu.
Sonra Maximillian Co.'ya ait
para taşıyan bir kamyonu
soyarken tutuklandı.
1997'de Ingeborg Hapishanesi'nde
bir kaşıkla bir buçuk yıl boyunca
duşlardan tünel kazdı.
Buranın tuvaletleri leş gibi kokuyor.
Kanalizasyondan geçtim, iyi bilirim yani.
Kes sesini de yürü!
-Ne umutsuz bir adam.
-Önüne bak.
Dr. Tenma dedikleri adam değil mi o?
Yürü hadi.
Bu kadar umutsuz
ve acınası görüneceğini düşünmezdim.
Bir kez daha soruyorum.
1986'da Eisler Memorial Hastanesi'deki
Müdür Heinemann,
Başcerrah Oppenheimer
ve Dr. Boyer'in zehirlenerek öldürmesinde
bir parmağın yok mu diyorsun?
Soruşturmaya başladığımızdan beri
tek kelime etmedin.
Saçmalığı kes!
Dr. Tenma, istediğin gerçekten bu mu?
Sessiz kalırsan aleyhinde dava açarız
ve davayı asla kazanamazsın.
Anlat. Her şeyi anlatırsan
daha iyi hissedeceksin.
Ne oldu? Ne bu gürültü?
Milch'in çok kötü karın ağrısı var.
Doktor! Dr. Durer!
Dr. Durer nerede?
Şu an sorgu odasında.
Peter denen adam temizlik suyu içmiş.
-Kusmuğunda boğuluyor mu dersin?
-Ne?
Nefes alamıyorum.
Tanrı aşkına.
Sanırım o adamı getirmeliyiz.
Hangi adamı?
O doktoru.
Ona bir bakar mısın?
Burası acıyor mu?
Peki burası?
Sıcak su, havlu ve temiz kıyafet getirin.
Gidin buradan.
Hastalığı size de bulaşabilir.
Niye numara yapıyorsun?
Mazur gör.
Numaramı böyle kısa sürede
anlayan ilk kişisin.
Hastaneye kaldırılmayı umuyordum.
Oradan kaçma şansım daha çok.
O zırhlı kamyonu
nasıl soydum biliyor musun?
Hasta numarası yaparak
kamyonun önüne atladım.
Güvenlik panikle kamyondan çıktığında
arkadaşım silahıyla ortaya çıktı.
Asla kimseyi öldürmedim.
Senin aksine.
Ne dersin? Benimle kaçmak ister misin?
Çok umutsuz görünüyorsun.
Bu yüzden böyle bir yere düştün.
Böyle minik yerlere tahammül edemiyorum.
İlk kez bir dolabın içinde fark ettim.
Zifiri karanlıkta.
Annemle babam çalışırken
beni bir yere tıkarlardı.
Orada gelmelerini beklerdim.
"Bir gün Tunus'a gidelim"
Annemle babam hep böyle derdi.
Babam bir keresinde şöyle dedi,
"Bugün işler yolunda giderse
Tunus'a gidiyoruz"
Ama üç gün geçti ve hâlâ dönmemişlerdi.
Annemle babam beni terk edip
Tunus'a gitmişti.
Ben de gidiyorum.
Bu minik kodesten kaçıp
Tunus'a gideceğim.
Çok umutsuz görünüyorsun.
Yüzünde umuttan eser yok.
Bendeki umut sende yok.
Tekrar yakalandığında ne olacak?
Tekrar kaçarım.
Tekrar tekrar kaçarım.
Pekâlâ.
Sanırım bugün de sessiz kalacaksın.
İşin aslı…
Ne?
Biz buradayken korkunç şeyler yaşanıyor.
Yani gerçeği söylemeliyim.
İnanmayacaksınız.
Anlatacaklarıma inanmayacaksınız.
Ama savaşmalıyım.
Tekrar tekrar.
Size gerçeği anlatmalıyım.
Sanığa 20 yıl hapis cezası veriyoruz.
Babam suçlu bulunduğunda
hayattaki yolum çizildi.
Savaştan sonra babam
Çekoslovakya'daki
Südet Bölgesi'nden Almanya'ya taşındı.
1949'da küçük bir radyo kanalı kurdu.
60'larda soğuk savaş sırasında
babam casusluk
ve Bundestag üyesinin sekreterini
öldürmekten tutuklandı.
Bu durum Batı'yı şoke etti.
Babam masum olduğunu dile getirdi
ama 20 yıl hapis cezasına çarptırıldı.
Annem, babamın masum olduğuna ısrar etti
ama 1971'de hayatını kaybetti.
1972'de hâlâ
hapiste olan babam acısından öldü.
1973'te ortaokuldayken
babamın masum olduğu kanıtlandı.
Düsseldorf Üniversitesi'nden
mezun olduktan sonra
büyük hukuk bürosu
Hoffman Hukuk'a katıldım.
İlk davamda müvekkilim suçlu bulunmuştu.
Haksız yere tutuklandığını kanıtladım.
Sonra haksız yere suçlanan
insanlara yardım ettim.
Ben, Fritz Verdemann,
"bir casusun oğlu" olmaktan çıkıp
hukuk dünyasında sevilen biri oldum.
"Gökkuşağının Ardında"
Babamın radyo kanalını
her sabah bu şarkıyla açar
ve bu şarkıyla kapatırdı.
Öyle mi?
Doğu Almanya'da yaşayanlar için
bu şarkı özgür dünyayı temsil etmiyor mu?
Evet.
Babam hapishanede son nefesini verirken
masum olduğunu söylüyordu.
Onun şerefine
sanığın haksız yere suçlandığı her davayı
mümkün olduğunda almak istiyorum.
Dr. Tenma'nın davası hakkında
bildiğin her şeyi anlat.
Ilsa, doğum öncesi muayene nasıl geçti?
Her şey gayet iyi.
Her an doğum yapabileceğimi söylediler.
Lobide bir adamın
yanından geçtin, değil mi?
Evet, bahsettiğin adam o mu?
Evet.
Alfred Baul.
Dr. Tenma'nın savunmasında
ona katılmamı istedi.
Dr. Tenma'nın davasını almayı
geçen gün reddetmedin mi?
Evet.
Davayı almamı Hans Georg Schuwald istedi.
Onun gibi bir kodamanın
bu davayı almamı istemesine
anlam verememiştim
ama bu kez sebebi çok açık.
Sebebi ne?
Bay Baul, Dr. Tenma'nın ölümden döndürdüğü
eski hastaları adına bana geldi.
Tanrım…
Dr. Tenma'nın
şahane bir doktor olduğu gün gibi ortada.
Davayı almalısın.
Kazanırsam vekalet ücreti olarak
o kodamandan yığınla para alırım
ama o hastalar çok para veremez.
Davalarını
kazanacağın paraya göre seçseydin
hukuk firman şimdiye daha çok büyürdü.
Bak, "Gökkuşağının Ardında" çalıyor.
-Kapat şunu.
-Neden?
Kapat şunu.
Tamam.
Çıkıp yemek yemeye ne dersin?
Karnındaki bebeğimiz için,
iki kişi yerine yemen lazım.
O kesin.
Bebeğin karnı acıkınca tekmeliyor.
Canım, hangi restoranda yemek istersin?
Bir düşüneyim, şeye ne dersin…
Sonra büyük yangında ortadan kayboldu.
Johan'ı en son o zaman gördüm.
Tekrar baştan başlamamı ister misiniz?
Defalarca anlatırım.
Hep gerçeği anlatırım.
Siz dördüncü kişisiniz.
Benimle görüşmeye dört avukat geldi
ama söyledikleri tek şey şu,
"Cezanı hafifletmek için
suçların bazılarını kabul et"
Ona şaşırmadım.
Masum olduğun konusunda ısrar etmek yerine
Johan adlı bu gencin var olduğunu
kanıtlamaya çalışıyor gibisin.
Doğru.
O zaman avukata ihtiyacın yok.
Dr. Tenma,
bu olayları başlatan asıl olay ne?
Dediğim gibi, başından vurulan
küçük bir çocuk hastaneye getirildi…
Hayır, ondan önce bir şey yaşanmış olmalı.
Türk bir kadın…
Kocamı geri getir!
İnsanların hayatı eşit yaratılmıyor.
Her insanın hayatı eşit yaratılır.
Yaptığım
doğru muydu, yanlış mıydı bilmiyorum.
Bir hasta iyi mi, kötü mü bilemem.
Benim suçum…
Benim suçum o küçük çocuğu kurtarmaktı.
Ama…
Ama
bir doktorun hastalarını iyi
veya kötü olmalarına göre
seçme hakkı var mıdır?
Eşit yaratılmaz.
Eşittir.
Hâlâ bilmiyorum. Hâlâ karar veremiyorum.
Avukatlar için de durum aynı.
Sanığın iyi mi
yoksa kötü mü olduğunu bilemeyiz.
Vekaletini almamı isteyen
insanların listesi.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
Bay Kiefer
ve Bay Hubert'in sağlığı iyi galiba.
Horst Henschel.
Harmut Hesse.
Hesse de mi?
Umarım torunuyla mutlu bir hayatı vardır.
Süre doldu.
Anladım, bunu duyduğuma sevindim.
Dr. Tenma,
davanı alacağım.
Kimin iyi kimin kötü olduğunu
avukatlar da anlamaz.
Birini savunurken
yapmamız gereken bir şey vardır.
Onlara inanmak.
Bir tane daha.
Bir tane daha, dedim.
Hanımefendi, bence…
Burası ne zaman sipariş almayı bıraktı?
Hey!
Az önce güldünüz, değil mi?
Ne? Hayır.
Güldünüz işte! Bana bakıp güldünüz!
Bana bak, kim olduğunu biliyorum!
Yerimize gelip beleşçilik yapardın.
Nordhein-West Bankası'nın
müdür yardımcısısın.
Bana öyle bakma! Döndüğüme sevinmelisin!
Eva Heinemann'ın
Düsseldorf'a döndüğünü bil.
Bu önemli bilgi için
teşekkürler Dr. Reichwein.
Dr. Tenma'nın davasını aldığınızı
duyduğumdan beri
size ulaşmaya çalışıyorum.
Telefonlarınıza bakamadım, üzgünüm.
-Birileriyle görüşüyordum.
-Görüşüyor musun?
Evet, Dr. Tenma'nın eski hastaları
ona destek oluyor.
Ne diyorlar?
Dr. Tenma için şahane bir doktor diyorlar.
İşe yarar bir delil buldun mu?
Bulamadım. Dr. Tenma'nın suç anında
başka bir yerde olduğuna dair
ifade almayı umuyordum.
Dr. Tenma'nın masum olduğunu
kanıtlamanın tek yolu
Johan'ın var olduğunu kanıtlamak.
-Dr. Reichwein.
-Efendim?
Dr. Tenma'nın
Johan'ı vurmaya çalışması hakkında
sessiz kalmanızı istiyorum.
Ne? Ama Johan'ın var olduğunu
anca o hikâyeyle kanıtlayabilirim…
Johan diye biri
var olsa da olmasa da Tenma masum.
Dinle Dr. Reichwein.
Bu ülkede insanlar
sadece günah keçisi ister.
Çok yakında karımla çocuğumuz olacak.
Çocuğumuz için adil bir dünya istiyoruz.
Hâkimler ve savcılar
sırf davaları hızlıca kapatabilmek için
suçu masum insanların üzerine yığıyor.
Önemli olan bu ülkenin
adaletsizliğe bir dur demesi.
Dr. Reichwein.
Efendim?
Şu an bir kişiyi arıyorum.
Kimi?
Bu kadın
çok önemli bir şey biliyor olabilir.
Kadın mı?
Dr. Tenma'nın eski nişanlısı,
Eva Heinemann.
Ne oldu Dr. Reichwein?
-O burada.
-Ne?
Benimle birlikte bu şehre geldi.
Her biri bana güldü.
Bana bakıp kahkaha attılar.
Eva, beni dinlemiyor musun?
Dinliyorum lan! Bu kadar gıcık olma!
Tenma için bu avukatla bir görüş.
Ne?
Sana ne demiştim hatırlıyor musun?
O adamı vurup öldürmeye çalıştım.
Bana bunu anlattığında şok oldum.
Ama onu vurmadın.
Doğru, vurmadım.
Neden biliyor musun?
Daha ölmesine izin veremezdim.
Hayatımı mahveden o pisliğin
o kadar kolay ölmesine izin veremezdim.
Hapse gönderilip yaptıklarından
ömür boyu pişman olmasını istiyorum.
Beni bıraktığı için
ömür boyu pişman olacak.
Sızdı.
Ne oldu? Kâbus mu gördün?
Üç el ateş edildi ama görmedim.
Görmedim.
Sarışın bir adam vardı.
Ne?
Eva, yoksa
Johan'ı mı gördün sen?
"Gökkuşağının Ötesinde"
Özgür dünyayı temsil eden bir şarkı.
Bay Verdemann, eşiniz doğum yapıyor
ve hastaneye götürülüyor.
Gerçekten mi? Öyle mi?
Klinger, Bay Baul'u ara hemen.
Tabii.
Üzgün olduğumu, benim yerime
Dr. Tenma'yla görüşmesini söyle.
Memnun oldum. Ben Baul, avukatım.
Bugün görüşmeyi ben yapacağım.
Nasılsın? İyi uyuyabiliyor musun?
Evet.
Güzel.
Eskiden sağ elimi kullanırdım.
Sol elime alışabileceğimi düşünmüyorum.
Sağ kolumu artık kullanamıyorum.
Beni hatırlıyor musun? Biraz kilo verdim.
O cehennemden canlı çıktığım için
ben bile çok etkilendim.
Beni vurdun lan.
Bu sol elimle
kalem kullanmaya pek alışık değilim
ama silah kullanabiliyorum.
Yani sanırım
eski nişanlın Eva Heinemann'ı öldüreceğim.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer