Rüzgâr esti.
Termos devrildi.
Sandviçler toprak içinde kaldı.
Sonra o…
…üzgün bir ifadeyle gülümsedi.
İster misiniz hanımefendi?
-Franz, kadını rahatsız etme.
-Kabalık etme.
Teşekkürler.
Güzel, değil mi?
Yürüyün.
Binin.
Alo.
Bay Verdemann'a ulaşamadığım için
sizi aradım.
Anladım, karısı doğum yapmak üzere.
Muhtemelen hastanededir.
Bana senden bahsetti Eva Heinemann.
Bana istediğini sorabilirsin.
Yapacağım sanırım.
Neyi?
Tenma'nın masum olduğuna dair
ifade vereceğim.
Öyle mi? Harika olur.
Hangi otelde kalıyorsun?
Pekâlâ.
Hemen geliyorum.
Zamanlamayı böyle ayarlarsam
direksiyonu kırıp yola devam ediyorlar.
Araba gelecek.
Sonra bayılacağım.
Gelecek, sonra bayılacağım.
Doğru zamanlama bu.
Gelecek. Sonra bayılacağım.
-Hey.
-Gelecek. Sonra bayılacağım.
-Hey, dinliyor musun?
-Gelecek…
Ne var? Meşgulüm, görmüyor musun?
Bugün evlenecek miyiz?
Daha kaç kere söyleyeceğim?
Elbette evleneceğiz.
Öyle mi? Yemin ediyor musun?
Aynen.
İstediğin her şey üzerine
yemin ederim Helene.
O zaman gel de öp beni Gustav.
Böyle devam edelim. Atla.
Ne?
Hey, dur! Buna ayıracak vaktimiz yok!
Hey!
Yine zulamı mı çektin? Bu son kalandı.
Hayır, çekmedim.
Burnunun akmasına şaşmamalı manyak karı.
Ben iş için canımı dişime takmışken
sen arabada nasıl kafayı çekersin?
Ama çok kolay bir iş.
Tek yapacağın yola yatmak.
Kolay mı? İşime nasıl kolay diyebilirsin?
En küçük hatayla tahtalı köyü boylarım.
Ölür müsün?
Çok açık değil mi? Anında giderim.
Ölme!
Varsayımda bulunuyordum sadece.
Gustav ölecek!
Ölmeyeceğim.
Hâlâ yapmam gereken şeyler var.
Ne gibi?
Seninle bir sürü bebek yapmak gibi.
Futbol takımı
kuracak kadar çocuk yapacağız.
Harikasın Gustav.
Bu iş bize çok kazandıracak.
Sonra evleneceğiz.
Hayalimi gerçekleştirmeme
yardım edeceksin, değil mi?
Gustav!
Bebek yapalım hadi! Boy boy çocuk yapalım!
Söyledim ya,
şu an buna ayıracak vaktim yok!
Yapma ama. Hadi bebek yapalım!
Bir yere ayrılma.
Dedektif Forster'ın tekrarı
başlamak üzere.
Araba gelecek.
Yola atlayıp bayılacağım.
Yani sanırım
eski nişanlın Eva Heinemann'ı öldüreceğim.
Sakın!
Sakın yapma!
POLİS
Bugün hava çok güzel.
Böyle güzel bir günde
bu lanet araçta gitmem gerekiyor.
Daha da kötüsü
kana susamış bir katille aynı anda gitmek.
Şansıma tüküreyim.
Kes artık Milch!
Ama bugün senin şanslı günün.
Bu kasvetli polis aracında
bunaltıcı bir hapishaneye giderken
benim, Gunther Milch'in,
hapishaneden kaçışın kralının
12 farklı kaçış hikâyemi
dinleme şansın olacak.
Bir düşüneyim, nereden başlasam?
Kreiner Hapishanesi'nden
kaçış hikâyem harikadır.
Sus artık!
Konuşmakta ne var? Sıkıldım.
Şu an saat kaç?
Dostum, saat kaç?
9.32.
Dışarıda olsaydım
birazdan başlayan
Dedektif Forster'ın tekrarını izlerdim.
O diziyi izledin mi?
Acayip güzeldir.
Tamam, vakit neredeyse geldi.
Hemen şu işi bitireyim.
Sen burada otur,
işimi nasıl yaptığımı seyret.
Silah…
Kullanmayacaksın, değil mi?
Hayır, kullanmayacağım.
Sadece korkutmak için.
Çocuklarımın babasının
katil olmasına izin veremem!
Kullanma! Uyuşturucuyu bile bırakırım!
Seni seviyorum Helene.
Ciddiyim. Kararımı verdim. Evlenelim hadi.
Ciddi misin?
Bu son işim, sonra bırakıyorum.
Silah gerektiren başka bir iş almayacağım!
Gerçekten mi?
Aynen öyle!
Sadece ezikler silah kullanır!
Gustav!
Harika bir his!
Lanet olsun! Böyle harika hissetmemiştim.
Helene!
Efendim?
Seni tüm kalbimle…
Ne oldu?
Birine çarptım.
Şaka yapıyorsun!
Ona çarptın mı?
Milch, yerine otur!
Otur dedim! Beni dinlemiyor musun Milch?
Muhtemelen kardeşime çarptı.
Kime?
Planım başarısız oldu Dr. Tenma.
Gustav'a zamanlamayı
ve numara yapmayı çok iyi öğretmiştim
ama sanırım kimse
benim kadar iyi yapamıyor.
Hasta numarası yapıp bayılarak
araç durdurmakta
kimse benim kadar iyi değil.
Bu işte çok kötü olsa da
direksiyonu kırıp çarpmaktan kaçabilirdin.
Ama
gidip ona çarptın.
Ne dediğini anlamıyorum.
Yine de şu adamı kontrol edelim.
Gustav…
Gustav!
Helene!
-Hiç iyi olmadı bu.
-Yaşıyor mu?
Çok kötü oldu.
Dur, araçta doktor var!
Hey sen.
Gel buraya.
Hadi!
Gustav öldü!
Durumu nasıl? Yaşıyor mu?
Ne yaptım ben? Çok feci çuvalladım.
Gustav!
Çok kötü oldu bu.
Raporda yumuşatabilir miyiz sence?
Bu işin nesini yumuşatacağız?
Biliyorum ama…
Anahtarları ver.
Kelepçelerin anahtarlarını ver!
Anahtarları ver!
Birini mi bekliyorsunuz?
Evet.
İçecek alır mısınız?
Viski.
Dur.
Kahve olsun.
Bir başka habere geçelim,
Bu sabah Dortmund'ta
büyük bir AVM'de yangın çıktı.
Çalışanların verdiği bilgilere göre
yangın söndürüldü
ama iki mağaza yanıp kül oldu.
Yaralanan olmadı…
Yapacağım sanırım.
Neyi?
Tenma'nın masum olduğuna dair
ifade vereceğim.
Pekâlâ.
Hemen geliyorum.
Otelin lobisinde beni bekle.
Masum olduğunu kanıtlamama
neden yardım ediyorsun ki?
Bir son dakika gelişmesi var.
Bu sabah 10.00'da,
Düsseldorf'un Erkrath bölgesinde
iki sanık,
Hilden Hapishanesi'ne giden araçtan kaçtı.
Kaçışlarıyla ilgili başka bilgi verilmedi
ama kaçaklar zırhlı kamyon
soymaktan tutuklanan Gunther Milch
ve seri katil şüphelisi Kenzo Tenma.
Polis acil duruma geçti
ve kaçan iki kişinin peşinde.
Neden?
Neden kaçtın?
Efendim? Alo.
Bay Verdemann.
Evet, haberleri duydum.
Neden kaçması gerekti ki?
Tam da masum olduğunu
kanıtlamak için tanıklık edecekken.
Neden şimdi?
Neler olduğunu ben de bilmiyorum.
Bu yaptığına ben de anlam veremiyorum.
Kesinlikle. Hemen karakola gidiyorum
ama ondan önce
yapmam gereken küçük bir iş var.
Anlıyorum, evet.
Tamam, haklısınız.
Durumu göz önüne aldığımızda
bu işi sakince halletmeliyiz.
Evet.
Kesinlikle. Son derece katılıyorum.
Bu ses…
Önce tüm detayları öğrenmeliyiz. Evet.
Evet, sonuna kadar haklısınız.
Anlaşıldı.
Bu ses!
Evet, elimden geleni yapacağım. Peki.
Roberto!
Buyurun kahveniz.
Bu, benim sigaram değil.
Bu koku.
Bu o adamın kokusu.
Bu odada…
Roberto kısa süre önce
bu odadaymış.
Gustav!
Gustav öldü!
Helene, o ölmedi.
Ama durum kötü.
Başını vurmuş ama kanaması yok.
Beyin kanaması geçiriyor, değil mi doktor?
Ne hissettiğini biliyorum
ama plana göre
ormanda araç değiştireceğiz.
Gustav bize engel olur.
O yüzden onu bu araçta bırakacağız.
Hayır!
-Sür!
-Ne?
Araç değiştirecek vakit yok.
Aptallık etme! Polisler bu aracı biliyor.
İzimizi hemen bulurlar.
Hastaneye ne kadar erken varırsa
hayatta kalma şansı da o kadar artar!
Hastane mi?
Doktor, hızlı düşünmen sayesinde
kaçış planımın çuvallamasına engel oldun
ama şimdi emirleri
bir profesyonel olarak ben vermeliyim.
Onun için üzülüyorum ama Gustav'ı arabada…
Hastaneye sür!
Eisler Memorial Hastanesi'ne git.
Düsseldorf'taki en iyi tıbbi malzemeler
ve tesisler orada var.
Eskiden çalıştığım hastane. Acele et!
Hastanenin ana girişi hemen ileride.
Ağlama artık.
Girişe ulaştığında
bu notu Dr. Wagner'e ver.
Kazanın detaylarını nota yazdım.
Gustav ölecek mi?
Daha yaşıyor.
Yaşıyorken umudunu asla kaybetme.
Çabuk ol! Bas!
Peki o zaman.
Böyle dikilmek
yakalanmamız için davetiye çıkarmaktır.
Yardım için sağ ol.
Ne yapacaksın?
Nereye gidiyorsun?
Benden ayrılmaman daha iyi.
Sadece bir amatörsün.
Tanıdığım bir kadının hayatı tehlikede.
Şimdi ona ulaşmam gerek.
Kadının mı?
Bu yüzden mi kaçtın yani?
Bir kadın istiyorsan
benimle Tunus'a kaç.
Orada istediğin hatunu elde edersin.
Teşekkürler. Hoşça kal.
Doktor.
Aslında kimseyi öldürmedin, değil mi?
Bir kişiyi vurdum.
Ama ölmedi.
O zaman cinayet sayılmaz.
O konuda için rahat olsun.
Ama artık bir suçlusun.
Tam teşekküllü bir kaçaksın.
Kaçak dostum. Bir gün Tunus'ta buluşalım.
Harika bir yerdir.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer