Vur beni.
Evet, hazır mısınız? Gerilmeye gerek yok.
Saç bandın yamuk duruyor. Düzelteyim.
Şimdi gülümse.
İşte oldu. Çok güzel.
Pekâlâ. Elimi tut.
Tamam o zaman. Gidelim.
Birkaç gün önce Doğu Almanya'dan
iltica eden Liebert ailesi
ailecek basın karşısına çıktı.
Bay ve Bayan Liebert yorgun görünmüyordu,
ikiz kardeşler de gayet mutlu görünüyordu.
Bay Liebert, Batı'yı nasıl buldunuz?
Aslında çok karmaşık.
Neden?
Özgürce konuşabileceğimi fark ettiğimde
ne söyleyeceğimi bilemedim.
Öyle mi?
Sorunuza cevap olarak benim, karımın
ve çocuklarımızın gülümsemelerine bakın.
Çocuklarınız özgürlüklerinin
tadını çıkarıyor gibi.
Evet, öyle görünüyor.
Doğu'daki hayatın nasıl olduğunu
bize anlatabilir misiniz?
Johan, ne yapıyorsun?
Johan.
Hangisinde?
Bunda.
Bildin.
Al. Senin olsun Anna.
Yaşasın, palamut.
Tamam, bir kez daha. Hangisinde?
Bunda.
Yine bildin.
Al, senin olsun Anna.
Vay be.
Johan, iki elini de aç.
Kandırıyorsun beni.
Her türlü kazanırmışım.
Doğru.
Buradaki tüm palamutlar senin Anna.
Johan, buraya gelirken
arabadan şehri gördün mü?
Diğer taraftan çok daha farklı.
Bir sürü güzel mağaza vardı.
Bir sürü kıyafet ve oyuncak vardı.
Sen de gördün, değil mi Johan?
Evet, gördüm.
Onlar da senin Anna.
Öyle mi?
Elbette.
Nasıl benim oluyorlar?
İşte.
Sizi televizyonda gördüm Bay Liebert.
Neyse, içeri gel.
Johan, biri mi geldi?
Johan.
Bunu sen mi yaptın Johan?
Bundan öncekileri de?
Josef amcayla Klara teyzenin ölümünde,
Bay Baedeker'in ölümünde
senin parmağın mı var?
Bugün özel bir gündü.
Sen mi yaptın?
Canavar bugün geldi.
Hepsini sen öldürdün, değil mi Johan?
Canavar bizi götürmeye geldi.
Ellerini aç.
Vur beni.
Beni vurduktan sonra silahı
bir bezle silip pencereden dışarı at.
Mutlaka başımdan vur.
Vurduktan sonra kaç.
Olabildiğince hızlı kaç ki
canavar yakalamasın.
Merak etme, ben ölsem bile
sen bensin, ben de senim.
O gece… O yağmurlu gece biri geldi.
Nina…
Malikâneye biri geldi.
Nina.
Biri… Biri geldi. Kimdi onlar?
Canavar geldi.
Nina!
Mahvolmuş.
-Bu malikâne nasıl yandı?
-İçinde kimse oturmuyordu, değil mi?
-Kundakçılık olduğu düşünülüyor.
-Çok üzücü.
Dr. Tenma.
-Bizimle gelir misiniz?
-General Wolf sizinle görüşmek istiyor.
General Wolf mu?
General Wolf.
Dr. Tenma.
Evet.
Demek seni de çağırdı.
Johan'dan bir mektup geldi,
"Kırmızı Güllü Malikâne'de
bekliyorum" dedi.
Ama en fazla
Prag'taki bu hastaneye gelebildim.
Sana da mı mektup geldi?
Ne ironik ama.
Artık Johan dışında kimse
bana mektup yazmıyor.
Çok konuşmamaya çalışın.
Ben bir asker ailesi çocuğuydum.
Elitlerden biri olmak kaderimde vardı.
Ama artık
kim olduğumu bilen tek kişi o canavar.
Kırmızı Güllü Malikâne'nin
yanıp kül olduğunu duydum.
Eminim tam şu anda
gün yüzüne çıkıyorlardır.
Benim gibi isimleri çalınan o insanlar.
Yangının başlama yerini buldunuz mu?
Evet, ikinci kattaki
büyük salonda başlamış.
Alevler orada en şiddetli,
yani gaz yağı veya benzin kullanmıştır.
Gaz yağı mı?
Demek kundakçılıktı.
İyice incelemeden tam emin olamayız.
Ama salonun bir duvarı yıkılmış.
Bunun sebebi ne?
Bilmiyorum.
Efendim! Hemen gelin!
Ne oldu?
Bu ne?
Gül çalısı altında bir şey gördüm,
sonra kazdıkça daha fazla buldum.
Onca sene sonra
nihayet gün yüzüne çıkacaklar.
Ama artık
kendi ismini bilen kimse kalmadı.
Aman tanrım.
Tamamen yanmış.
Tenma'nın yerini bulmamız için
bu malikâne tek ipucumuzdu.
Çekilin! Açılın! Yolu açın!
Ne oluyor?
Merkez. Acil durum var!
Birçok insan kemiği bulduk!
46 kişi mi?
Evet, öyle duydum.
1981'de
46 kişi o malikâneden birden kayboldu.
O dönem Doğu Almanya'da
alabildiğim tek bilgi buydu.
O malikânede bir deney yapılıyormuş.
Deney…
Açılın!
Benim teorim bu.
Kalabalığı dağıtın!
O çocuğun orada doğduğunu düşünüyorum.
Johan, üşüyorum.
Artık yürüyemiyorum.
Çok acıktım.
Johan, ölecek miyiz?
Johan, adımı söyle.
Adımı söyle.
Bizim ismimiz yok.
Benim adım…
-Battaniye getir.
-Emredersiniz!
-Ve sıcak bir içecek.
-Emredersiniz.
İSİMSİZ CANAVAR
"Çok yazık olmuştu
çünkü Johan harika bir isimdi"
Johan.
O çocukların bir ismi yoktu.
Ona Johan ismini verdiğimde
içinde bir şey uyandırmış olmalı.
Geçmiş hakkında
bu kadar konuşmanın hiçbir manası yok.
Gelecek hakkında konuşalım.
Gerçi benim bir geleceğim yok.
Bu kadar yeter General Wolf.
Artık konuşmayın.
Eva Heinemann…
Eva Heinemann
örgütümüzün diğer üyeleriyle beraber.
Örgütümüz dört kişiden oluşuyor.
Öldürülen Profesör Goedelitz'le
ikimiz vardık.
Eva diğer ikisiyle birlikte.
Eva'yı kullanmaya çalışıyorlar.
Buluşmalarına izin veremeyiz.
Ben ölsem de yaşasam da
bunu durdurmak mümkün değil.
Kontrolden çıkmak üzere.
Durdurmak zorundasın.
Bizi kurtarmak zorundasın Tenma.
Dr. Tenma!
Benim adım Helmut.
Helmut Wolf.
Beni Helmut olarak tanıyan insanlar
artık hayatta değil.
Adımı söyle.
Böylece yaşadığım kanıtlanmış olur.
Helmut.
Adımı söyle.
Sen Helmut Wolf'sun.
Johan'ın gördüğü manzara bu olmalı.
Hiçbir ismin olmadığı bir dünya.
General Wolf…
Yanmış.
Kapısı da kilitli.
Polis kimsenin girmesine izin vermiyordur.
Açamazsın.
Bay Lipský, çocukken burada
kitap okuma etkinliklerine
katıldığınızdan burası
sizin için önemli, biliyorum.
-Ama…
-Nina.
Senin için de önemliydi.
Anılarını canlandıracak
bir yer olabilirdi.
Bu malikânenin
büyük salonunda ölü bedenlerin
üst üste yığıldığını gördüm.
Gördüklerin gerçekten yaşandı,
öyle değil mi Nina?
Haberleri gördüğümde şaşırdım.
Kırmızı Güllü Malikâne'de
46 iskelet bulduklarını söylediler.
Abin Johan'ın anlattığı gibi, değil mi?
Abim Johan ne gördü?
Korkunç bir manzara, gerçek korku.
O an orada olsaydım…
Bir canavara dönüşürdüm.
Nina, buranın yanması
iyi bir durum olabilir.
Benim için daha zor olur diye düşünmüştüm.
Burası yerle bir olursa
yaşayabileceğimi düşünmüştüm.
Ama artık böyle düşünmüyorum.
Muhtemelen burada
sadece üzücü anılar olduğu için.
Yetenekli bir öğrenci değildim.
Buna üzüldüm.
Beklentilerini karşılayamadım.
Keşke…
Keşke beklentilerini
karşılayabilseydim diye düşündüm.
Ama karşılayamadım.
İstenmeyen bir çocuk oldum.
Bay Lipský, anne babanız var mı?
Evet ama onlarla hiç birlikte yaşamadım.
Nina,
anıların tekrar aklına gelirse
umarım mutlu anılar olurlar.
Mutlu anılar mı?
Evet, mutlu anılar.
Mutlu anımın olup olmadığını bilmiyorum.
Tenma bir keresinde dedi ki
hiç mutlu anın yoksa kendin yarat.
Tenma mutlu anılar
yaratabileceğini söyledi.
-Dieter, ağzın ketçap içinde kalmış.
-Seninki de.
Nina.
Efendim?
Yeni bir kukla gösterisi yapıyorum.
Konusu ne?
Kimse kukla gösterilerimi izlemek istemedi
ama bence insanlar bu gösterimi sevecek.
-Yeni gösterini göster.
-Evet, görmek istiyorum!
Anılarını kaybeden bir kızım.
Rüyamda bir canavarın
peşimde olduğunu gördüm.
Rüyamda bir canavarı
kovaladığımı gördüm.
Ama şarkı söylemeyi severim.
Dans etmeyi de severim.
Bir gün çok güzel bir rüya göreceğim.
Bir gün o rüyam gerçek olacak.
Bir gün…
Devamını bulamıyorum.
Bu kızın hikâyesinin
mutlu bitmesini istiyorum
ama…
Aklıma hiç gelmiyor.
Mutlu sonla bitsin.
Mutlu sonla bitmesini istiyorum.
Teşekkürler.
Kız bir deniz yolculuğuna
çıkmaya karar vermiş.
Nasıl bir yolculuk olacağını bilmiyormuş.
Onu neyin beklediğini bilmiyormuş.
Ama kız tüm cesaretiyle
yolculuğuna devam edecekmiş.
Kız arkasını dönüp
tekrar tekrar el sallamış.
Tekrar tekrar.
Sonra gitmiş…
Mutlu bir son aramak için.
Nina!
Nina! Geldin…
Sizi arıyordum Bay Lipský.
Kırmızı Güllü Malikâne'nin sahibi
Franz Bonaparta'nın oğlusunuz, değil mi?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer