Garsonluk işi ve kalacak bir yer buldun.
Ama bu yatak berbat.
Üzerine oturduğumda devrilecek gibi.
Sen yatarsan yatak çöker Nina.
Ben bu yatakta yatayım,
sen en iyisi şu kanepede yat.
Burada sana bir yatak yok.
Ne?
Dr. Reichwein'ın yanına,
Münih'e dönüyorsun.
-Nedenmiş?
-Çok açık değil mi? Okula gitmen gerek.
Okula gitmeme gerek yok.
O zaman nasıl eğitim alacaksın?
Sen varsın ya Nina.
Tek sebebi okul değil.
Bu şekilde asla arkadaş edinemezsin.
Arkadaşlarım var. Sen varsın, Tenma var.
Ayrıca ben olmasam
yalnız kalacağını biliyorsun Nina.
İyi denemeydi ama Münih'e dönüyorsun.
Asla olmaz! Münih'e dönmem.
Dur Nina. Bugün yine oraya mı gidiyorsun?
Yapma! Pes et artık.
Her gün aynı yere gidiyorsun.
Kaç kez gidersen git
asla bir şey hatırlamayacaksın!
Nina!
Burada otururduk.
Annem, ben ve Johan.
O gün Johan
bu merdivenlerden sürüklenip götürüldü.
Hayır! Yapma! Bırak!
Anne! Nina!
Hayır…
Nina şu an kullandığım isim.
Ama o zamanki ismim neydi?
Nina mı? Anna mı?
Benim adım
ne?
Johan'ın bindirildiği araba
bu yoldan gitti.
Ondan sır saklamak büyük ayıp.
Kitap okuma etkinliği dediğimiz şey için
çocuklar Kırmızı Güllü Malikâne'de
toplanırdı.
Kilit kırılmış.
Burada üstün öğrenciler
yaratmaya çalıştılar.
Üstün öğrenci nedir?
Johan.
Ve…
Böyle bir şeyi kim yaptı?
Kaçtı.
Johan kaçtı.
Kırmızı gül çalılarının içinden.
Aman!
İyi misin?
Bu acı…
Acaba…
ÜÇ KURBAĞA
Bu odada annemin
ve Johan'ın dönmesini
bekledim.
Beklerken bu kitabı okudum.
İSİMSİZ CANAVAR
İnsanlar istedikleri
her şey olabilir.
Franz Bonaparta.
Bonaparta, Kırmızı Güllü Malikâne'de
kitap okuma etkinliği düzenleyen adam.
Onun kitabını burada okudum.
Johan'ın dönmesini bekliyordum.
Gülümseyip kapıya döndüm
ve şöyle dedim…
Tekrar hoş geldin.
"Tekrar hoş geldin"
Tekrar hoş geldin!
Tekrar hoş geldin.
Şimdi, benimle gel.
Kapı asla açılmadı!
"Tekrar hoş geldin"
deyince de kapı açılmadı!
Kapı açılmadı! Açılmadı!
Yani şimdi…
Şimdi hatırlıyorum! Ben…
Kes şunu Nina!
Zorunda değilsin.
Hiçbir şeyi hatırlamak zorunda değilsin!
Ben de aynı durumdayım!
Bir sürü berbat anım var
ama artık hatırlamak zorunda değilsin!
İyi! Dr. Reichwein'ın yanına giderim
ama sen de benimle geleceksin!
Birlikte gideceğiz!
Tenma'nın dediğini yapalım.
Şu andan itibaren
mutlu anılar yaratalım.
PRAG KARAKOLU
(ÇEK CUMHURİYETİ)
Bir dakika bekleyin amirim!
Neden sadece dedektifin yanına
oturup dinlemek zorundayım?
Talebini karşılamak için
elimizden geleni yapıyoruz.
Elinizden geleni mi?
Kişi başına sadece 30 dakika veriyorsunuz!
Dinleyebilirsin. Yetmez mi?
Buna izin vermenin bile
ekstrem bir istisna olduğunu anla.
Beş tanığı sorgulamak bile
bizim için çok zor oldu.
Ama fırsat varken olabildiğince çok
bilgi almamız gerekmez mi?
-Anlamıyorsun.
-Ne?
Bu insanlar
o kitap okuma kulübündeki çocuklardı.
Geçmişleri hakkında konuşmazlar.
Bulunan kemiklerin
eski Çekoslovakya gizli polisiyle
bir şekilde bağlantılı olduğuna şüphe yok.
Ama bilirsin,
bu tarz konularda
gerçek genelde ortaya çıkmaz.
Bu davanın başındaki dedektif bu.
Bu da Avukat Verdemann,
Almanya'dan geliyor.
Gerisini size bırakıyorum.
Ben Dedektif Suk.
Memnun oldum.
Soruların listesini çıkardım.
Lütfen sadece dediklerimi yap.
Sadece gözlemci olarak buradasın.
3 Cerveny Sokağı,
Kırmızı Güllü Malikâne
olarak da biliniyor.
Yanıp kül olduktan sonra böyle görünüyor.
Burada 1968'de
kitap okuma etkinliklerine katıldığınız
doğru mu Bay Erno?
Evet efendim?
Franz Bonaparta adlı bir adam
tanıyor musunuz?
Susar mısın lütfen?
Vakit yok.
Bu işi dikkatlice yapmak istiyorum.
Dikkatle bir şey öğrenemezsin.
Bunu mu istiyorsun?
Buraya gelmek için
atlattığımız zorlukları bilmiyorsun!
Üzülmüyorum.
Bu malikâneyi hep
duygusal temelim olarak görmüşümdür
ama malikânenin
yanıp kül olduğunu görmek… Nasıl desem?
Üzüleceğimi sanırdım.
Eski anılarınız mı canlandı?
Eski anılarım mı?
Evet, orası sizin için
okul gibiydi, değil mi?
Bay Verdemann! Susun lütfen!
Sadece benim hazırladığım sorular…
Üzüldüm mü,
eski anılarım mı canlandı,
bilmiyorum işte.
Duygusal yara mı? Nasıl yani?
Yani katıldığınız
o kitap okuma etkinlikleri
hayatınızı şu an etkiliyor mu?
Hayır, pek sayılmaz.
Peki ailenizi?
Cevap vermenize gerek yok.
Böyle bir hakkınız var.
Boşandım.
Karımla aram kötü falan değildi.
Çocuğumuz…
İki oğlumuz da intihar etti.
Belli bir sorunları yoktu
ama nedense ikisi de…
Acaba neden intihar ettiler?
Ne ima ediyorsun?
Soruların kitaba fazla bağlı.
O sorularla eline ne kadar bilgi geçti?
Günümüz gençleri nasılsa sen de öylesin.
Eminim kadın tavlarken de
kitaptan şaşmıyorsundur.
Şimdi de babam mı oldun?
Benim babam yok
ama senin gibi birini de istemezdim.
Sıradaki lütfen.
Kitap okuma etkinliğine dair
hatırladıklarım mı?
Önemsiz olsa da
hatırladıklarınızı anlatın.
"Huzur Tanrısı daima çok yoğunmuş"
Ne diyorsunuz?
"Kornosunu çalmakla öyle meşgulmüş ki
aynaya bakacak vakti yokmuş.
Klaus Poppe imzalı Huzur Tanrısı'ndan.
Bunu biliyorsunuz, değil mi?
Evet, hatırlıyor gibiyim.
Bir canavarın batıya,
bir canavarın
doğuya gittiği masalı da severim.
O kitapların nesini severdiniz?
Şey, nasıl söylesem?
Beni farklı bir dünyaya
götürürlerdi sanki.
-Farklı bir dünya mı?
-Evet, bir düşüneyim.
Hüzün, neşe ve korku gibi şeyler
orada yoktu sanki.
O kitaplar neden öyle hissettirdi?
Bilmiyorum.
Hiçbir şey hissetmezdim.
İsmime bile ihtiyaç duymazdım.
Gerçek özgürlük oydu.
Böyle hissettim.
Neden öyle hissettiniz?
Franz Bonaparta
orada size ders verdi, değil mi?
Sanırım bize kitap okuyan adamın adı oydu.
Kitap okuma etkinliklerinde
en net hatırladığınız şey bu mu?
En net hatırladığım şeyler mi?
Hayır.
Bir gün o malikâneye bir adam geldi.
Radyo kanalından geldiğini söyledi.
"Gökkuşağının Ardında" şarkısını
sevdiğini söyledi
ve bize Oz Büyücüsü'nü anlattı.
Nasıl bir adamdı?
O adamı anlat!
Sana ne oldu böyle?
-Kendine gel!
-Anlat!
Lütfen! Tüm bildiklerini anlat!
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Bu sorgu senin için
kişisel gibi görünüyor!
Senin için de öyle, değil mi?
Gizli polisle ilgili cinayetlerin
üzerine yıkıldığı o genç dedektif sensin,
değil mi Dedektif Suk?
Adını temizlemek için didinip duruyorsun.
Öyle değil mi?
Ben de aynıyım.
Babam eski Doğu Almanya casusu
olmaktan hapse atıldı.
Haksız yere suçlandığını düşündüm
ama babam gerçekten casustu.
Artık hiçbir şeye inanamıyorum.
Bu dünyada hiçbir şeye inanamıyordum
ama artık haksız yere suçlanan
başka bir adamın davasını takip ederek
tekrar inanacak bir şey
bulmaya çalışıyorum.
Bu adamın anlattığı
radyo kanalından gelen adam…
O adam benim babam.
Kırmızı Güllü Malikâne'de yapılan
beyin yıkama deneylerine babam da
karışmış olabilir.
Asıl gerçeği öğrenmek istiyorsak
gözümüzü ayırmamalıyız.
Artık gidebilir miyim?
Birkaç dakika daha.
Size daha önce bahsettiğim adam
bana şöyle dedi,
"Hemen git buradan.
Gökkuşağının ardında
çok güzel bir yer bulacaksın.
Ailen işte orada.
Oz Büyücüsü'nün sonunda
Dorothy evine dönüyor.
Yani sen de hemen buradan git"
Ondan sonra malikâneyi
bir daha dönmemek üzere terk ettim.
Şimdi gidebilir miyim?
Karım ve çocuklarım bekliyor.
Tabii.
Gözümüzü ayırmamalıyız.
Aynen öyle.
Sorgulayacak iki kişi kaldı.
Evet, devam edelim.
Dieter, dalıp gitme. Şunu düzgünce tut.
-Sonuçta bu masayı sana yapıyoruz.
-Tamam.
Nina, Prag'ta
başına neler geldiğini konuşmak istemiyor.
Bana anlattıklarına bakılırsa
anılarını hatırlamış gibi görünüyor
ama sayende
tam son anda anıları tam olarak
canlanmadı.
Onu durdurmakla hata mı ettim?
Hayır, çok iyi yapmışsın Dieter.
Şunu hemen bitirelim de
sosis yiyip bira içeyim.
Dün gece tüm sosisleri yedik.
Doğru ya, şimdi ne yapacağım ben?
Doktor.
Sana en sevdiğin yiyeceği, sosis getirdim.
Çok düşüncelisiniz.
Dr. Reichwein, nasılsın?
Kusura bakma, uzun zamandır yazamıyorum.
Seni endişelendirdiğimi biliyorum
ama ben iyiyim.
Dr. Reichwein, senden bir isteğim var.
Eva Heinemann adlı kadını
tanıyorsun, değil mi?
Onun peşine bir örgüt takıldı.
Onu sana gönderdim, lütfen ona iyi bak.
Nina ve Dieter'ya da iyi bak lütfen.
Az kaldı.
Her şeye bir son vermemin tek yolu bu.
"Kenzo Tenma'dan"
O mektup üç gün önce geldi
ama Eva daha bana ulaşmadı.
Mektup nereden gönderildi?
Pulu okumak zor.
Çözebilir misin Karl?
Evet, sanırım çözebilirim.
O zaman Tenma'nın yerini buluruz.
Ama son cümle canımı sıktı.
"Her şeye bir son vermemin tek yolu bu"
Pekâlâ o zaman. Şu masayı bitirelim.
İçkiden sonra elim birazcık oynayabilir.
Dr. Reichwein.
Her şeyi hatırlamak istiyorum.
-Bulacağın şeyler için hazır mısın?
-Evet.
Her şeyi hatırlamak için
hangi yöntem gerekiyorsa hazırım.
Açıkçası bunu yapmayı istemem
ama sen gerçekten istiyorsan kabul ederim.
Emin misin Nina?
Evet Dr. Gillen.
-Ama…
-Evet?
Hipnoz altında söyleyeceklerim
dehşet verici olabilir.
Altından kalkabilir misiniz?
Evet, sorun değil. Birlikte yüzleşiriz.
Tamam. Gözlerini kapat.
Derin bir nefes al ve tüm vücudunu gevşet.
Annen nasıl biriydi?
Annem…
Annem iyi kalpli biriydi.
O güzel…
O güzel sesiyle şarkı söylerdi.
Fasulye çorbası kokusu.
Peki baban?
Babam…
Babam devlet askeriydi.
Devlet askeri mi?
Onu tanıyor muydun?
Onu hiç tanımadım.
Annem dedi ki…
Babam öldürülmüş.
Annem bir siyasi aktivistti.
Baban öldürüldüğünde
siyasi aktivist olan annen iltica etti.
Birinden mi kaçıyordu?
Üç Kurbağa'ya saklandık
ama abimi gözlüklü adam yakaladı!
Abin yakalandı, öyle mi?
Kırmızı Güllü Malikâne!
Bir sürü insan öldü!
Abin bunu gördü mü?
Aman!
Aman! Gülün dikenleri acıtıyor!
Tekrar hoş geldin.
Nina.
Tenma'nın mektubu yolladığı yeri buldum.
Nereden?
Frankfurt'tan.
Nina, her şeyi hatırladın, değil mi?
Ben Nina değilim.
O zaman kimsin?
Söylemek istemiyorum.
Sorun değil, korkma. Bana söyleyebilirsin.
Kimsin?
Söylemek istemiyorum.
Sorun değil, korkma.
Geri döndüm!
Geri döndüm.
Şimdi el çırpacağım. Ellerimi çırptığımda
uyanacaksın!
Nina!
Bir şeyi yok.
Korkunç bir şey mi söyledim?
Hayır, hipnoz altındayken
söylemeyi reddettin.
Yani şimdi her şeyi hatırladın.
İKİ GÜN SONRA
Dr. Reichwein ve Dieter,
aniden gittiğim için lütfen beni affedin.
Frankfurt'a, Tenma'nın yanına gidiyorum.
Artık her şeyi biliyorum.
Kim olduğumu, Johan'ın nereden geldiğini
ve nereye gitmeye çalıştığını biliyorum.
Ben gidersem
tüm bu yaşananlara bir son verebilirim.
Ben gidersem Tenma kurtulabilir.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer