Anneciğim.
Elimi bırakma anneciğim.
Soyu Alman olan Çekoslovakyalı bir adamdı.
İkinci Dünya Savaşı sonrası
Bohemya'da kalan ailenin
en büyük oğluydu.
Harp okulundan mezun olan bir askerdi.
Gelecekte bu ülkeyi yönetecek
elit kesimin bir üyesiydi.
Adı da…
Adının bir önemi yok.
Kadın…
Moravya'daki
ilkokul öğretmenlerinin tek kızıydı.
Sarı saçlı,
mavi gözlü güzeller güzeli bir kadındı.
Brno Üniversitesi'ne girip
genetik mühendisliği okudu.
Profesörleri onun için
yetenekli ve geleceği parlak dedi.
Adı da…
Adının bir önemi yok.
İkisi Prag'ta bir kafede tanıştı.
Kısa süre içinde
birbirlerine âşık oldular.
Çok geçmeden kadın hamile kaldı.
Sonra adam, kadına dedi ki
"Bunu yapmak görevimdi.
Birlikte çocuk yapması için
ırk, zekâ, fiziksel özellik
ve atletik yeteneklere göre
erkek ve kadınlar seçildi.
Bu deney onlarca çift üzerinde yapılıyor.
Biz de o deneydeki çiftler arasındayız"
Adam plana göre görevine devam etti.
Kadına planı uygulamak gibi
bir niyeti olmadığını söyledi.
Sonra şöyle dedi…
Hadi kaçalım!
İkisi kaçtı.
Adam planlarına uymayacağını söyledi
ama adamın bu yaptıkları
plan dâhilinde düşünülmüştü bile.
Kadın bilmediği bir odaya hapsedildi.
Onu görmeme izin verin.
Ona yeni bir görev verildi.
Tekrar tekrar şöyle dedi,
"Onu görmeme izin verin.
Onu görmeme izin verin.
Onu görmeme izin verin"
Ama adamın artık
hayatta olmadığını biliyordu.
Karnındaki çocuklar
normal biçimde gelişti.
İkizlere hamileydi.
Buraya bak.
Fark etti ki
sık sık ziyaretine gelen
ve kendisinin resmini çizen adam
bu deneyin arkasındaki beyindi.
Bunu affetmeyeceğim.
Seni asla affetmeyeceğim.
Ben ölsem bile
karnımdaki çocuklar yemin ederim bir gün
senden intikamımı alacak.
Çok komik şeyler söylüyorsun.
Kadının doğum yapma tarihi geldi
ve doğum yaptı.
Doğum sancılarını dindirmek için
kadını farklı bir odaya aldılar.
O an harekete geçti.
Havalandırma borusu
10, 20 santimetre genişliğinde
olsa da doğum sancıları içinde
ağır vücudunu taşıyarak kaçmayı başardı.
Giriş kapısına
10, 20 metre kala yolda bayıldı.
Suyu çoktan gelmişti.
Ne kadar güzel.
Nur topu gibi çocuklar olmuş.
İnsanlığın geleceğine
önderlik edecek çocuklar bunlar demek.
Harikalar.
Onlar için birer isim düşündüm.
Böyle anlamsız şeylerle kafanı yorma.
Bebekler için isim düşündüm.
Hiç gerek yok.
Onlara isim verin.
O çocuklara isim verin.
Vermek zorundasınız!
Sen boş ver.
İsme ihtiyaçları yok.
Franz Bonaparta.
Doğru.
Johan onun nerede olduğunu sordu.
Bonaparta hayatta mı yani?
"Bunu affetmeyeceğim.
Seni asla affetmeyeceğim.
Ben ölsem bile
karnımdaki çocuklar yemin ederim bir gün
senden intikamımı alacak"
Franz Bonaparta hayatta, değil mi?
Johan'a sor.
O burada.
Çok manyak bir doktorsun.
İleride bir hastane var.
Johan'ın yerini söylersen
seni oraya götürürüm.
Gitmezsen kan kaybından öleceksin.
Hiçbir şey bilmiyorum.
Çabuk ol, söyle.
Çok manyak bir doktorsun.
Beni hem vurdun
hem böyle kan kaybetmeme izin verdin
hem de bana şantaj yapıyorsun.
Johan nerede?
Çok manyak bir doktorsun.
Çabuk ol, söyle! Hemen!
Hiçbir şey bilmiyorum.
Eva.
Şurada ankesörlü telefon var.
Hastaneyi arayıp
arabada bir adamın kan kaybettiğini söyle.
Delirdin mi sen?
Birazdan bize…
Biraz daha beklersek ölebilir.
Çabuk ol, ara.
Yine bir can kurtardın.
Hep böyle yapıyorsun.
Kimseyi öldüremezsin sen.
Seninle görüşmek istiyor.
Bu yüzden
sana Johan'ın yerini söyleyeceğim.
Kenzo, hastaneden bir ambulans
birazdan gelecek.
Hemen gitmeliyiz…
Kenzo nerede?
Gitti.
Sana bir mesaj bıraktı.
"Bu işe daha fazla karışmana izin veremem.
Ben hayatını mahvettim.
Bunun için çok özür dilerim.
Umarım mutlu olursun"
Neden ağlıyorsun?
Anlayamıyorum.
Bana göre çok mantıksız.
Johan.
ÜÇ KURBAĞA
İSİMSİZ CANAVAR
Tekrar hoş geldin.
Yangın!
Üç Kurbağa yanıyor!
Hadi, yiyin.
Çok hızlı yerseniz boğazınızda kalır.
Çok acıkmış olmalısınız.
Nerelisiniz bakayım?
İsimleriniz ne?
Hiç konuşmak istemiyorlar.
Olsun, karnınızı doyurunca konuşursunuz.
Dur!
-Beni bekle.
-Gel!
Ne yapacağız?
Nasıl yani?
Bu çocukların bir yerlerde
anne babası yok mudur sence?
Olsa bile
geri dönmemelerinin bir sebebi olmalı.
Seninle…
Hep çocuğumuz olsun istedik.
Evet.
Neden bu çocukları evlat…
Saçmalama!
Özür dilerim, asabileştim.
En iyisi polisi arayalım.
Ne oldu oğlum?
Şunlara bak, çiçekler ne kadar da güzel.
İhtiyar adamla kadına vereceğim.
Gerek yok.
Neden?
Ne dediğimi hatırlıyor musun?
İyi bir planım var.
Hadi.
Çok gıcıksın!
Bekle!
Dur, hadi ama!
Nihayet buluştuk.
Kırmızı Güllü Malikâne'den kaçıp
Üç Kurbağa'daki evimize geldiğimde
bana "Tekrar hoş geldin" dedin.
Bu kez bunu deme sırası bende.
Tekrar hoş geldin.
20. yaş gününde, Heidelberg'e
seni almaya gelmemin üzerinden
çok uzun zaman geçti.
Beni almaya gelmenin mi?
Beni öldürmeye geldin sen.
Fortner ve Liebert ailelerini öldürdün.
Bize iyi davranan herkesi öldürdün.
Hepsini öldürdün sen!
Yaşamak zorundasın!
Ne?
Bugün hava çok güzel, dedim.
Evet, öyle.
Şoför.
Efendim?
Biraz daha hızlı sürer misin?
3. AMELİYATHANE
Geçecek, dayan.
Vur beni.
Öldür onu…
Seni kurtaracağım.
Beni geçen seferki gibi vuracak mısın?
Evet.
Böylece her şeye bir son vereceğim.
Son…
Son dediğin nedir ki?
Son.
Sonu defalarca ama defalarca gördüm.
Son dediğin nedir ki?
Son işte bu!
Sen öleceksin, ben de öleceğim.
Gördün mü?
Ne gördün?
Ne gördün, dedim?
Bilmiyorsun.
Sana gerçekten
dehşet verici bir hikâye anlatayım.
Geri döndüm.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer