Geçecek, dayan.
Vur beni.
Öldür onu…
Seni kurtaracağım.
Beni geçen seferki gibi vuracak mısın?
Evet.
Böylece her şeye bir son vereceğim.
Son…
Son dediğin nedir ki?
Son.
Sonu defalarca ama defalarca gördüm.
Son dediğin nedir ki?
Son işte bu!
Sen öleceksin, ben de öleceğim.
Gördün mü?
Ne gördün?
Ne gördün, dedim?
Bilmiyorsun.
Sana gerçekten
dehşet verici bir hikâye anlatayım.
Geri döndüm.
Gerçekten dehşet verici
bir hikâye, diyorsun.
Gördüğüm şeylerin hikâyeleri.
Sana anlattığım
hikâyeler.
Üç Kurbağa'daki evimizden
zorla götürüldükten sonra
hiç duvarı olmayan,
zifiri karanlık bir odaya götürüldüm.
O odada ne aşağı, yukarıyı
ne de sağ, solu anlıyordum.
Dokunduğum her şeyde tuhaflık vardı.
Birinin beni izlediğini anlayabiliyordum.
Oda tamamen sessizdi.
Arada sırada başka yerden gelen
çığlık sesleri duyuyordum.
Birden yemek belirirdi.
Yemekleri saydım.
Beş. Altı. Yedi.
On bir. 12. 13.
Yirmi bir. 23.
Sayısını o an unuttum.
O adam çıkageldi.
Şimdi iyi dinle.
İnsanlar istedikleri her şey olabilir.
Amanın.
Senin gibi küçük bir çocuğun
buralarda dolaşması sakıncalı değil mi?
Bu çocuk o çocuk.
O çocuk mu?
Aman da aman, ne tatlısın.
O çocuk bu demek.
Şahane. Ne kadar güzel bir çocuk.
Bakın, o çocuk bu çocuk.
O çocuk bu çocuk demek.
Harika bir sonuç.
Evet, çok güzel sonuç.
O çocuk bu mu?
Bu çocuk…
Kadeh kaldıralım…
Yapılan konuşmayı
sadece parça parça hatırlıyorum.
…bizim için, seçilmiş elit.
Ülkemizin geleceğine!
Şerefe!
Önce bir kişi yere serildi.
Etrafındakiler toplandı.
Toplananlar da
birer birer yere serilmeye başladı.
İnlemeler, çığlıklar, bağırışlar vardı.
Odada korku hâkimdi.
O gün sönen 42 can arasında…
…sadece Franz Bonaparta ayakta kaldı.
Koştum.
Oradan kaçmak için koştum.
Bahçedeki gül çalısının dikenlerinin
canımı yaktığını fark etmeden koştum.
Üç Kurbağa'ya geldiğimde
bana "Tekrar hoş geldin" dedin.
Sana anlattım.
Yaşadığım
her şeyi günlerce sana anlattım.
Yanılıyorsun.
Yanılıyorsun!
Nina.
Beni duyabiliyor musun?
Sakin ol Nina.
Benim, Tenma.
Beni tanıyorsun, değil mi? Benim.
Evet. İşte böyle, sakin ol.
İşte. Aferin.
Geçti. Artık geçti.
Yanılıyor!
Tamamen yanılıyor!
O ben değildim!
"Tekrar hoş geldin" diyen ben değildim!
Onu diyen…
Ben aslında dedim ki…
Geri döndüm.
Tekrar hoş geldin.
Johan yanılıyor.
Johan ona anlattıklarımı dinledi sadece.
Kırmızı Güllü Malikâne'ye götürülen…
Kırmızı Güllü Malikâne'ye
götürülen bendim!
Üç Kurbağa'nın merdivenlerinden
sürüklenerek götürülen…
Duvarları olmayan, zifiri karanlık odada
gelen yemekleri sayan…
Ceset dolu odada dikilen…
Hepsi…
Hepsi bendim!
Korkuyorum…
ÜÇ KURBAĞA
Geri döndüm.
Tekrar hoş geldin.
Bana her şeyi anlat.
Şey…
Olanlar…
Ona anlattım.
Günlerce.
Bu kadar yeter.
Johan'a yaşadıklarımı anlattım.
Johan yaşadıklarımı alıp…
Konuşmana gerek yok.
Johan yaşadıklarımı alıp
kendi yaşadıkları yaptı.
-Benim suçum, Johan'ın…
-Yeter!
Az önce…
Johan'a her şeyi anlattım.
Johan beni dinlerken gülümsüyor gibiydi.
Aynı zamanda ağlıyor gibiydi.
Daha önce
öyle görünen bir insan görmemiştim.
Onu vuramadım.
Ama kendini yok edeceğine eminim.
Tıpkı benim gibi.
Yapma!
Tıpkı kendimi yok edeceğim gibi!
Sakın ha!
Sakın yapma.
Sen ölürsen…
Sana bir şey olursa
ben ne yaparım?
Sen ölürsen ben nereye giderim?
Yaşamaya devam et.
Sana yalvarırım.
Ne olursa olsun yaşamaya devam et.
Lütfen! Sana yalvarırım!
Evet. Benim.
Villa yakınındaki arabayı buldun mu?
Buldum, uçurumdan aşağı atılmış.
Edward içinde ölmüş.
Kimin öldürdüğünü biliyorum.
Johan muhtemelen
Franz Bonaparta'yı öldürmeye gitti.
Oğlu Prag'ta.
Johan'a bunu söyledim.
Böylece her şey son bulur mu
yoksa sebep olduğu yıkım
bununla biter mi bilmiyorum.
Kız kardeşin anıları.
Anılarında bir eksiklik var.
Johan'da başka bir anı var. Diğer anı…
Yarattığımızı düşündüğümüz şey
tam olarak neydi?
Franz…
Franz Bonaparta.
Yaşa.
Senin için
bir yer olduğuna eminim.
Bizim için bir yer var.
Bir yer olduğunu biliyorum.
Selam, gelmene çok sevindim.
Genelde ben sana gelirim.
Gel, içeri geç.
Yeni çay demledim.
Hep en iyi çayımı içmeni istemişimdir.
Nasıl?
Sevdin mi? Kendi özel bitki çayım.
Beni ziyaret etmek için
onca yol geldiğine göre
önemli bir konu olmalı.
Ne olursa isteyebilirsin.
Hemen hazır olurum.
Bu sefer kimi öldürmemi istiyorsun?
Ne? Benimle kafa bulma.
Yapma, kes şunu.
Rüyamdan
uyandım.
Çok yoruldun herhâlde.
Plan ne olacak?
Uyandım.
Hey, dur bakalım.
O zaman o kadar parayı ne diye topladım?
Rüyamdan uyandım.
Onca insanı ne diye öldürdüm?
Sonda pek çok manzara gördüm
ama artık
farklı bir manzara görebiliyorum.
Gerçek sona ait bir manzara.
Sahip olduğum tek anı.
Asıl gitmem gereken yer.
Ne?
Gitmem gereken yer.
BAY LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
İşte burası.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer