Bu reçel çok güzelmiş.
Teşekkürler.
Ev yapımı yaban mersini reçeli.
Vay canına, ev yapımı mı?
Reçeli beğenen müşterilere
bu fotoğrafı göstermemi istedi.
Bu reçeli yapan adam bu.
Vay canına, o mu yaptı?
Evet, adı Conrad.
Güneyde, tepelerde yaban mersini bol olur.
Zamanla oradaki tüm alanı sahiplendi.
Sanırım reçelleri bu kadar güzel olunca
kimse şikâyet etmedi, değil mi?
Evet, gerçekten ilginç bir adamdır.
Birkaç arkadaşımdan biridir.
Bu fotoğrafı
müşterilere göstermek onun fikriydi.
"Conrad'ın yaban mersini reçelini
yemek için yine bekleriz" dememi istedi.
O zaman bu reçel için
tekrar gelmemiz gerekecek.
Evet, kesinlikle.
Böyle düşünmenize eminim çok sevinecektir.
Bu huzur dolu kasabaya
sizce gerçekten saldıracaklar mı?
Saldırmaktan başka yöntemler de var.
Bir kasaba tek bir silahla silinmişti.
1958'de Zweifelstadt'da böyle oldu.
Aşağı Saksonya'da
bir dizi cinayet işlendi.
Kasaba halkı komşularının
kana susamış bir katil olmasından
öyle korkuyordu ki
sıradan olaylar bile insanları geriyordu.
Kasaba büyük histeri içindeydi.
Kasaba halkından biri
kendini savunmak için silah aldı,
sonra komşusunu vurdu.
Ondan sonra sonu gelmedi.
Kasaba alevler içinde kaldı
ve ellerine
ne geçirirlerse silah yaptılar.
Tüm kasaba birbirini öldürdü,
kimse sağ çıkamadı.
Aynı şey burada da yaşanmaz, değil mi?
Yaşanmadan önce durdurmalıyız.
Çok geç.
Muhtemelen başlamıştır bile.
Paranı ver!
Paran olduğunu biliyorum! Ver!
O parayı alma!
Alkolik babana içki alacaksın!
Fazla içki sağlığa zararlıdır.
Babana yardım ediyoruz.
Her zamanki yerde bir şeyler yiyelim.
-İyi fikir.
-Ne istersiniz?
Evlat.
Onlardan nefret ediyorsundur.
Onları öldürmek isteyecek kadar
nefret ediyorsundur.
Nereye gidiyorsun canım?
Conrad'la konuşacağım.
Konuşacak mısın? Neyi?
Kafeye uğradığımda
kafe sahibi Ralph ve diğer müşterilerin
bize sırıttığını fark ettin, değil mi?
Çift olarak
neredeyse hiç dışarı çıkmadığımız içindir.
Hayır, o insanlar
lotodan 20 milyon mark kazandığımızı bilse
kim bilir neler yapar.
Ciddi olamazsın.
Bu yüzden paranoyadan kafayı yemeden önce
o adamla konuşmam gerek.
20 milyon mark kazandığımı
Conrad biliyor diyelim,
o zaman ne yapacak?
Kimseye söylememesi için
ona para vereceğim.
Ama ya Conrad açgözlülük yapıp
daha fazla para isterse?
O zaman…
O zaman ne yapacaksın?
Bilmiyorum.
Yaban mersini topladığı yer
buralarda değil miydi?
Canım…
Efendim?
Bay Conrad
o kadar kötü biri değil, değil mi?
Ne? Evet.
Nihayet bulduğumuz mutluluğumuzu
bozacak birisi değil, değil mi?
Değil mi canım?
Ne oldu?
Canım! Yoksa sen…
Ben yapmadım!
Böyle korkunç bir şeyi nasıl yaparsın?
-Ben yapmadım, dedim.
-O zaman kim yaptı?
Ne bileyim,
silahımı alalı hiç ateş etmedim!
Kes sesini.
Bu lanet köpek sinirlerime dokunuyor.
Gerçekten çok sinir ediyor.
-Bugün keyfin cidden yerinde.
-Ne?
Bugün güzel bir şey mi oldu?
Nihayet geldi.
Kim?
Beni buradan götürecek o muhteşem adam.
İçki… İçki verin bana…
Lanet olsun.
Bu kasabadaki herkes bana gülüyor
ama hiç komik değil lan.
İçki…
Bu şey değil mi…
Ne istiyorsun?
Oğlun bir tane aldı bile.
Silah sesi.
Köpek havlamayı kesti.
Çok ilginçti, değil mi?
Bay Lipský.
Franz Bonaparta'nın oğlusunuz, değil mi?
Babanızın nerede olduğunu söyleyin.
Süreye karşı yarışıyorum.
Acele etmezsem korkunç bir olay yaşanacak.
Babanızın nerede olduğunu
biliyorsunuz, değil mi Bay Lipský?
Bu bebeğin ilham kaynağı Nina, değil mi?
Bana yerinizi Nina söyledi.
Nina mı söyledi?
Lütfen perdeyi aç.
Tabii.
Ne kadar süredir buradayım?
Bir şey olmaz, kafana takma.
Biraz daha dinlenmeye devam et.
Teşekkürler.
Bunca zaman yanımda kaldın.
Anlaşılıyor.
Benim için endişelenme.
Artık iyiyim.
Artık ölmek istemiyorum.
Dr. Reichwein ve Dieter birazdan gelecek.
Ne yapacaksın?
Gitmem gerek.
Nereye?
Tam bilmiyorum.
Burada çeşit çeşit belge inceliyordun,
değil mi?
Bir şey bulabildin mi?
Bana bir şey olmaz, söyleyebilirsin.
Prag eski gizli polisi
ve General Wolf'un adamlarından
bulabilecekleri tüm bilgileri aldım.
Peki Franz Bonaparta?
Evet, o da çok gizemli bir adam
ama kim olduğunu daha net anlıyorum.
Alman kökenli bir Çekoslovakyalı.
Franz Bonaparta da takma adıymış.
İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra
Almanya'da doğan pek çok Çekoslovakyalı
memleketleri Bohemya'ya gönderildi
ama onun ailesi Çekoslovakya'da kalmış.
Çekoslovakya Komünist yönetimindeyken
devlet için
ne yaptığı tam olarak bilinmiyor.
Çek bir kadınla evlendiğini
ve bir çocukları olduğunu öğrendim.
Hatta o çocuk
1960'ların ortalarında başlayan
ilk kitap okuma etkinliklerinde
bir öğrenciymiş.
"Bonaparta'nın Prag'ta bir oğlu var"
Petr Čapek'in son sözleri
oğlu hakkındaydı sanırım.
1960'ların ortasında
yapılan kitap okuma etkinliklerindeki
erkek çocukların
eski bir fotoğrafını buldum.
Görünene göre en soldaki çocuk…
Yetenekli bir çocuk değil.
Ne?
Yetenekli olmadığı için
kitap okuma etkinliklerinden kovuldu.
Onu tanıyor musun?
Bonaparta'nın ona ihtiyacı yoktu.
Prag'ta tanıştığım adam sanırım o.
Babasının nerede olduğunu biliyor mu?
Bonaparta'nın nerede olduğunu biliyor mu?
Bilmiyorum.
Ama elimizdeki tek ipucu o.
-Acele etmezsen korkunç bir şey yaşanacak.
-Korkunç bir şey mi?
Evet, anlayabiliyorum.
Johan'ın ne yapacağını anlıyorum.
Ne yapmaya çalışıyor?
Kusursuz bir intihar.
Hakiki yalnızlık.
Tek sevgi ifadesi.
Acele etmezsek
bir sürü masum insan ölecek.
Rafınız Bonaparta'nın takma isimlerle
yazdığı resimli kitaplarla dolu.
Neredeyse hepsini okudum.
O kadar çok okuduktan sonra
bir şey fark ettim.
Tuhaf biçimde masallarındaki
her karakterin Alman ismi var.
Bu, Huzur Tanrısı bile
Klaus Poppe adıyla yazılmış
ama bunun sorunu "Klaus Poppe" takma adı.
"Franz Bonaparta" ismi
ve diğer takma adları Çek isimleri.
Sadece bu takma adı Alman isim.
Alman kökenli Çek babanızın gerçek adı
Klaus Poppe olabilir mi?
Beni ziyaret eden polis dedektifi de
babamın ismi konusunda aynı sonuca vardı.
Dedektif mi?
Federal Kriminal Polis Ofisi'nden Lunge.
Lunge mi? Buraya mı geldi?
Evet ama birkaç hafta önce gitti.
Gitti mi?
Başka bir sonuca vardı.
Aslında bir sonuca varmıyor.
O kişinin kendi olduğunu hayal ediyor.
Şöyle dedi "Ben Klaus Poppe'yim.
Ev diyebileceğim hiçbir yerim yok.
Huzura kavuşmak için
en sevdiğim yere döneceğim"
Alman kökenli Çekler
savaştan sonra Bohemya'dan kovuldu
ve memleketlerini kaybettiler.
Ataları Almanya'nın neresindendi?
Tam yerini bilmiyorum
ama çocukken
babamın anlattığı bir şeyi hatırlıyorum.
"Memleketimiz Güney Almanya'da
dağlarla çevrili bir kasabaydı"
Dedektif Lunge'ye
artık istemediğim bir şey verdim.
Üç, dört sene önce
gönderdiği bir kartpostal.
Gönderen adresi yok.
Bir köyün tepeden göründüğü
el çizimi bir manzara.
Üzerinde "K.P." imzası var.
"K.P."
Klaus Poppe…
Tek bildiğim bu.
Güney Almanya,
dağlarla çevrili bir kasaba.
Babamı…
Babamı öldürecekler mi?
Bilmiyorum.
Ama orada bitmeyeceği kesin.
Peki ya Nina?
Nina iyi mi?
Bu bebeğin oyununun
mutlu sona sahip olmasını istiyorum.
Lütfen Nina'yı koru.
Koruyacağım.
Ne olacağını biliyor musun?
O…
Johan baştan yaratmaya çalışıyor.
Kırmızı Güllü Malikâne'deki trajediyi
ve 511. Yetimhane'deki katliamı.
Lütfen.
Ne olursa olsun sağ salim geri dön Tenma.
Beni kurtardın.
Senin de yaşamanı istiyorum.
Yağmur.
Yağmur başladı.
İçki…
İçki ver…
Lanet olsun.
Ne öğrendin?
Polis, Bay Conrad'ın cesedini buldu mu?
Hayır. Hâlâ kayıp olduğu
düşünülüyor, araştırıyorlar.
Biliyordum, onu ormana saklamamalıydık.
Polise o an söyleseydik…
Bunun için biraz geç kaldık.
Sen bile onu benim vurduğumu düşünüyorsun!
O lotoyu kazanmasaydın
böyle bir şey hiç yaşanmazdı.
Nasıl böyle dersin? Bunları alan sensin.
Beklemek anlamsız, tren yok.
Bu kadar yağmurla köprüleri su bastı.
Nehir taştığı için yollar da kapalı.
İzoleyiz demek.
Bundan kötüsü olamazdı.
Klaus Poppe.
Onu tanıyor musun?
Jakob Vyrobek ve Emil Sebe.
İSİMSİZ CANAVAR
BAHÇEM
Bence Poppe'yle onlar aynı kişi.
Çizimler ve kişiler hepsinde farklı
ama benim gibi bir uzman
aynı olduğunu anlar.
Neden bu kadar fazla
takma ad kullandığını bilmiyorum ama.
Çizimler ilginç
ama hikâyelerini pek sevmedim.
Dünyada karanlık temalı
pek çok resimli kitap var
ama onunkiler diğerlerinden farklı.
Ne açıdan farklı?
Sanırım kötülük dolu denilebilir.
Evet. Bir tane daha var.
Bu kitabın yazarı Helmuth Voss.
1989'da basıldı.
Sadece birkaç tane basıldı,
yani bulmak zor
ama bana sorarsan
bunun yazarı da Klaus Poppe.
Neden böyle düşünüyorsunuz?
Dediğim gibi,
benim gibi bir uzman anlayabiliyor.
Tarzı ne kadar değişirse değişsin
gariplikler anlaşılıyor.
Hikâyesi öncekilerden farklı ama.
Bir hırsız, dağ köyüne kaçmış.
Hırsız o köyde
hırsızlığa devam etmeyi planlamış
ama köylülerle
etkileşime geçtikçe çalmayı unutmuş.
Sonra köylülere yardım ederek
sessiz bir hayat sürmeye başlamış.
Kitabın adı Huzurlu Ev.
Bende kötü bir izlenim bırakmadı
ama bunda çizimleri hiç güzel değil.
Çok garip, değil mi?
Hikâyeleri güzelleşiyor
ama artık çizemiyor.
Amacını falan kaybetmiş gibi.
Huzurlu Ev…
Dağ köyü…
"Memleketimiz Güney Almanya'da
dağlarla çevrili bir kasabaydı"
Harita!
Ne?
Güney Almanya'nın haritası var mı?
Ne arıyorsun?
Güney Almanya'da bir dağ köyü.
-İşte!
-Ne?
Ruhenheim.
RUHENHEIM
(HUZURLU EV)
Tanrı aşkına. Akıl almaz bir yağmur.
Nasıl gidiyor? Conrad'ı buldunuz mu?
Hayır, ona ait bir iz bulamıyoruz.
Partnerlerim hâlâ arıyor
ama bu yağmurda
bir şey bulacaklarını sanmam.
Nehir taştı; rayları, yolları kapattı.
Arkadaşı olarak korkmuş olmalısın.
Bir zamanlar sessiz sakin olan
bu kasaba ne hâle geldi böyle?
Önce Conrad kayboldu,
sonra Bayan Hillman'ın köpeği vuruldu.
Zavallı Bayan Hillman
üzüntüden yatalak oldu.
Bay Kemner dün gece
bardan çıkınca dayak yemiş.
Durumu kritikmiş.
Onu kimin dövdüğünü hâlâ bilmiyoruz.
Bay Kemner ölürse
bu kasaba tarihinde görülen
ilk cinayet olacak.
Yine de bunca yağmur varken
hiç destek çağıramıyorum.
Bu kadar az adamla nasıl baş edeceğim?
Yabancılardan!
Daha önce bu kasabada hiç suç işlenmedi!
Yabancıların parmağı var!
Biz de yabancıyız.
Sizi kastetmiyorum.
Çok yoğun bir yağmur var.
Bu yağmurda
tekerlekli sandalyemle dışarı çıkamam.
Neyse, partnerlerimle
kasabayı dolaşacağız.
Dikkat edin.
Bayım, ayakkabılarınız
gerçekten çok kirli.
Yağmurda yürüyüşe çıkmış gibisiniz.
Telefonu kullanmalıyım.
O sarhoş herif.
Ama böyle aptalca bir şey
yapacak biri değil o.
Ne oldu? Benzinin mi bitti?
Yağ mı azaldı?
Tamirci çağırabilirim.
Bir silah sesi daha.
Hatlar kesilmiş olmalı.
Buna bir son verilemez mi?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer