Yaşı ileri insanlara bunu yapmayı sevmem
ama siz çok önemli tanıklarsınız.
Ölmenize veya kaçmanıza izin veremeyiz.
Arka kapıya veya pencerelerin çoğuna
mobilyalarla barikat kurdum
ama birisi istese
onlara kolayca ulaşabilir.
Hiç yoktan iyidir.
Alt kata inelim mi?
-Silah kullanmayı biliyorsun, değil mi?
-Biliyorum sanırım.
Sizinle geleceğim.
Sizinle gelmek zorundayım.
Sana bir şey olmasına izin veremem.
Bu olaydan sağ çıkıp
tüm gerçeği dünyaya anlatacaksın.
Wim, buradan ayrılma, tamam mı?
Ama ya size bir şey olursa Bay Grimmer?
Bir şey olmaz, bize yardım edecek
güçlü bir arkadaşım var.
Öyle mi?
Evet, emin olabilirsin.
Ne zaman zor bir duruma düşsem
nerede olursam olayım gelip yardım ediyor.
Hiçbir kötülüğü cezasız bırakmaz
Adı Yenilmez Büyük Steiner.
Şimdi! Koşun!
Kuzey yolundan gidin!
Sanırım çocukların çoğunu çıkardık.
Sen de git! Hemen!
Kasaba merkezine hâlâ bakmadım.
Onu bana bırak.
Herkesi çıkarmanı istiyorum.
Tamam.
Bir sorum var!
Bonaparta… Yani Klaus Poppe diye
birini tanıyor musun?
Poppe mi?
Evet, Otel Versteck'in sahibi.
Orada ne yapıyorsun?
Korkma, ben senin yanındayım.
En hızlı biçimde kaçmaya çalıştım
ama kasaba ceset dolu.
Nereye kaçacağımı bilemedim.
Nereden kaçtın?
Odasından emirler veriyor.
Konuştuğunu duydum.
Kim veriyor?
Roberto.
Hep odasından çıktığı için şüphelendim.
Her geldiğinde duş alıp
üzerini değiştiriyordu.
Roberto şu an nerede?
Otel Bergbach'ın dördüncü katında.
Öyle biri olduğunu düşünmemiştim, ben…
Bak, birkaç insan
diğer otelde, Otel Versteck'te saklanıyor.
-Oraya tek başına gidemezsin, değil mi?
-Tek mi? Çok korkuyorum.
Hadi, kalk.
Korkuyorum!
Dr. Tenma.
Dedektif Lunge.
Hayal ürünü yolculuğu nihayet gerçek oldu.
Gerçek insan, yani sen geldiğine göre
hayal ürününün peşinden koştuğum
bu tatil nihayet son buldu.
Şu andan itibaren
polis kimliğimle görev yapacağım.
İşe dönmek güzel.
Bu kızı al.
Peşinde olduğu kişi Otel Versteck'te.
Franz Bonaparta.
Dedektif Lunge, sen nereye gidiyorsun?
Dediğim gibi, çalışmaya.
Döndüğümde konuşuruz.
Sana soracak bir sürü sorum var.
Dr. Tenma.
Özür dilerim.
İyi misin Nina?
Anılarım daha netlik kazanıyor.
En derine sakladığım anılarım.
En derine sakladığın anıların mı?
Hiç hatırlamak istemediğim anılar.
Eğer bu anılar…
Eğer Johan da bu anıları hatırlarsa…
Çık ortaya!
Ateş etme!
Bu kasabadanım, ateş etme lütfen.
Emirler veren adam nerede?
Roberto nerede, dedim?
Kalkıp yürümek zorundasın.
Artık dayanamıyorum!
Her yerde cesetler var!
Burada kalırsam aklımı kaçıracağım!
Bu yüzden en kısa sürede
Otel Versteck'e gitmelisin.
Olmaz!
Gözlerini aç Erika.
Lütfen Erika.
Karın, değil mi?
Üzgünüm ama karın öldü.
Ben senin tarafındayım.
Burası tehlikeli.
Güvenli bir yere gitmelisiniz.
Silahını ver!
Erika'yı kim öldürdüyse
onun canını alacağım!
Çabuk ol, silahını ver!
Mutlu hayatımızı kim mahvettiyse
onu geberteceğim!
Karın böyle yapmanı istemezdi.
Karın, çocuğunun güvende olmasını isterdi.
Öyle değil mi?
Sizi yola çıkarayım.
Oradan kuzeye kaçabilirsiniz.
Bizimle geliyorsun. Oteli boş ver.
Olmaz. Hiçbir yere gitmek istemiyorum.
Peki, birazdan dönerim. Oradan ayrılma.
Anladın mı?
Çok sessiz.
Bu insanlar lotoyu kazandığımız için
benim ve karımın peşinde değil,
değil mi?
Hayır, değil.
Lanet olsun.
Son birkaç gün cehennem gibiydi.
Aklımı kaybettim.
Onca para için
bu kadar silah aldığıma inanamıyorum.
Normal hayat gibisi yok.
Normal hayat demek.
Bunun bizim suçumuz olmadığını
karıma söylemek zorundayım.
Canım, duyuyor musun?
Bay Heinich!
Karım…
Bayan Heinich!
Acıyor…
Çabuk, benimle gel.
Yolun karşısındaki binadan ateş ediyorlar.
-Bu otelin bodrum katı var mı?
-Mutfağın altında bir depo var.
-Dayanabiliyor musun?
-Ben mi? Sen ne olacaksın canım?
Bunu babam yapıyor.
İçkisi kalmadığı için
aklını kaçırdı ve bunları yapıyor.
Hayır, o yapmıyor Wim.
Babam her gün
beni dövdüğü gibi yine delirdi. Babamın…
Babanın böyle bir şey
yapacak biri olduğuna inanıyor musun?
Eğer ben dışarı çıksaydım
eminim hepsi son bulurdu…
Eğer ben…
Bir daha söyletme.
Ölmene hayatta izin vermem.
Böyle konuşmaya devam edersen
seni buraya bağlarım.
Burada kal. Ben icabına bakarım.
Bay Grimmer.
Ne demiştim,
ciddi bir zorluğa düştüğümde
yenilmez Büyük Steiner çıkagelir.
Uzun zaman önce
deneylerimde bunun örneklerini gördüm.
Büyük stres, aşırı öfke
veya üzüntüyle karşı karşıya kalınca
çocukların kişilikleri değişiyor.
O çocuklar şiddete aşırı meyilli oluyor
ve çoğu kendi canlarını alıyor.
Bunca zaman hayatta kalmana şaşırdım.
Bak! Silahsızım!
Bir dakika beni dinle sadece.
Bunu neden yapıyorsun?
Bunu yapma emrini kim verdi?
Eski Doğu Bloğu'ndan mı geldin
yoksa eski gizli polis misin
hiç umurumda değil.
Ben nereden geldiği,
kim olduğu bilinmeyen biriyim.
Dinliyor musun?
Beni dikkatle dinle.
Başkasının emirlerini değil,
kalbini dinle!
Şu an yaptıklarını enine boyuna bir düşün.
Yapabilirsin, değil mi?
Yapabilirsin.
Ne yapıyorsun?
Çok korkuyordum
ama tek başıma buraya geldim.
Şükürler olsun buradasın!
Büyük Steiner.
Selam çocuklar.
Eskiden televizyona kilitlenir,
her gün seyrederdim
ama son bölümü hiç hatırlamıyorum.
…adımı söyle.
Tamam, hadi gidelim.
Hayır!
O çelimsiz ana karakter öfkelendiğinde
Büyük Steiner'a dönüştüğünü
acaba o genç fark etti mi?
Acaba o genç mutluluğu buldu mu?
O genç…
O genç mutluluğu hiç buldu mu acaba?
Birazcık daha.
Çok az kaldı, ormandan çıkacağız.
Ruhenheim'dan geliyorsunuz, değil mi?
Sen kimsin?
Kasabada bir şeyler oluyor, değil mi?
Silahlı adamlar kasabaya girdi
ve katliam yapmaya başladı.
-Onlardan değilsiniz, değil mi?
-Sakin olun, biz sizin tarafınızdayız.
Asyalı bir adam var mıydı?
Uzun saçlı bir Japon adam gördünüz mü?
Arkadaşı mısınız?
Onu gördünüz mü?
Evet, çocukları oradan çıkarmak için
elinden geleni yaptı.
Hâlâ orada,
kasabalıya yardım etmeye çalışıyor.
Yanından ayrıldığımda
Otel Versteck'e gidiyordu.
Nina!
Arabam yolun sonunda.
Onu al yaralı
ve hastaları hastaneye götür.
En kısa sürede polisi ara!
Kasabaya mı gidiyorsunuz?
Gitmeyin, ölürsünüz.
Tenma… O Asyalı adam benim arkadaşım.
Onu kurtarmak zorundayım.
Çabuk, polise ulaş!
Otel Versteck.
Grimmer.
Selam, geleceğini
tahmin etmiştim Dr. Tenma.
Yan binada iki adam var.
Biri alt katta, diğeri de burada.
Toplamda dört kişi öldürdüm.
Büyük Steiner geldi demek.
Hayır, gelmedi.
Kendim yaptım.
Öfkemi serbest bıraktım ve kendim yaptım.
Yarana bakayım.
Evet.
Unutmadan… Bu mektubu
bana Dedektif Lunge verdi.
Kırmızı Güllü Malikâne'de
bulduğunu söyledi.
Ona yardım et.
Otel Bergbach'a tek başına gitti.
Ondan önce senin…
Beni boş ver.
Bırak da biraz rahatlayayım.
Sizi tanıştırayım.
Franz Bonaparta işte o.
Bay Grimmer…
Bir şey yok Wim.
Çok yoğun bir yağmur var.
Burası güneşliyken çok daha güzel.
Öyle değil mi Dr. Tenma?
Öyle.
Hava açıldığında
Wim'i de pikniğe götürelim.
Olur.
Leziz şarap ve peynirler götürürüz.
Üzülüyorum.
Öleceğim için değil.
Evladım öldü diye…
Şu an üzülüyorum.
İnsan duygularını kaybedemez.
Benim duygularım
içimde bir yerde kayboldu.
Ulaşması 10 yıllar süren
kendime gönderdiğim mektup gibiler.
Gerçek üzüntü böyle bir his mi?
Yoksa bu, mutluluk mu?
Büyük Steiner'ın son bölümünde
Büyük Steiner
muhtemelen tekrar insan olmuştur.
Bay Grimmer.
Bay Grimmer!
Ne…
Ne yaptım ben?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer