Sen Roberto olmalısın.
Benim bir ismim yok.
Çok yazık.
Bir polis olarak
beni öldüren katilin
en azından adını bilmek isterdim.
Çok kötü oldu.
Çok iyi bir adamdı.
Bizim için kendi canını ortaya koydu.
Bay Grimmer.
Dr. Tenma, nereye gidiyorsun?
Buna ayıracak vakit yok.
Dedektif Lunge'nin yanına gidiyorsun,
değil mi? Ben de geleyim, silahım var.
Mektup…
Dedektif Lunge,
Bay Grimmer'a bu mektubu verdi.
Dedektif Lunge
Kırmızı Güllü Malikâne'de bulmuş.
"Sizi hep izledim.
Hepinizi yutmak için izledim
ama bunun yerine tüm yönünüz beni yuttu.
Paramparça olurken size nasıl göründüm?
Paramparça olurken bana bir şey verdiniz.
Bana çok güzel kıymetli taşlar verdiniz.
Sonsuz yaşama sahip o ikizi verdiniz.
En büyük suç birinin ismini çalmaktır.
İsmini geri alalım.
Sana ismini tekrar vereceğim.
Senin adın Anna.
Artık sadece çok üzülüyorum.
Üzülüyorum.
Üzülüyorum"
Bunu sen yazdın, değil mi?
O ikizlerin annelerine âşık oldum.
Zihniyetim anında değişti.
Bu yüzden o kadından,
ikizlerden ve deneyden
haberi olan herkesi öldürdüm.
Hepsi bu.
Bana kim olduğunu söyle.
O yarana pansuman yapılmazsa öleceksin.
Kurtulmak istiyorsan cevap ver.
Johan nerede?
Johan'a niye körü körüne bağlısın?
Johan'la ne ilişkin var?
Eski yeteneğin artık yok Dedektif Lunge.
Federal Kriminal Polis Ofisinin
en yetenekli dedektifi
izin günlerinde tek başına,
rozeti olmadan bu ücra kasabaya geliyor.
Meclis üyesi skandalını çok didikledin
ve işinden oldun.
Tek yaşam amacın
Tenma'nın izini sürmek oldu.
Çok haklısın. Ödevini yapmışsın.
Karın başka bir adamla birlikte yaşıyor.
Çok mutlu görünüyor ama.
Torunun o adamı büyükbabası sanıyor.
Artık konuşmayı biraz söktü
ve o adama "Büyükbaba" diyor.
Yeter.
Torununu görmek istiyorsundur.
Sus.
Torunun çok tatlı.
Eminim onu görmek istiyorsundur.
Sus lan!
Eskisi gibi değilsin artık.
Eski Dedektif Lunge hiç böyle değildi.
Kim olduğumu öğrenmek ister misin?
Johan'la ilişkimi öğrenmek ister misin?
Bir ismim yok. Ülkem yok. Hiç anım yok.
Hatırladığım ilk şey
o yetimhaneden çıkıp bir işe girmek.
Sonra bir gün Johan geldi.
Anılarımdan birini canlandırdı.
Anılarımdan sadece birini.
Gerçek adı ne?
Bilmediğini söyledi.
Adı mı?
Evet.
Yetimhanede olduğunu söyledi.
Diğer her şeyi unutsa da
arkadaşının adını hatırladığını söyledi.
Kendi adını unutsa da
arkadaşının adını unutmadı mı?
Evet, arkadaşının resim çizmeyi
ve böcekleri sevdiğini söyledi.
Böcek öldürmeyi sevmezmiş.
Bu yüzden böcekleri
kafeslerinden çıkarırmış.
Sanırım o çocuğun adının
Adolf Reinhart olduğunu söyledi.
Haftada bir kez verilen sıcak çikolatayı
çok sevdiğini söyledi.
Johan beni fark edince
bana sıkıca sarıldı.
Bu da hafızamı canlandırdı.
Yetimhanede her hafta iple çektiğim şey…
Sıcak çikolatayı çok severdim.
Yağmur keşke her şeyi temizlese.
Korkuyu. Kötülüğü. Hüznü.
Ama tam tersini yaptı.
Her şey daha da korkunç bir hâl aldı.
O gün de böyle bir yağmur vardı.
Birkaç gün önce iltica eden
Doğu Almanya ticaret danışmanı Bay Liebert
ailesiyle basın karşısına çıktı.
Bay ve Bayan Liebert yorgun görünmüyordu,
ikiz kardeşler de gayet mutlu görünüyordu.
Sen de mi iltica ettin?
Evet, Çekoslovakya'dan.
Bu çocukları tanıyor musun?
Onları göster.
Kısa bir süreliğine.
Uyurken görsem de yeter.
O gece bir trajedi yaşandı.
Hayatta kalan tek biri var, bir kız!
Erkekle kadın ölmüş!
Erkeğin durumu kritik ama nabzı var.
-Hasta?
-Tansiyonu 72'ye 50. Nabzı 137.
Mermi alnından girmiş.
Öldür onu…
Ne olduğunu anlamadım.
Hayır, gayet farkındaydım.
Ne olduğunun gayet farkındaydım
ama kaçtım.
Beynim kapandı ve kaçtım.
Onları çizmeye çalıştım.
Sevgiyle sarmalanan çocukların,
kusursuz ikizleri çizmeye çalıştım
ama ne kadar denesem de deneyeyim
onları o şekilde çizemedim.
Çünkü öyle olmadıklarını anlamıştım.
Dedektif Lunge'nin bulunduğu Otel Bergbach
hemen ileride, değil mi?
Evet.
Gidelim hadi.
Dikkatli ol. Yerlerini bilemeyiz.
Bir…
Bir canavar yarattım.
Ben de o canavarı hayata döndürdüm.
Böyle asla ölmezsin.
Sağ kolumun hiç gücü kalmadı.
Dr. Tenma beni
Münih'teki kütüphanede vurdu.
Onu orada öldürmek daha kolay olurdu.
Ama öldürmemem gerekiyordu.
Dr. Tenma hayatta kalmalı.
Yapayalnız kalması için
sonuna kadar hayatta kalmalı.
Yapayalnız, üzgün
ve bir ismi olmadan ölecek.
Johan'ın hesaplarının parçası bu.
Johan gördüğü manzarayı
Dr. Tenma'nın görmesine izin verdi.
O manzarayı ben de görmek istiyorum.
Görmek istiyorum.
Dedektif Lunge, sen göremeyeceksin.
Sen öleceksin.
Bu da…
…Johan'ın hesaplarının parçası.
Hesapları demek.
Zihnimdeki bilgisayarda
bu hesaplar tutmuyor.
Cevap ver! Johan nerede?
Çok kötü. Savaş meydanı gibi.
Johan burada değil.
Nereden anladın?
Burada olanları başka bir yerden izliyor.
Bir dizi karıncayı izler gibi.
Neyse, olanlara içeriden bakalım.
Tenma buraya geliyordu.
Kimse var mı? Burada kimse var mı?
İkinci kata bakayım.
Çocuk…
Yaklaşmayın!
Sorun yok! Sizin tarafınızdayız.
Yardım etmeye geldik.
Bak, üzerimizde silah yok.
Değil mi? Sorun yok, bak.
Resimlerdeki kadın.
Hangi resimlerdeki?
Bir sürü resim vardı.
O resimlerdeki kıza benziyorsun.
Bir sürü çizim mi?
İkizlerin resimleri var.
Erkek çocuk da tıpkı ona benziyor.
O resimleri nerede gördün?
Nerede gördün?
Güneydeki tepelerde.
Vampirin evinde.
Bilen yok mu?
Oğlum nerede biliyor musun? Biliyor musun?
Wim nereye gitti?
Hepsi ölmüş.
İblis.
Bu kasabaya bir iblis gelmiş!
Görünüşe göre burada kimse yok.
Kısa süre önce
Johan senin durduğun o yerdeydi.
Öyle değil mi?
Biri seni çizmeye çalışmış
ama resimleri bitirememiş.
Tüm resimlerde hafif bir gülümsemen var.
Ama resimleri çizen kişi
Franz Bonaparta'ydı.
Johan bu resimlere bakarken
aklından ne geçiyordu?
Tekrar hoş geldin.
Ben döndüm.
-Tekrar hoş geldin.
-Nina.
Korkunç bir şey gördüm.
Çok ama çok korkunçtu.
Bir sürü ölü insan vardı.
Kırmızı Güllü Malikâne'de,
herkes şarap içti.
Sonra da
boğularak yere yığıldılar
ve önümde birbirlerinin üstüne düştüler!
Annem nerede?
Özür dilerim.
Neden özür diliyorsun?
O an…
ikinizin de yaşaması gerekiyordu.
İkinizin de yaşaması…
Neden ağlıyorsun?
Ağlama!
Nina!
Ağlıyordu.
Nina.
Bu odada.
Kısa süre önce bu odada,
bu odada yapayalnızdı.
O zaman olduğu gibi ağlıyordu.
O yağmurlu gecede
onu vurmasaydım…
Eğer onu affetseydim
bu olanlar devam etmezdi.
O kadar insan ölmezdi.
Artık çok geç.
Ama vakti geldi.
Johan şu an nerede?
Kasabaya gitti.
Her şeye bir son vermeye gidiyor.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer