Hepsi ölmüş.
İblis.
Bu kasabaya bir iblis gelmiş!
Hazır mısın? İlk ben gireceğim.
Sen beni arkadan koru.
Önemli olan Dedektif Lunge'yi kurtarmak.
Evet.
Dr. Tenma!
Wim! Neden buraya geldin?
Burada bir kadın seni arıyor Dr. Tenma.
Kadın mı?
Vampirin evindeki
ikizlerin resimlerindeki kıza benziyor.
İkizlerin resimleri mi? Nina.
Demek kızın adı Nina.
Artık adı Nina, öyle mi?
Evet. Nina Fortner.
Çok güzel bir isim.
Bay Poppe, bana hep "İsminin kıymetini
bilmek önemlidir" dersiniz.
Babamı gördün mü?
Her yere baktım ama onu bulamadım.
Tamam ama önce
burada önemli bir işimiz var.
İşimiz bitince hemen babanı arayacağız.
Babam kimseyi öldürmedi, değil mi?
Öldürmedi tabii Wim.
Baban öyle biri değil.
Evet.
Tamam, gidip şuradaki dükkânda saklan.
Hemen Wim'le bir yere saklan!
Nihayet karşılaştık Dr. Tenma.
Ölelim hadi.
Birlikte…
…ölelim hadi.
Dur Nina!
Franz Bonaparta'yı bulmak zorundayım!
Eskiden, Kırmızı Güllü Malikâne'de
bana şöyle dedi…
Şimdi kulağını dört aç.
Az önce gördüğün her şeyi unutacaksın.
Uzaklara kaçacaksın. Olabildiğince uzağa.
İnsanlar istedikleri her şey olabilir.
İkiniz de kıymetli birer taşsınız.
Asla bir canavar olamazsınız.
Bana böyle dedi!
Bu yüzden ben…
Bay Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto.
Kaç Wim!
Bana…
…sondaki manzarayı göster.
Sen…
…göremezsin.
Wim! Uzaklaş oradan!
Dr. Tenma,
sana göre her can eşit.
Bu yüzden hayata döndüm.
Eminim şimdiye kadar
bunu fark etmişsindir.
Herkes için eşit olan tek şey
ölümdür.
Sondaki manzarayı…
…sen görebilirsin.
Yapma!
Dr. Tenma, ateş etme!
Ateş etme!
Seni…
Seni affediyorum.
Bu dünyada sadece ikimiz kalsak bile
seni affederdim.
Senin için yapabileceğim tek şey bu.
Hiç iyi olmadı.
Bazı şeyler geri alınamaz.
Geri dönüşü yok.
Dr. Tenma beni vuracak.
Öyle değil mi Dr. Tenma?
Öyle değil mi?
-Yapma!
-Öyle değil mi?
Yapma!
Bu kasabaya…
Bu kasabaya bir iblis geldi
ve kasabadaki herkesi katletti.
Wim.
Hayır, oğlumu öldüremezsin.
Yapma…
O ne öyle?
Canavar.
O ne lan öyle?
Dur! Uzaklaş ondan!
Wim'imden uzaklaş!
Burası Kurtarma Helikopteri F.
Ruhenheim'ın batısına geldik.
Kasabanın doğusu da güvenli.
Herkesi derhâl güvenli alana taşıyın!
Tam bir kâbus bu.
Sence sağ çıkan var mıdır?
Yoğun uğraşlar sonucu DNN haber ekibi
nihayet güneydeki tepelerden
kasabaya girmenin yolunu buldu.
Karşımızda vahim bir olay var.
Bir katliamla
neredeyse tüm kasaba silinmiş.
Güney Almanya'daki
bu sessiz kasabada ne oldu böyle?
Evet, dediğim gibi,
şüpheli olarak sadece bir adam yakaladık.
Herbert Knaup. 38 yaşında, işsiz.
Baba!
Evet, cinayeti itiraf etti.
Bir genci vurdu.
Babam beni kurtarmak için onu vurdu!
Şöyle bir şey var,
adam ileri seviye bir alkolik.
Cinayet sebebi olarak şunu diyor,
"Bir sürü boynuzu olan
yedi başlı bir canavar oğluma saldırdı"
Böyle saçmalamaya devam ediyor.
-Baba…
-Lütfen cevap verin.
Lanet olsun. Yine koptu.
Anlattığım gibi.
Evet ama hiç mantıklı değil.
Johan adlı bu genç neden
tüm kasabayı öldürüp kendini öldürsün ki?
Dr. Gillen,
anlayabileceğimiz şekilde anlatır mısın?
Çok uzun bir hikâye.
Her şeyi anlatsam bile anlamayabilirsiniz.
Versteck Otel'de
bir yaralı polis bulduk.
Durumu nasıl?
Hayati tehlikesi yok gibi
ama bilinci tam açık değil.
Lanet olsun!
Neler olduğunu açıklayabilecek
bir polis yok mu burada?
Ben açıklarım.
Her şeyi biliyorum.
Sen kimsin?
Federal Kriminal Polis Ofisinden
Dedektif Lunge. Kimliğim yanımda değil.
Ofisten teyit et.
Roberto öldü demek.
Bu olayın arkasında o vardı diyebiliriz.
Onu öldürmeye çalıştım
ama sadece bilinci kapandı.
Onu bırakıp alt kata inince
arkamda olduğunu duydum.
Sonra bir baktım kafama vurmuş
ve bilincim kapandı.
Vururken şöyle dedi,
"Sondaki manzarayı hâlâ göremiyorum"
Neyse, önce pansuman yapalım,
sonra konuşuruz.
Ağlama artık. Geçti.
Pardon, isimlerinizi almalıyım.
Ben Elft Sokağı'ndan Henning Heinich.
Bu da karım Franka.
Kimlikleriniz var mı?
Var.
Ne?
Ne oldu? Sorun ne?
Şey…
Loto gitmiş.
Ne?
Cebimdeydi ama…
-Gidip arayayım.
-Canım!
Bir yerde düşürmüş olmalıyım.
Canım, boş ver.
Ona ihtiyacımız yok.
Seninle ben hayatta olalım yeter.
Pardon, kimliklerinizi görebilir miyim?
Sonra mutlaka gösterin.
Bir bakalım,
hayatta kalan başka biri var mı?
Şu ikisi var.
Pardon, isimlerinizi alabilir miyim?
Her eve bakın!
İçeride hayatta kalanlar olabilir.
-Pardon.
-Ne oldu?
O adam…
Şaka yapıyorsun.
Johan.
Johan hayatta mı?
Başına çok kötü darbe almış.
Çok iyi bir beyin cerrahı
olsa kurtulabilir.
Aslında var.
Kim?
Getirin onu.
Bir saniye bakar mısın?
Sen acaba…
Hiç şüphe yok.
Sen o aranan adamsın…
Dr. Tenma!
Sen Dr. Tenma'sın, değil mi?
Bizimle gelir misin?
Hey, dur bakalım.
-Dedektif Lunge seni görmek istiyor.
-Ne?
"Bir hastanın sana ihtiyacı var"
dememi istedi.
Babam katil değil!
Dinle evlat.
Babana birkaç soru sormamız lazım.
Babam sadece beni kurtarmaya çalışıyordu!
Yeter artık.
Baba!
Onu affetmek istiyorum.
Tenma, senin yaptığın yanlış değildi.
O zaman hata yapmadın.
Şimdi de hata yapmayacaksın.
Babam…
Babam bir katil değil!
Ameliyata başlayalım.
AMELİYATHANE
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer