Como está se sentindo, Sr. Junkers?
Sr. Junkers, sabe quem eu sou?
Consegue ver meu dedo?
Consegue me responder?
Sim?
O que foi, Sr. Junkers?
…vindo.
Vindo? O que está vindo?
Mons… vindo…
O monstro está vindo.
Monstro?
Junkers…
Sei que você já pode falar.
Pare de fingir.
Dos quatro assassinatos de casais
de meia-idade nos últimos dois anos,
você foi visto perto
de três das cenas de crime.
O que tem a dizer, Adolf Junkers?
Tudo bem. Como quiser.
Sei que você é um chaveiro.
Seu trabalho era abrir a fechadura.
Cortar a garganta das vítimas
com um único golpe,
disso não seria capaz.
Com base nisso, sabemos
que há mais de um criminoso.
Acho que precisa
de pelo menos três pessoas
para desativar a trava e matar sem luta
duas pessoas de meia-idade.
Estamos quase terminando
a lista de possíveis usuários de facas.
É só uma questão de tempo
até que eu chegue até sua equipe.
Se você falar ou não, não importa.
O que eu realmente quero saber
é outra coisa.
Por que atravessou o país
para cometer esses quatro crimes?
Por que só matou casais
de meia-idade sem filhos?
Embora tenha pegado objetos de valor,
dividir essas pequenas quantias
entre vocês três não vale o crime.
Que tal fazer uma delação premiada?
Se testemunhar, receberá imunidade.
Quem solicitou seus serviços
para cometer os crimes?
Sr. Junkers! Acabou!
Não o interrogue mais.
Não, só mais uma coisa.
Por favor, saia! Estou mandando,
como médico responsável.
Tudo bem. Voltarei outra hora.
Mas não deixe que ele
seja envenenado ou desapareça.
Vou mantê-lo sob vigilância.
Dr. Tenma, me parece que coisas estranhas
tendem a acontecer ao seu redor.
O que está tentando dizer?
Só estou brincando. Adeus.
Ei! Aonde pensa que vai?
- Vamos dar uma volta.
- Não faça nada sem permissão!
O paciente precisa de ar fresco.
Só vamos ao jardim.
Se está preocupado, pode vir conosco.
POLÍCIA
- Ali!
- Isso!
Está um dia tão quente e bonito!
Sei que pode falar agora.
É o tipo de dia que me faz perceber
que é ótimo estar vivo.
Sem esses dias,
é muito difícil sobreviver.
Vejo pessoas vivendo
e morrendo todos os dias.
Por isso, acho que é mais fácil
para os médicos
só pensarem em promoção
ou na própria pesquisa.
Eu era assim antes.
Queria ser promovido
e fazer minha pesquisa.
Operações bem-sucedidas eram só
um modo de melhorar minha posição.
Mas a cirurgia de um menino
mudou minha forma de sentir.
Era um gêmeo, o filho mais velho.
Eu o salvei de um tiro na cabeça,
e isso me ajudou a redescobrir
o verdadeiro dever de um médico.
Todas as vidas são iguais.
O trabalho de um médico
é salvar essas vidas.
Obrigada!
Não é tarde demais
para recomeçar sua vida.
Doutor,
nossas idades não são tão diferentes.
Mas você fala como um velho,
e salvou minha vida.
Sinto como que falando com meu pai.
De repente, tenho um filho tão grande!
Quando eu era pequeno,
tudo que eu queria era um relógio-cuco.
Você sabe, quando o relógio
marca a hora exata,
um passarinho salta para fora do relógio.
Eu queria muito e pensava nisso todo dia.
Apertava o rosto
contra a vitrine da loja de relógios.
Foi a loja onde destravei uma fechadura
pela primeira vez.
Fui preso na hora,
então não fiquei com o relógio.
Mas aí comecei a trabalhar como chaveiro.
Eu só queria aquele relógio.
Foi só por isso que fiz aquilo…
e agora…
Conte tudo para eles.
Conte tudo à polícia
e comece tudo de novo.
Mortos.
Meus sócios foram todos mortos.
Por quem?
É o "monstro" de que você falou?
Hoje você tem que fazer
a garota sair com você!
Me dei ao trabalho
de arranjar esse encontro.
Ela é filha de um deputado estadual.
A garota é linda e inteligente.
Tenho que vê-la pra saber.
Acho que você tem razão.
Eu deveria ter uma parceira,
como você disse.
Não é?
Na sua posição atual,
não ter uma esposa é…
Ei!
Quando o relógio marca a hora exata,
um soldadinho salta pra fora do relógio.
É este!
Com licença!
O relógio na janela…
Ei! O que está fazendo?
Vai se atrasar para encontrá-la!
Não é tarde demais
para recomeçar sua vida.
Policial? Com licença, policial?
Sei que você está aí.
Vou contar tudo, mas pode pedir
ao Dr. Tenma para vir também?
Policial?
Desculpe vir tão tarde.
Posso visitar um paciente?
Sim, claro, Dr. Tenma.
O que é isso?
Achei um ótimo presente.
Ei! O que houve?
Você está bem?
Está morto.
Um doce?
Sr. Junkers!
É como daquela vez.
Assassinatos por doce envenenado,
e o sumiço do meu paciente!
Como nove anos atrás!
Sr. Junkers!
Sou eu, Tenma.
Doutor!
Não venha aqui!
Vamos voltar ao hospital.
Vai ficar tudo bem, Sr. Junkers.
Não! Não venha aqui!
Não pode olhar para ele, Doutor!
"Ele"?
Foi ele quem matou meus sócios!
Ele vai te matar também!
Quem é você?
Não! Doutor, você tem que ir embora!
Há quanto tempo, Doutor!
Sou eu.
Nove anos atrás, você salvou minha vida.
Não é?
Nove anos atrás?
Você já se esqueceu daqueles gêmeos?
Johan!
Isso mesmo.
Aqueles gêmeos.
Acho que se lembra de mim.
Corra! Você também será morto!
O que está fazendo?
O Sr. Junkers é meu paciente!
Como assim?
É uma execução.
Não faça isso!
Doutor, por favor, vá!
Ele matou os outros!
O quê?
Fomos contratados por este homem.
Ele sempre telefonava para nós!
Após cada trabalho,
nos mandava uma grande recompensa.
Dividíamos o dinheiro entre nós três.
Foi você quem ordenou os assassinatos
dos quatro casais de meia-idade?
Fui marcado pela polícia,
agora estamos no caminho dele!
Fritz Matador e Boris Grandão
já foram mortos por ele!
O Fritz me disse antes de morrer…
Ele disse:
"Fomos contratados por um monstro!"
Matar pessoas não é nada para ele!
Corra, doutor! Ele vai te matar!
Você fala demais, Junkers.
Pare com isso!
Não faça isso, Johan!
O Sr. Junkers pode não conhecê-lo,
mas eu conheço.
Eu fui seu médico.
Você é Johan Liebert,
o irmão mais velho dos gêmeos.
Filho de Michael Liebert, ex-consultor
de comércio na Alemanha Oriental,
que veio para a Alemanha Ocidental
em busca de asilo em 1986.
Já sabemos muito sobre você.
Não vai conseguir escapar!
Não cometa mais um crime, Johan!
"Johan"…
Acho que eu tinha esse nome.
Mas esse não é meu nome verdadeiro.
Como assim?
Ninguém poderia saber do meu passado.
Nem os quatro casais,
nem os Liebert também.
Mas é diferente pra você, Doutor.
Você salvou a minha vida.
Você é como um pai para mim.
Um pai…
Eu?
Bem, se não fosse por você,
eu não estaria aqui.
Pare!
Você não deve matar ninguém!
Por que não?
"Por que não?"
O que você acha que é a vida humana?
Porque salvei sua vida, me lembrei
do dever fundamental de um médico!
Porque eu te salvei,
percebi que todas as vidas são iguais!
Ninguém tem o direito
de tirar a vida de outra pessoa.
Vivi todos esses anos como médico
tendo isso em mente.
Qual é a graça?
Doutor, soube que se tornou
chefe de cirurgia depois do incidente.
Estou muito feliz que tenha sido
promovido a chefe de cirurgia.
O que você quer dizer?
Você está aqui porque o diretor,
o chefe de cirurgia
e o chefe de neurocirurgia morreram.
Fico muito feliz.
Não…
Foi você?
Você mesmo disse.
Não é o que você queria?
Quando recobrei a consciência,
foi o que você disse.
Você os odiava tanto
que queria matá-los, não é?
Eu não fiz nada de errado.
Um homem assim
merecia morrer!
Morrer!
Eu fiz o que você queria.
Doutor… Estou com tanto medo!
Por favor, me ajude, Doutor!
Eu não quero morrer!
Doutor!
Eu ia morrer naquela época.
Foi você quem me trouxe de volta à vida.
Sério, essa chuva é irritante.
Odeio quando chove.
Quando chove,
a água apaga todas as provas.
E você, Dr. Tenma?
Certo, vamos ver.
Pelo que você disse,
foi isto que aconteceu.
Em 1986, os gêmeos Liebert
e seus pais vieram
da Alemanha Oriental para pedir asilo.
Logo depois, os Liebert
foram baleados e os pais morreram.
O gêmeo mais velho
foi baleado e gravemente ferido.
Você operou o garoto e salvou a vida dele.
Mas, surpreendentemente, o garoto
matou o diretor, o chefe de cirurgia
e o chefe de neurocirurgia.
Ele fez isso
com doces envenenados e fugiu.
Ontem à noite, ele apareceu
de repente depois de nove anos.
E então matou um policial estadual
com um doce envenenado de novo.
Depois disso,
ele matou Adolf Junkers na sua frente.
Foi ele quem contratou o Junkers
e os outros dois homens
para matar os quatro casais de meia-idade.
O nome dele é Johan Liebert.
É só isso?
- É?
- Sim.
Podemos soltá-lo hoje.
Acha que alguém
com as credenciais do Dr. Tenma
cometeria um crime tão horrível?
Ele tem um álibi na hora
da morte do policial.
Não encontramos resíduo
de pólvora nas mãos dele.
Agora não temos mais pistas para resolver
os assassinatos
dos quatro casais de meia-idade.
Vamos examinar esse Johan Liebert
e ver o que descobrimos
sobre ele, Inspetor Lunge?
Legendas: Leonardo Pizzolato