Sr. Maurer, você não tem
tomado banho ultimamente.
Quando se mudou pra perto da minha mesa,
você prometeu que tomaria
dia sim, dia não.
Pare de encher, está bem?
Tem uma visita na recepção.
Vou pra casa agora.
Pode servir um chá para a visita?
Uma visita a esta hora da noite?
Ele também não tem tomado banho.
Ele fede quase tanto quanto você.
O que isso significa?
Tudo bem então.
De quem é a culpa de eu
não estar podendo tomar banho?
CAFÉ
Este jornal sem esperança
ainda pode sobreviver,
e é tudo por minha causa.
Ela não tem noção nenhuma disso.
Obrigado por esperar.
Oi. Meu nome é Tenma.
Vim aqui pedir sua ajuda.
Estou vendo.
Ele está imundo mesmo.
Entendi, então você é médico.
Não dá pra dizer.
Então, doutor, me deixe ver se eu entendi.
O próximo alvo do assassino em série
de casais de meia-idade na Alemanha
está em Heidelberg.
O casal tem uma filha adotiva,
e essa filha será levada
pelo assassino quando fizer 20 anos.
Então, os pais adotivos serão mortos.
Mas você não sabe
a identidade do casal ou da filha.
Essa história é muito fajuta!
Não tem graça! Por favor, confie em mim!
É muita bobagem!
Nem um tabloide de quinta categoria
publicaria esta história.
Não vim lhe vender uma história!
Depois que os gêmeos fugiram do hospital,
houve um período de seis meses
antes do irmão ser visto de novo.
E o que é que tem?
Minha teoria é de que,
após fugirem do hospital,
os gêmeos vieram para Heidelberg.
Bem, essa é a sua teoria.
Os gêmeos foram criados
pelos atuais pais adotivos da irmã.
Mas o irmão logo fugiu de lá,
deixando a irmã para trás.
Você deveria escrever um romance,
mas acho que não venderia.
O casal pode ter denunciado
o desaparecimento.
Pode haver uma notícia sobre isso.
Deixe-me ver seu arquivo
de notícias de nove anos atrás!
Por favor!
Eu imploro.
Temos que impedi-lo de fazer mais vítimas!
Por favor…
Nosso chefe é alérgico à tecnologia.
Aqui estão as edições compactas
e arquivos de nove anos atrás.
E aqui as matérias
que não foram publicadas.
Muito obrigado.
Ah, esta é a reverência japonesa.
Não tem de quê.
Vou lhe dizer uma coisa,
não tenho tempo a perder com bobagens.
Quando terminar, vá pra casa.
Caramba, acho que esses malucos
aparecem às vezes…
Por favor…
Por favor, me deixe encontrar algo.
Bom dia, Nina.
Bom dia!
Você está linda! Fico feliz em ver isso.
Fiquei chocada
quando você desmaiou de repente!
Acho que você não gostou
do cara que te apresentamos.
Não é isso.
Eu só passei mal.
- Tenho que me desculpar com ele.
- Não se preocupe com aquele cara!
O quê?
Falamos com aquele Otto,
percebemos que ele não é
o seu príncipe encantado.
Ele disse que nunca escreveu
esse tipo de mensagem nos e-mails.
É mesmo?
Então, está me dizendo que desmaiou
logo depois de ver esse homem?
Sim.
Pode me dizer como ele era?
Foi só por um momento,
não consegui enxergar bem…
Como se sentiu quando o viu?
De alguma forma, era muito familiar.
É?
Mas não realmente.
Não sei como dizer…
Como é isso?
Tudo bem, Nina.
Sem pressão.
Mal absoluto.
Não sei como descrever.
Bem, é a mesma sensação
dos meus pesadelos.
A ideia do "mal absoluto"
nos leva a uma direção teológica.
Eu não vou à igreja.
Mas, se eu vir aquele homem de novo,
talvez possa saber a resposta com clareza.
E você pode até recuperar
as memórias perdidas.
Sim.
É uma abordagem possível.
Mas não acho necessário
que faça disso uma prioridade.
Também é importante
que você pense no futuro.
Sim.
Você pode praticar esportes
e aliviar o estresse,
suas preocupações desaparecerão.
Sr. Maurer, você ficou até tarde de novo?
Sim.
Ah, certo…
Foi você quem deixou aquele homem
usar a sala de arquivos?
"Aquele homem"?
Sim. Perguntei quando o vi mais cedo.
Ele disse que você o deixou entrar.
Aquele cara ainda está aqui? Não acredito!
Ei! Já é hora…
Ei!
Você está bem?
Vamos, coma!
Obrigado.
É bom, não é?
Sempre tomo café da manhã aqui.
Não vai para casa?
E a sua família?
Não tenho família
desde que minha esposa me deixou.
Eu só me concentrava no trabalho,
e, quando fui ver,
minha esposa tinha levado
minha filha para a família dela.
Não quer trazê-las de volta?
Por que deveria?
Foram elas que me deixaram!
Por que tenho que trazê-las de volta?
Não…
Pareceu que se arrependeu
de se concentrar tanto no trabalho.
Não seja idiota.
Para homens,
o trabalho vem em primeiro lugar.
Se minha esposa
não entender, já vai tarde!
Desculpe. Não é da minha conta.
Sim. Isso mesmo.
Mas posso dizer mais uma coisa?
Você fuma demais.
- Estou dizendo como médico.
- Já falei que não é da sua conta!
Você parece minha esposa!
É porque ela se importava com a sua saúde.
Só cuide da sua vida.
É o presente de aniversário da Nina?
Sim. Acabei de tricotar.
O suéter dela era pequenino assim.
Vai mesmo contar pra ela?
Que ela não é nossa filha de verdade?
Acho que podemos deixar pra lá.
Tem razão.
Não precisamos contar pra ela.
Nina é nossa filha, seja como for.
Sim.
Cheguei!
Oi, Nina!
Estou com tanta fome!
Pensando no meu futuro…
Acho que o Dr. Geitel tem razão.
"Vamos nos encontrar
no Castelo de Heidelberg
amanhã à noite, às 19h."
Amanhã à noite… Castelo de Heidelberg…
Não acredito que estou fazendo isso
estando tão ocupado.
Vendo uma montanha de sucata de notícias.
Já não é hora de desistir?
Ei, doutor…
Se… Estou dizendo "se"…
Se eu pedir para minha esposa voltar,
acha que ela viria pra casa?
Sim, ela vai se você parar de fumar.
- Ah!
- O que foi?
Achei!
"Menino de 11 anos desaparecido.
Embora um sequestro seja possível,
até agora não houve contato
para qualquer pedido de resgate.
Rua Necker, 16."
Houve denúncia
de desaparecimento dos Fortner!
Se for sobre essa notícia,
talvez tenhamos algo…
Ah, está aqui.
Hã?
O quê?
O que foi?
Você disse que o assassino
viria atrás dela no 20º aniversário?
Se o garoto neste artigo
é o irmão, olhe isto.
A data de nascimento está escrita aqui.
Hoje é o aniversário dos gêmeos.
Alô, pai?
Acabei o trabalho agora.
Vou encontrar meus amigos
e voltar pra casa mais tarde.
Sim, no Castelo de Heidelberg.
Mas sua mãe está preparando
sua festa de aniversário.
Era a Nina?
Sim, vai encontrar os amigos
antes de voltar.
Só não sei que amigos.
Ela já tem idade suficiente.
Talvez eu finalmente descubra
minhas memórias perdidas…
Eu quero conhecer
meu verdadeiro eu.
Doutor, se a irmã gêmea
estiver com os Fortner, o que vai fazer?
De qualquer forma,
a família está em perigo.
Vou pedir reforços da polícia.
A polícia não fará nada por sua teoria.
Nada aconteceu ainda.
Será tarde demais se algo acontecer!
Nada vai acontecer!
Está tudo na sua cabeça!
Ouça, doutor.
Cobri um dos quatro assassinatos de casal.
A história do assassinato de Colônia.
Foi um incidente estranho.
Eu não sabia qual era o propósito
do assassinato, sem ganância ou ódio.
Era como se fosse só pra acabar
com a vida das pessoas.
Se você estivesse lá, saberia.
Você disse que o culpado
era um garoto com menos de 20 anos.
Acha que um jovem assim
pode matar sem emoção?
Nenhum menino pode fazer isso.
Tem que ser algo mais.
Tipo o quê?
Bem, esse é o problema.
Não consigo entender esse assassinato.
Se eu tivesse que dizer,
só poderia falar um clichê.
Isso foi obra do diabo.
Se o assassino aparecer na minha frente,
com certeza vou matá-lo.
Número 16, Rua Necker.
É aqui.
Olá. Desculpe incomodá-los à noite.
Sim?
Olá.
Meu nome é Maurer,
e sou do Jornal de Heidelberg.
Por que você, um repórter, está aqui?
Tenho só algumas perguntas…
- O que foi?
- Ah…
Sobre a denúncia de desaparecimento
que fizeram do garoto em 1986…
Não quero falar sobre isso!
Podemos só perguntar algumas coisas?
Vocês têm uma filha?
Ela é a gêmea do garoto que desapareceu?
Por favor! Respondam!
- Isso não é bom.
- O quê?
Havia um bolo.
Prepararam
um bolo de aniversário para ela.
Há nove anos, criaram dois gêmeos, né?
- A garota ainda está com vocês?
- Por favor, vão embora.
Cuidamos da Nina como nossa filha
de verdade todos esses anos.
Não criem problemas para nós,
e nos deixem em paz!
Há nove anos, vocês acolheram dois gêmeos.
O garoto tem
cicatrizes cirúrgicas na cabeça,
e a garota perdeu a memória…
Não é verdade?
Sr. Fortner! Temos que avisar
a polícia imediatamente!
A vida de vocês
e da sua filha está em perigo!
Sr. Maurer!
O que quer dizer com isso?
Por favor, nos deixem ver sua filha.
Ela não está em casa agora.
- O quê?
- Aonde ela foi?
Ela disse que vai encontrar amigos
no Castelo de Heidelberg.
Me empreste seu carro.
Espere! Depois de chamarmos a polícia!
Não tenho tempo
para explicar tudo à polícia!
Me dê a chave!
Tudo bem. Vou chamar a polícia daqui.
Obrigado.
Ei, doutor!
Tenha cuidado.
Como eu disse, esse cara é assustador.
Não morra, está bem?
Sr. Maurer…
Volte vivo.
Aí eu paro de fumar.
Farei o que o médico charlatão disse.
Sua esposa ficará feliz.
Bem, então, como posso
explicar isso à polícia?
Minha filha vai ficar bem?
O que aconteceu?
Não se preocupem.
Podem emprestar seu telefone?
O que houve com nossa filha?
Por favor, nos diga!
Por favor, acalmem-se.
Hã?
O que está acontecendo?
A linha telefônica foi cortada.
Anna, por favor, fique bem.
A hora do encontro já passou.
Acho que foi só uma brincadeira.
Vou voltar.
Não, não pode.
Você tem que esperar aqui.
Quem é você?
Ele me pediu.
Ele me pediu pra fazer você esperar aqui.
Falei que você tem que esperar aqui.
Não entende?
Espere!
Você tem que esperar aqui!
Ele me disse isso!
Anna!
O quê?
Não, Nina Fortner!
Você se lembra de mim? Sou o Dr. Tenma.
Que bom que está bem!
Anna…
Dr. Tenma…
Vamos.
Vamos para casa.
Você é… meu príncipe encantado?
O quê?
Quem é você?
Vá embora!
Ela tem que ficar e esperar aqui!
Senão, eu…
Eu não serei pago!
Ele disse que ninguém estaria aqui!
Droga!
Você está bem?
Eu não esperava isso.
Rápido, me dê algo para amarrá-lo.
- Quem mandou você estar aqui?
- Eu não sei!
Quando ele disse que estaria aqui?
Eu disse que não sei!
Ele só disse que faria
algo importante antes de vir.
Não…
Poderia ser sua família?
- Temos que voltar para sua casa!
- Como assim?
Eu explico depois.
Temos que ir agora, Anna!
Anna?
Depressa!
Droga!
Não consigo soltar!
Por favor, me diga! Quem é você?
Além disso, meu nome não é Anna! É Nina!
Não, quando foi trazida ao meu hospital,
você era Anna.
E o nome do seu irmão era Johan.
Irmão…
Legendas: Leonardo Pizzolato