Por favor, me diga! Quem é você?
Além disso, meu nome não é Anna! É Nina!
Não, quando foi levada ao meu hospital,
você era Anna.
E o nome do seu irmão era Johan.
Irmão…
Johan…
Anna…
Sr. Fortner!
Sr. Maurer!
Sr. Maurer! Você está aqui?
Sr. Fortner! Sou eu, Tenma!
Eu trouxe a Anna…
digo, a Nina, em segurança.
Sr. Maurer!
Muito bem, vou chamar a polícia daqui.
Não parece que a polícia veio.
Será que…?
Sobreviva.
Por favor.
Volte à vida!
Por favor!
Por favor, eu imploro.
Por favor…
Sr. Maurer!
Os cigarros que você tanto ama.
Há nove anos…
eu o matei…
Eu o matei, mas…
Matar…
Eu… matei.
- Eu o matei.
- Nina!
Há nove anos, eu matei meu irmão!
Fui eu quem o trouxe de volta à vida.
O telefone está sem sinal.
Temos que sair agora.
Ele está vindo te pegar.
Você está bem?
O quê?
Somos da polícia.
Viemos porque ligaram desta casa.
Com licença.
Vou examinar o local.
O que é isto?
Isto é terrível.
Vocês dois estão bem?
Estão feridos?
Ótimo. O reforço chegará em breve.
Vamos deixá-los isolarem a cena do crime.
Faremos perguntas pra vocês na delegacia.
Você é a filha das vítimas?
Sinto muito por sua perda.
Entendi.
Então, você não viu o assassino?
Não acredito que algo assim
aconteceria nesta cidade pacífica…
De onde você é? Da China?
Não, eu sou japonês. Meu nome é Tenma.
Ah, você é japonês.
Você se meteu em encrenca
em um país estrangeiro?
Fique calma.
Estamos bem agora.
Com licença, para onde estamos indo?
Para a delegacia.
Achei que a delegacia de Heidelberg
fosse no centro da cidade.
Somos da delegacia de Mannheim,
na cidade vizinha.
Por que estão nos levando
à delegacia na cidade vizinha?
Chegaremos em 15 minutos.
Ah, sim.
Vieram porque ligaram…
Não disseram que ligaram pra eles?
Mas quem chamou a polícia?
A linha telefônica foi cortada.
Também não ligaram a sirene da polícia.
E não isolaram a cena imediatamente.
Por que levariam
os primeiros a verem os corpos?
Mas a identidade da polícia parecia real…
É sangue!
Será?
Ele é…?
São eles que…?
Com licença.
Uma blitz?
Graças a Deus.
Procuramos um suspeito
de atropelamento. Colabore.
É…
Hein?
Vocês não são o Detetive Messener
e o Detetive Müller?
Oi. Como vai?
Estão voltando para a delegacia?
- Este carro é novo? Legal!
- O que está acontecendo?
Mas logo vai ficar velho.
Nós não cuidamos disso.
Com licença?
Ela disse que não se sente bem.
Podemos sair para tomar ar fresco?
Sim, claro.
O que esses dois fizeram?
Não, não é bem assim.
O que está acontecendo?
Eles são mesmo detetives?
Mas que sangue era aquele?
Quem os chamou?
E eles não usaram a sirene…
O que eu devo fazer? O que eu devo…
Está tudo bem, Dr. Tenma?
Como?
Como você sabia?
Eu disse meu nome,
mas não disse que era médico.
Como sabia?
Encontrei uma loja aqui perto.
Trouxe uma muda de roupa pra você.
Aqui tem pão, linguiça e queijo.
Também pedi que pusessem
café quente na garrafa.
Não deve estar com fome,
mas precisa comer algo.
Você está gelada,
então deveria se trocar agora.
Tantas pessoas morreram!
Caminhei com meu irmão lá.
Era como se fôssemos
as únicas duas pessoas neste mundo.
Onde era?
Você lembra?
Atravessamos a fronteira.
O casal mais velho nos encorajou.
Eles foram muito bons com a gente.
Meu irmão me disse
que tinha um bom plano.
Depois de um tempo,
o casal de idosos morreu.
Todas as pessoas que eram legais
com a gente, eu não entendia por quê,
todas morriam.
Naquele dia, eu finalmente soube o porquê.
Naquele dia chuvoso…
Esse era o assassino dos Liebert?
Meu irmão atirou neles.
Foi ele quem atirou neles.
Também foi ele quem matou
todas aquelas pessoas.
Por isso peguei o revólver
e apontei para ele.
Então meu irmão me contou.
Ele riu e me contou.
Ele disse: "Depois de atirar em mim,
jogue a arma pela janela."
Ele disse pra mirar na cabeça.
E eu fiz isso.
Eu mirei na cabeça dele.
Por que você o salvou?
Se você não o tivesse salvado,
a mamãe e o papai não teriam sido mortos!
Por que você o salvou?
Fique aqui.
Vou à polícia.
Se os detetives de ontem
eram mesmo policiais,
significa que alguém da polícia
está ligado ao Johan.
Mas não podemos ficar assim.
Escute, Nina, o Johan quer levá-la embora.
Se alguém vier, se esconda.
Coma alguma coisa e beba um café quente.
Descanse um pouco.
É preciso pra nos mantermos vivos.
Você ainda está viva.
Tem que pensar no futuro.
O futuro.
DELEGACIA DE HEIDELBERG
Há pistas para o assassino?
Há ligação com os assassinatos em série
de casais de meia-idade na Alemanha?
Estamos fazendo o possível
para resolver este caso.
Mas não podemos divulgar mais informações.
Segundo nossas informações,
os Fortner tinham uma filha.
Sabe dizer onde ela está?
Também está sob investigação.
E o repórter, Sr. Maurer?
Por que ele estava naquela casa?
Quem era o japonês que estava com ele?
Japonês?
Isso é suspeito.
O assassinato no Castelo de Heidelberg,
ocorrido ao mesmo tempo,
é obra do mesmo criminoso?
Castelo de Heidelberg?
Aquele homem também foi morto?
Por favor, esperem!
Vamos liberar mais informações
quando estivermos prontos.
Com licença! Por favor, me deixem passar!
Com licença…
Ah, obrigado
por terem vindo lá de Manheim.
Muito obrigado,
Detetive Messener e Detetive Müller.
Você é muito gentil.
Avise se houver algo que possamos fazer.
Como está indo a investigação?
Por favor, venham conversar mais.
Eram policiais de verdade.
Eles eram detetives.
O que devo fazer?
Aqui é do Jornal de Heidelberg.
Hein? Não estou ouvindo.
Está um caos aqui na redação!
- Achem o japonês que estava com o Maurer.
- O quê? Quem é você?
Ele deve saber de algo.
Fiquem quietos! Estou no telefone!
Alô?
Estarei lá às 17h
com uma testemunha importante.
Por favor, não chame a polícia.
Sério? É outra pista falsa?
Alô?
Se a polícia não é confiável,
só resta o jornal.
É a única forma de manter a Nina segura.
Sr. Maurer…
Não pode entrar aqui assim.
E, como agente da BKA, não veio
pelas mortes de casais de meia-idade?
Só estamos investigando a morte
no Castelo de Heidelberg, Inspetor Lunge.
Desculpe por isso. Eu só estava curioso.
O assassinato que está investigando
aconteceu ao mesmo tempo que este.
Não podem ser a mesma pessoa.
Entendi.
O pulso deste homem tem marcas de corda.
Acharam alguma corda por perto?
Não. Quando encontramos a vítima,
ela não estava mais amarrada.
Entendi.
Só há quatro rotas de fuga possíveis.
A rota tem que ser secreta.
O esconderijo deve ter poucos à volta.
E a iluminação…
Achei.
Nina!
Sou eu, o Tenma.
Nina, não precisa se esconder agora.
Nina?
Não!
Nina!
Onde você está?
Ele levou a Nina?
Eu não devia tê-la deixado sozinha.
"Dr. Tenma, isto não é culpa sua.
Você só fez
o que deveria fazer como médico.
Você não fez nada errado.
Por favor, coma o sanduíche.
Depois, tente dormir um pouco.
Você tem que ficar vivo.
Por favor, salve o máximo
de pessoas que puder.
Nina Fortner."
Nina, o que você vai fazer agora?
Você planeja matá-lo mais uma vez?
Fui eu quem o trouxe de volta à vida.
Eu salvei aquele monstro…
Eu o trouxe de volta à vida.
Legendas: Leonardo Pizzolato