"Dr. Tenma, isto não é culpa sua.
Você só fez
o que deveria fazer como médico.
Não fez nada de errado.
Por favor, coma o sanduíche.
Depois, tente dormir um pouco.
Você tem que ficar vivo.
Por favor, salve o máximo
de pessoas que puder.
Nina Fortner."
Nina, o que você vai fazer agora?
Você planeja matá-lo mais uma vez?
Fui eu quem o trouxe de volta à vida.
Eu salvei aquele monstro…
Eu o trouxe de volta à vida.
Há vários vasos sanguíneos
nesta malformação arteriovenosa.
Vamos cortar todas as artérias de entrada
e trabalhar nas artérias de saída.
A extração do nidus está completa.
SALA DE OPERAÇÃO 1
Ah, correu tudo muito bem!
Isso foi incrível.
O recorte foi muito rápido!
A cirurgia foi impressionante.
Mesmo tendo sido sua primeira cirurgia
desde seu ano sabático,
seu dom parece maior do que nunca!
Acabou.
Não, esqueçam.
Não é ótimo, Kenzo?
Não é sobre mim.
São notícias sobre seu pai.
É verdade,
mas é tudo porque você
fez a cirurgia perfeita
como um membro da equipe do meu pai.
Sei que ele é grato por isso.
É você quem está levando
ao reconhecimento do hospital.
Sou eu quem deveria agradecer.
É por causa do seu pai
que posso trabalhar assim na Alemanha.
Tudo ficará bem se você seguir
o exemplo do meu pai e der o seu melhor.
É só questão de tempo
até ele ser presidente do hospital.
E em breve você será chefe de cirurgia.
Um dia, você será o diretor.
Eu serei a esposa do diretor.
Não fui feita pra ter uma vida dura,
é melhor você me fazer feliz.
Você quer jantar fora,
ou…?
Por favor, senhor!
A senhora está dormindo!
Não vou tomar muito tempo dela.
Sairei o mais rápido possível.
Mas…
Por favor, volte depois
de marcar hora para vê-la.
Quer calar a boca?
Por favor, me perdoe, senhora.
Tem um policial perguntando por você.
Policial?
Há quanto tempo, Sra. Eva Heinemann…
Quem é você?
Investiguei o assassinato
do seu pai nove anos atrás.
Sou Lunge, da BKA.
Lunge?
Ah…
Você pode sair agora, Holss.
Sim, senhora.
Eu me lembro de você.
É aquele policial desastrado
que não conseguiu resolver o caso.
O que você quer de mim agora?
Mesmo após a morte do seu pai,
você ainda pode sustentar esta mansão.
Isto é impressionante.
A mobília ficou ainda mais extravagante.
Veio ver quanto ganhei
da herança do meu pai e da pensão?
Como pode ver, estou indo muito bem.
Se vir algo que goste,
pode levar pra você.
Contanto que eu tenha minhas bebidas,
é o bastante pra mim.
Estou aqui hoje
porque preciso mostrar uma coisa.
É esta gravata.
- Gravata?
- Você se lembra de ter visto isto?
Talvez você não lembre,
pois é de nove anos atrás.
Seu padrão é simples, mas o desenho
é muito complexo se olhar de perto.
É um produto muito bom.
O que é que tem?
Esta gravata me deu trabalho,
já que é de nove anos atrás.
Mas tive sorte de esta gravata
ser uma edição limitada,
feita especialmente
para clientes frequentes.
Na lista de clientes frequentes,
encontrei seu nome nela.
O que isso tem a ver com qualquer coisa?
Você comprou esta gravata
e deu de presente para alguém?
Ela é uma peça importante
para um certo caso de homicídio.
Homicídio?
Quem sabe?
Comprei tanto presente pra tantos homens,
então não me lembro de todos.
De qualquer forma, todos esses homens
só estavam atrás do meu dinheiro.
Por favor, tente lembrar.
Eu já disse que não sei!
Todos os homens são interesseiros.
Ninguém realmente me amou
do fundo do coração.
Por isso roubei todos eles
em acordos de divórcio!
Todos os três.
Bem feito para eles!
Você também quer algo? Quer?
Só me diga.
Mas vai custar caro.
Eu voltarei de novo. Por favor,
me contacte se pensar em algo.
Traga uma garrafa de uísque
da próxima vez.
Com licença.
Eva!
Eva, pode falar com seu pai por mim?
Não fiz nada de errado.
Eu só segui a ordem dos pacientes
para fazer as operações.
Não é o anel de noivado?
Você é tão idiota!
Eva!
Dr. Norden!
Belo terno!
Chega de falar de mim.
Você está mais linda que nunca hoje.
Holss!
Prepare o carro!
Oi, Sr. Hess. Vejo que melhorou muito.
Você parece bem.
Talvez possa sair do hospital esta semana.
Obrigado, Dr. Tenma.
O casamento da minha filha
é no mês que vem.
- Acha que vou conseguir?
- Sim, vai dar tudo certo.
Não se esqueça de não exagerar na festa.
Obrigado. Eu ia desistir.
Ainda posso ir, graças a você.
Não, é pelos seus esforços.
Enquanto eu tiver você como médico,
posso viver o bastante para ver
até o casamento do meu neto.
Você é um médico incrível.
Por favor, continue
trabalhando neste hospital.
Com licença, Dr. Tenma.
Você tem visita.
Verei outros pacientes ainda.
Pode dizer que não estou disponível?
Mas…
Eva…
Há quanto tempo, Kenzo!
Sim.
Muitas coisas aconteceram entre nós.
Pai, você já está na cama?
Estou entrando.
Pai!
- Eva…
- Eva!
- Sei que é difícil, mas aguente firme…
- Me deixe!
Tragam meu pai de volta!
Kenzo!
Sinto muito. Eu estava errada.
Kenzo…
Kenzo!
Você emagreceu?
Não.
Soube que tirou um ano sabático.
Isso é bom. Deveria
descansar de vez em quando.
Você é viciado em trabalho.
Você emagreceu também?
Muita coisa aconteceu.
Presumo que já saiba.
Sim.
É primavera agora. Você lembra?
Na primavera, dez anos atrás,
costumávamos andar muito de carro.
Éramos tão jovens!
Mais ou menos nessa época,
você tentou nadar no rio.
Entrei em pânico e te impedi.
E aí você…
Desculpe, mas…
O quê?
Eva, não tenho tempo para isso.
Kenzo…
Quero voltar pra você.
Após três casamentos fracassados,
finalmente percebi.
Só houve uma pessoa
que me amou de verdade.
Kenzo, foi você. Só você.
Sinto muito.
Kenzo!
Por favor, Kenzo!
Fico feliz que sinta isso por mim,
mas não posso aceitar.
- Tchau.
- Espere, Kenzo! Eu não contei a eles.
A polícia perguntou sobre sua gravata.
Você fez algo ruim com essa gravata?
Eu te dei essa gravata de presente.
Tenho certeza disso.
Se fizer o que eu digo,
não falo nada da gravata.
Tenho coisas para fazer agora.
Então vou contar tudo pra eles!
Vou contar à polícia da gravata!
Vou contar tudo pra eles.
Que meu pai e os outros médicos
foram mortos há nove anos por sua causa!
Entendi.
Tragam o Dr. Tenma
como testemunha material.
O quê?
Mas não temos provas suficientes
nos assassinatos dos Fortner e do Maurer.
Estou falando do assassinato
no Castelo de Heidelberg.
É… Sim.
Obrigado pela sua cooperação.
Poderemos resolver muitos casos
a partir disto.
Demissão?
O que significa isto, Dr. Tenma?
Perdoe meu egoísmo, diretor.
Correm boatos estranhos
sobre você ultimamente.
Claro, não acredito em nada disso.
Pode reconsiderar?
Ei!
Dr. Tenma!
Alô? Sim, sou eu.
A polícia?
O Dr. Tenma é suspeito de assassinato?
Fechem todas as entradas.
- Não esqueçam os fundos.
- Sim!
Onde está o Dr. Tenma?
Eu não sei!
Qual é o problema aí? Procurem por ele!
Mas… Inspetor…
O quê?
Vamos passar!
Estão obstruindo o trabalho da polícia!
- O Dr. Tenma nunca mataria ninguém!
- É!
Ele salvou nossas vidas!
O Dr. Tenma é inocente!
A polícia deve sair!
Que confusão é essa?
Tem muitos carros da polícia, Dr. Tenma.
É mesmo? O que será que houve?
Pode me deixar na delegacia?
Sim.
Ainda está muito ocupado, né, Dr. Tenma?
Eu tenho outra cirurgia para fazer.
Espere, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Não se preocupe. Aguente firme.
Eu vou te salvar.
Eu não fiz nada de errado.
Tem algo errado comigo?
E você?
Você não é médico, é só um mercenário!
Um homem assim…
merecia morrer!
Aqueles meninos, os gêmeos…
Não conseguimos encontrá-los!
O quê…
O que está acontecendo?
Há quanto tempo, doutor!
Sou eu.
Você já se esqueceu daqueles gêmeos?
Johan!
Me ajude, doutor! Eu não quero morrer!
Doutor!
Era pra eu ter morrido naquele dia.
Foi você quem me trouxe de volta à vida.
CINCO MESES DEPOIS
Vai ser outro dia quente hoje.
Você não fica com calor
usando tanta roupa no verão?
O que é isso?
Não é o jornal de três dias atrás?
Agora é um casal de Verden?
Disseram que o assassino era um médico.
Você não disse que vai para Verden também?
Conhece alguém lá?
Sim.
Mas não sei se conseguirei vê-lo.
Tenho que ir para descobrir.
Legendas: Leonardo Pizzolato