Devo dizer, senhor,
você encontrou uma propriedade excelente.
Fica a apenas 20 minutos
de carro do centro de Berlim.
BERLIM (ORIENTAL)
Uma ótima localização,
com bom acesso a transporte.
Nunca verá outra propriedade tão boa
quanto esta na antiga Alemanha Oriental.
Acredito que esta era
a casa do Sr. Liebert,
conselheiro do Departamento
de Comércio Alemão Oriental.
Hein?
O quê? Só está aqui
para perguntar sobre o Sr. Liebert?
Você não é cliente?
Sinto muito,
mas há algo que eu preciso saber.
Não sei de um funcionário do governo
que desertou há dez anos.
Quando o senhor
e a senhora Liebert estavam aqui,
acho que adotaram um casal de gêmeos.
Eu já disse que não sei.
Quem é o dono deste lugar?
Pode nos apresentar?
A maioria das antigas propriedades
da Alemanha Oriental
é de judeus ricos que fugiram
durante o regime nazista.
O governo Oriental
está pagando países estrangeiros,
assim como o Ocidente,
para alugar o terreno.
O dono deste lugar
também mora no exterior.
Além disso,
nossa imobiliária é do Ocidente,
e só expandimos depois que o Muro caiu.
Então, não sabemos das histórias antigas.
Vamos.
Vou fechar. Por favor, saia.
Alguém sabe o que aconteceu há dez anos?
Alguém se lembraria do Sr. Liebert?
Como eu disse,
este era o bairro residencial
dos antigos altos funcionários do governo.
A maioria deles foi embora
quando o Muro caiu.
Especialmente,
os do Ministério do Interior.
Agora, pensando bem…
Um ex-oficial de comércio da antiga
Alemanha Oriental mora a dez casas daqui.
Ah, o Sr. Liebert?
Ele não precisava
arriscar tudo para desertar,
poderia ter esperado pacientemente
a queda da Alemanha Oriental.
Não entendo por que
ele foi para o país livre.
Ele até foi assassinado.
O Sr. Liebert tinha um casal de gêmeos?
Gêmeos?
Ah, eu lembro!
Os gêmeos que o Sr. Liebert
adotou do orfanato?
Do orfanato?
Eram crianças bonitinhas.
O Sr. Liebert sempre quis ter filhos.
Onde fica esse orfanato?
Vamos ver…
É… 511…
Acho que é Kinderheim, 511.
Kinderheim, 511?
Este lugar era um orfanato,
mas em breve será um supermercado.
Fico feliz que este prédio perturbador
finalmente será demolido.
Com licença, sabe onde posso encontrar
os antigos funcionários do orfanato?
Funcionários?
Não sobrou ninguém, é claro.
Não quero falar sobre este lugar,
me dá arrepios.
Com licença!
Se você realmente quer saber,
o Sr. Hartmann do número 47
trabalhava no Ministério da Saúde.
Ei, garoto!
Um homem chamado Hartmann mora aqui?
O que aconteceu? Você está ferido!
Me deixe ver.
Está tudo bem.
Não tenha medo, me deixe ver.
A ferida ainda está cicatrizando,
e agora está purulenta, machucou de novo.
Aguente firme.
Vai doer um pouco, mas melhora.
Certo, ótimo.
Não caia!
Ou vai se ferir de novo.
"Hartmann".
Depois que o Muro caiu,
acolhi todas aquelas crianças
e me tornei o pai temporário.
Pai temporário?
Sim. Eu os criei até serem adotados,
ou até que pudessem viver sozinhos.
A criança do meio foi adotada
pelo presidente de uma empresa de roupas.
A da esquerda está servindo o Exército.
Na verdade, estou cuidando de uma agora.
Deve dar bastante trabalho.
Não sei se eu chamaria de trabalho.
No Ministério da Saúde,
passei muito tempo
trabalhando com orfanatos.
Desde então, sempre fui contra o governo.
Após o colapso do socialismo,
eu achei que poderia
ajudar as crianças do meu jeito.
Como sou pobre,
não vai tão bem quanto planejei.
Mas eles ainda estão muito melhores
do que quando estavam no orfanato.
Kinderheim 511 era um orfanato especial
administrado pelos Ministérios
da Saúde e do Interior.
Bem, assim eram
os orfanatos da Alemanha Oriental.
A maior parte, pelo menos.
Mas, mesmo assim,
os orfanatos especiais eram os piores.
Não eram só pra crianças
que não tinham pra onde ir.
Eram filhos de criminosos
e presos políticos que tentaram fugir.
Seus pais eram acusados de crimes
como rebelião ou espionagem.
Por isso foram vítimas
de discriminação e tratamento desumano.
As crianças não podiam revidar,
não importa o que sofressem.
Aquele lugar encarnava a contradição
entre socialismo e totalitarismo.
Em sua propaganda, o governo dizia
que reeducaria as crianças
para se tornarem modelos do socialismo.
Mas eram tratadas como criminosos.
E o diretor e os educadores
eram horríveis.
Os piores até confiscavam e vendiam
os pacotes enviados para as crianças.
Faz você se perguntar
quem são os criminosos.
O medo e a violência
controlavam os orfanatos especiais.
Era impossível criar uma pessoa normal.
Então, aquele incidente aconteceu.
Incidente? O que aconteceu no orfanato?
Você disse que queria perguntar
sobre os gêmeos, certo?
Sabe algo sobre eles?
A irmã foi colocada em um orfanato
em outro distrito, então não sei dela.
Mas sei muito sobre o irmão dela, Johan.
Johan. Isso mesmo.
Quero perguntar sobre o Johan!
Isso…
Isso era ultrassecreto.
O governo da Alemanha Oriental
emitiu uma ordem de silêncio sobre isso.
Mas são águas passadas agora.
Seria bom falar sobre o incidente, mas…
O que aconteceu?
O Johan…
O que o Johan fez?
Liderou uma rebelião.
Cheguei.
Dieter, cumprimente o nosso convidado.
Dieter!
Que postura é essa?
Onde estão seus modos?
Tudo bem. Nos conhecemos
na frente da casa mais cedo.
Não é?
Enfim, sobre o que estávamos falando…
Desculpe, não quero
falar disso na frente dele.
Sim, tem razão.
Está ficando tarde,
passo por aqui outra hora.
Dieter!
Você gostaria de jantar conosco?
Claro.
Sr. Tenma, já que é jornalista autônomo,
vai escrever um artigo
sobre sua pesquisa, certo?
Sim.
Então, por favor,
não deixe de escrever isto.
O crescimento da criança
depende totalmente do adulto que a cria.
Devemos guiar nossos filhos
pelo caminho certo.
Só assim as crianças podem realizar
seus belos sonhos pela primeira vez.
Sonhos…
Dieter, qual é o seu sonho?
Bola de futebol…
Quero uma bola de futebol.
Entendi.
Obrigado pelo jantar.
Espero continuar nossa conversa depois.
Lamento que nossa conversa
tenha sido interrompida.
Eu voltarei. Entrarei em contato amanhã.
Dieter!
Com licença!
Posso entrar?
Sr. Hartmann!
Sou eu, Tenma.
O que aconteceu? Sr. Hartmann!
Sr. Hartmann…
Sr. Tenma!
Dieter!
- O que aconteceu?
- Ele caiu.
Ele subiu na cadeira e…
Ah, Dieter!
Está doendo! Está doendo muito!
Onde dói, Dieter?
Dói muito!
Chame uma ambulância!
Dieter, me deixe ver.
O que é isto? Por que tem tantas lesões?
É aqui?
Isto dói?
Duas costelas quebradas.
O ombro esquerdo está deslocado.
Como pode estar tão ferido
só de cair da cadeira?
A ambulância deve chegar logo.
Então, vamos ficar bem.
Está bem.
Mas de que são essas lesões?
Eu disse que ficará tudo bem.
É hora de você ir embora.
Mas…
E a maneira como tocou nas feridas dele…
É como se você fosse médico.
Não…
Tenma… Achei esse nome familiar.
Você é médico, não é?
É o médico procurado por assassinato.
Todas essas lesões…
Onde ele arrumou todas essas lesões?
Mais importante, Sr. Tenma,
acho melhor você começar a correr.
Ao chamar a ambulância,
também chamei a polícia.
Sr. Hartmann!
Eu perguntei como o Dieter se machucou!
Por que isso importa pra você?
Você é um fugitivo
sendo perseguido por assassinato.
Suponho que um fugitivo
teria um pavio curto.
Você fez isso com ele?
Fiz o quê?
Você tem abusado do Dieter.
Abusado?
Queria que não dissesse
uma coisa tão terrível!
Não concorda, Dieter?
O que você vai fazer?
Vou levá-lo ao hospital.
Depois dos assassinatos,
agora vai sequestrar?
Não se mexa!
Mesmo se fizer isso, será pego logo.
Não se preocupe, Dieter.
Vou levá-lo ao hospital.
Tenho medo do hospital.
Não tenha medo.
O médico cuidará bem de você.
O Sr. Hartmann
sempre tratava das minha lesões.
Você tem todos essas lesões,
mas nunca foi a um hospital?
Estou com medo.
Tantas coisas assustadoras neste mundo!
Por isso tenho que ser forte.
Forte…
O Sr. Hartmann te disse isso?
O mundo é um lugar horrível,
e o amanhã é sombrio.
Isso não é verdade.
O mundo ser horrível é uma mentira!
Sério?
Sim, sério.
Eu quase esqueci.
Uma bola de futebol.
Amanhã será um bom dia.
Desculpe incomodá-la tão tarde.
Tudo bem, mas estamos ocupados
com pacientes na emergência.
Vai demorar até o médico poder vê-lo.
Eu sei, mas, por favor, o ajude…
- Houve um grande acidente.
- O motorista do ônibus morreu.
Precisamos perguntar sobre o acidente
ao motorista do caminhão.
Ele ainda consegue falar,
com duas pernas quebradas.
Precisamos priorizar o tratamento dele.
Por favor, interroguem-no depois.
Certo, nesse caso,
vamos esperar aqui.
Desculpe. Volto em duas horas.
O quê?
Por favor, cuide bem desse garoto.
E se alguém vier buscar o garoto,
por favor, não o deixe levarem.
Por favor.
Com licença!
A cena do acidente está limpa?
Não, o trânsito ainda está ruim.
Agora, o que devo fazer?
Tenho que achar um lugar
para o Dieter ficar.
Mesmo que eu o leve à polícia,
não posso ir com ele.
A irmã foi colocada
em um orfanato em outro distrito,
então não sei muito sobre ela.
Outro orfanato?
É isso!
Você disse que tem
uma criança para buscarmos?
Quem exatamente é você?
Você veio até nós tão tarde!
Sei que estou pedindo muito,
mas aquele garoto…
Sei que você disse
que o menino estava sofrendo abuso.
Mas preciso saber quem você é.
Bem…
Como pode esperar que eu
pegue uma criança
de alguém que não conheço nada?
Pode me dizer se este é
o orfanato onde Anna Liebert estava?
Anna Liebert?
Conhece a Anna Liebert?
Então, a Anna estava aqui?
Já faz muito tempo.
Onde está a Anna? Como ela está?
Bem…
Ela está estudando
na Universidade de Heidelberg.
Sério? Então ela está bem.
Anna era uma boa garota.
A última coisa que eu soube
foi que ela foi adotada pelo Sr. Liebert,
o conselheiro de comércio, com seu gêmeo.
Qual era o nome dele?
É Johan.
Sim, Johan.
Eles eram muito próximos.
Foi muito triste terem sido postos
em orfanatos diferentes.
Antes de virem para este orfanato,
eles só tinham um ao outro.
Quando foram presos
na fronteira com a Tchecoslováquia,
eles tremiam de frio
e andavam de mãos dadas.
Quando o Sr. Liebert quis adotar,
originalmente só queria adotar o Johan,
mas ele disse que não iria sem a irmã.
Acho que isso melhorou
as coisas para a Anna.
Ouvi dizer que os orfanatos
no Oriente eram terríveis.
Por favor, não pense
que somos como o Kinderheim 511.
Inge, esse não é
o caminho para o banheiro.
Vamos…
Mamãe!
Está tudo bem.
Não tenha medo.
Você pode ir ao banheiro sozinha, certo?
Essas crianças não sabem
o que é o amor dos pais.
As pessoas precisam de amor para crescer.
Como você disse, os orfanatos
no Oriente eram abomináveis.
Este lugar se chamava Orfanato 47,
mas demos o melhor para ser
um lugar agradável para as crianças.
Não queríamos
ser controlados pelo governo.
Pelo menos, não como o Kinderheim 511.
Eles estavam sob o controle conjunto
dos Ministérios da Saúde e do Interior.
- Sabe o que isso significa?
- Não.
O que acontecia lá era controlado
pelo Ministério do Interior.
Porque era a instalação experimental
da Alemanha Oriental.
Legendas: Leonardo Pizzolato