Antes de virem para este orfanato,
eles só tinham um ao outro.
Quando foram presos
na fronteira com a Tchecoslováquia,
eles tremiam de frio
e andavam de mãos dadas.
Ouvi dizer que os orfanatos
no Oriente eram terríveis.
Por favor, não pense que somos
como o Kinderheim 511.
O quê?
Inge, esse não é
o caminho para o banheiro.
Vamos…
Mamãe!
Está tudo bem.
Não tenha medo.
Você pode ir ao banheiro sozinha, certo?
Essas crianças não sabem
o que é o amor dos pais.
As pessoas precisam de amor para crescer.
Como você disse, os orfanatos
no Oriente eram abomináveis.
Este lugar se chamava Orfanato 47,
mas fizemos o possível para tornar
um lugar agradável para as crianças.
Não queríamos
ser controlados pelo governo.
Pelo menos, não como o Kinderheim 511.
Eles estavam sob o controle conjunto
dos Ministérios da Saúde e do Interior.
Sabe o que isso significa?
Não.
O que acontecia lá era controlado
pelo Ministério do Interior.
Porque era a instalação experimental
da Alemanha Oriental.
Instalação experimental?
Conduziam um projeto para transformar
as crianças em soldados perfeitos.
Eles alteravam as mentes
e os corpos das crianças nas pesquisas.
Fizeram as crianças formarem facções,
monitoraram como se odiavam
e lutavam umas contra as outras.
Foi um experimento para criar pessoas
de coração frio, sem compaixão.
Pode imaginar que tipo de pessoas
essas crianças seriam quando crescessem?
Mas agora não temos
nenhuma prova do que aconteceu lá.
Parece que tudo foi queimado
logo antes da queda do Muro.
Os membros envolvidos
do Ministério do Interior também fugiram.
Mas eu ouvi uma coisa.
Houve uma pessoa que escondeu
com sucesso sua história pessoal
e se estabeleceu neste país.
Essa pessoa era um supervisor
do projeto maligno Kinderheim 511.
Sua verdadeira identidade
era um psicólogo infantil da Volkspolizei.
Mas ele dizia ser um oficial distrital
do Ministério da Saúde aqui.
Um oficial distrital
do Ministério da Saúde?
Terminou, Inge?
Sim.
Durma bem.
Vamos.
Boa noite.
Está tudo apagado agora
por causa daquele incidente.
O incidente?
O que aconteceu no Kinderheim 511?
Acho que falei demais agora.
Isso me lembrou de coisas terríveis.
Por favor, me diga
o que aconteceu no lugar.
Cadê a bola de futebol?
- Hein?
- Minha…
Cadê minha bola de futebol?
Ah!
Aqui está.
Mas não pode jogar futebol
até estar curado.
O homem disse que viria buscá-lo.
Até lá, descanse bem aqui, certo?
Eu realmente não sei toda a verdade.
O governo da Alemanha Oriental
emitiu uma ordem de silêncio na época.
Tudo começou
com a morte anormal do diretor.
Logo depois, houve uma disputa
entre os instrutores
sobre quem seria o sucessor do diretor.
Ouvi dizer que havia anarquia no orfanato.
Também era impossível controlar
os conflitos internos entre as crianças.
Estou surpresa que o Johan
tenha conseguido sair vivo.
O que aconteceu depois disso
com o Kinderheim 511?
Todos morreram.
O quê?
Incluindo os instrutores,
todos os membros do orfanato
se mataram uns aos outros.
O mundo ser horrível é uma mentira!
Amanhã será um bom dia.
Dieter!
Um homem veio te buscar.
Ei, Sr. Hartmann,
não vamos para casa?
Não, vamos fazer uma parada.
Não quero ir para lá.
Não! Eu não quero!
Dieter!
Dieter, você é um bom garoto, não é?
O quê?
Eu disse para não deixar o Dieter
ir com ninguém até eu voltar!
Mas…
O homem era seu pai adotivo.
E ele era um cavalheiro,
ao contrário de você.
Bem…
Mas aquele homem…
Além disso,
o garoto escolheu ir com ele.
Dieter!
Dieter?
Eles não voltaram?
É o escritório do Hartmann?
Embora em momentos diferentes,
todas foram tiradas no mesmo lugar.
Onde fica isso?
Johan.
Quem é esse com ele?
Entendi.
Foram todas tiradas no Kinderheim 511.
Começam dez anos atrás e vão até agora.
Todos os membros do orfanato
se mataram uns aos outros.
Dieter…
Ele poderia ser…?
Dieter!
Espere aí, Dieter! Estou indo!
Este garoto não consegue ver.
Hartmann!
O que o Johan viu naquela época,
este garoto não consegue ver.
Não, fracassou de novo.
Este garoto também não é o Johan.
Todos. Todos morreram.
Foi há dez anos.
Os instrutores e os órfãos.
Todos os 50 morreram.
O Johan viu acontecer.
Deste lugar, ele viu tudo.
O Johan só os observou deste assento.
Perguntei a ele.
Perguntei
o que exatamente ele fez.
Ele me contou.
É como colocar este pedaço de pano
embebido em óleo no fogo.
Que tal?
Entende o que ele quis dizer?
"O ódio nasce quando as pessoas se reúnem.
Eu apenas derramei
um pouco de óleo nisto."
Ele disse isso!
E ele só tinha dez anos!
E ele fez isso.
Ele fez 50 pessoas se matarem
sem levantar um dedo.
Foi o seu experimento
que o transformou nesse tipo de pessoa!
Nosso experimento?
Não.
Isso não é verdade.
Não, absolutamente.
O quê?
É verdade que o Kinderheim 511
era uma instalação experimental.
Era um projeto para criar órfãos
como soldados perfeitos.
Pensando bem, foi uma experiência modesta.
E o Johan? Ele era um soldado?
Isso seria errado.
Ele era um líder nato.
Ele estava destinado a estar no topo.
Não poderíamos ter criado
uma obra-prima como ele.
Ele era mais que humano.
Como um monstro, desde o começo.
Ele fez uma previsão.
"No final, os humanos se odiarão
e matarão uns aos outros."
Qual você acha que era
o objetivo do Johan?
Isto foi o que ele me disse.
Seu objetivo era ser
a última pessoa viva no fim do mundo.
Dieter!
O amanhã é escuro.
Deve tentar ser como o Johan,
mesmo que só um pouco.
No entanto…
por que não está funcionando?
Por que você não pode ser como o Johan?
Pare com isso, Hartmann!
Se o machucar mais, eu atiro!
Saia daqui.
Isto não é da sua conta.
Só saia daqui.
Dieter!
Desça pra cá!
Dr. Tenma,
você quer saber sobre o Johan, certo?
O que vai fazer quando souber sobre ele?
Será impossível matá-lo
quando o encontrar.
Bem,
vou te dizer uma coisa.
Em troca, nos deixe em paz
quando eu pedir.
Encontre o General Wolf.
Foi ele quem descobriu o talento do Johan.
Com certeza, ele está vivo em algum lugar.
Era o homem das fotos
que achei no seu escritório?
O homem da foto com o Johan?
Foi ele quem trouxe o Johan,
então ele sabe de tudo.
Agora, vá embora.
Dieter!
Você decide se vai descer ou não!
Não se preocupe.
Se o Hartmann
puser o dedo no gatilho, eu atiro nele.
Dieter!
Tome a decisão sozinho!
É impossível você me deixar,
não é, Dieter?
Afinal, você é meu filho.
Como pode ver, Dr. Tenma.
Agora, saia daqui.
Dieter!
Isso é bom. Não se preocupe.
Devagar, assim!
Dieter, volte.
Meu doce Dieter!
Acha que vai sobreviver
longe de mim, Dieter?
Não se mexa, ou eu atiro.
Eu te amo, Dieter!
O mundo é um lugar horrível,
e o amanhã será escuro!
O Sr. Tenma me contou.
Que amanhã será um bom dia.
Dieter!
Seja corajoso. Não há nada a temer.
Dieter…
Dieter!
Escute, você vai entrar no ônibus daqui.
Desça na rua Kühnen.
Tem um orfanato em frente.
Entregue isto
para a Srta. Erna Tietze no orfanato.
Ela pode parecer um pouco assustadora,
mas é muito bondosa.
Boa sorte.
Há uma razão pra eu não poder ir à cidade,
então isto é um adeus.
O ônibus deve chegar
em dois ou três minutos. Adeus.
Treine futebol, está bem?
Não, não pode vir comigo.
Ei!
Dieter…
Eu disse para não vir comigo.
Não venha comigo.
Legendas: Leonardo Pizzolato