"Ah, Corrina!
Por que suas cartas são tão curtas?
Como o astrólo… astrólogo Eupolis,
você desalinha meu coração.
O ouro de Idas desaparece.
O artesão de Gallonius…"
Pare com isso.
Já disse que não precisa mais ler.
Aconteceu alguma coisa?
Você acabou por aqui.
Saia logo.
Peço desculpa.
Eu o ofendi de alguma forma?
Alguém sem a devida pronúncia latina
não tem o direito de ler livros para mim.
Peço desculpa. Serei mais cuidadoso.
Estou mandando você sair.
ESCOLA FRIEDRICH EMMANUEL
DA UNIVERSIDADE DE MUNIQUE
Você foi duramente repreendido na mansão.
Levante a cabeça,
estudante de administração Karl Neuman.
O quê?
Como sabe sobre mim? Quem é você?
Sou Lotte Frank,
faço antropologia cultural.
Você também trabalha meio-período
lendo livros para aquele homem?
Não, eu cuido dele.
Ele só permite que alunos homens
leiam livros para ele.
Você é o garoto das terças.
Nos outros dias, outros alunos
leem livros para aquele homem quase cego.
Ei, o que você acha dele?
Esse homem misterioso e rico,
Hans Georg Schuwald.
Não tenho certeza.
Só aceitei o emprego
porque o salário era bom.
Ouviu todos os boatos sobre ele?
Com uma ligação da mansão,
ele pode controlar as ações
de qualquer empresa na Alemanha.
É conhecido
como o Howard Hughes da Baviera.
Ele não tem família,
nem ninguém próximo a ele.
Mas sua fortuna continua crescendo.
O que acha que ele fará com o dinheiro?
Não sei.
Mas há um mistério ainda maior.
Outro de seus apelidos
é o Vampiro da Baviera.
Vampiro?
Quando o sino toca às 2h da manhã,
ele anda num rabecão
acompanhado pelo mordomo,
e vai para a cidade na calada da noite.
É como uma cena
de história de terror gótico.
Não está só dando uma volta?
Vou descobrir logo
se é só uma volta ou não.
Descobrir? Você está…
É para minha tese de pesquisa.
"A Psicologia dos Financiadores Bávaros
da Idade Média e Hoje."
Ele será um ótimo exemplo.
Então, enquanto fazia isso,
você também me investigou?
Só procurei seu nome e curso.
Não fique chateado
pelo Schuwald ter gritado com você.
Ele diz coisas horríveis
para os outros também.
Sim, estou acostumado a agressão e gritos.
Acostumado?
Sim, passei por muita coisa na vida,
mudando de um lar adotivo para outro.
Verdade, você não estudou
em uma escola preparatória local.
Então você me investigou mesmo.
Entendi.
Você não tem pais.
Me matriculei na Universidade de Munique
porque achei que poderia ver minha mãe.
Sua mãe está em Munique?
Então, você a conheceu?
Não. Agora, não importa.
O quê? Por quê?
Mas você finalmente está perto dela.
Você sabe o nome dela, certo?
Sim.
Qual é o nome dela?
Eu já disse, não importa.
Só me diga.
Quando me interesso,
descubro tudo de algum jeito.
É Margot.
Margot Langer.
Se sabe disso,
pode encontrá-la imediatamente.
Vá vê-la.
Ela vai ficar feliz.
Como eu disse, não importa agora.
Margot Langer…
Não pode ser!
"A disparada do cavalo castanho
levou a trovões no meu sangue.
Causou grandes ondas…"
Não aguento mais ouvir.
Eu só amo o que é bonito.
Por que não me contou
algo importante assim?
Pesquisei sobre sua mãe.
Eu não sei o que dizer.
Eu não disse que não importa?
Karl, posso ajudá-lo de alguma forma?
Obrigado, mas tudo bem.
Karl…
Lotte,
sobre os passeios de Schuwald à noite,
você disse que descobriria, né?
O quê?
Posso ir com você?
Sim, claro!
Seria tranquilizador pra mim também.
Estou dizendo a verdade!
É o maior furo
do Clube do Fenômeno Sobrenatural!
Tenho minhas dúvidas.
Mas, na verdade, não há dúvida
de que este poema foi escrito em 1502
pelo Bispo Gropius,
um dos fundadores da universidade.
Esta seção é a chave.
"No penúltimo ano dos anos maiores,
o garoto de quinta-feira
visitará este lugar.
Os livros serão envoltos em chamas,
e o mundo inteiro
estará envolto em tristeza."
E daí?
Você não entende?
Viu aqui? "O penúltimo dos anos maiores."
Isso é 1996.
Ou seja, este ano.
Como assim?
"Anos maiores" se refere a anos bissextos.
Os únicos anos bissextos
neste século são este e 2000.
"…visitará este lugar.
Os livros serão envoltos em chamas."
A parte dos livros neste lugar
sugere que a universidade se incendiará.
E o que é "o garoto de quinta-feira"?
A palavra donnerstag,
que significa quinta-feira, vem de donner.
Em outras palavras, trovão!
É o deus do trovão!
Aí você forçou!
Isto não tem graça!
É nosso próximo artigo!
Por mim, tudo bem colocar,
mas quem acreditaria
que um deus da destruição
viria a esta universidade?
O Vampiro da Baviera? É, sei.
Esta é a verdade ao investigar
sua vadiagem misteriosa?
Que decepção!
Silêncio. Ele está vindo.
Isto é idiotice.
Eu vou embora.
Vá com cuidado.
O quê?
Vou dar uma olhada.
Vai para onde?
Ei, vamos parar com isso.
É, aqui não é lugar pra trazer uma garota.
Você deveria ir embora.
"Eu só amo o que é bonito."
O quê?
Quero saber
o quanto esse homem é desprezível.
Está aberta.
Se está procurando mulheres,
veio ao lugar errado.
Já me aposentei há muito tempo.
Quem é você?
Quando você visita alguém,
deve se apresentar primeiro.
Sou Margot Langer.
O quê?
Você parece ser um estudante.
Sim, eu sou.
Trabalho meio período
na casa de Hans Schuwald.
E por que está aqui?
Quero saber por que
o Sr. Hans Schuwald vem aqui.
Ele vem para se divertir.
Ou é o que eu gostaria de dizer.
Mas parece que o dele
não consegue mais levantar.
Ele vem me dar dinheiro.
O quê?
É natural.
Quando fui até ele e disse meu nome,
ele começou a chorar e se desculpar.
Afinal, ele me dispensou como lixo
após me fazer dar à luz uma criança.
Karl, será que você
é filho do Hans Schuwald?
- Mas…
- Você está mentindo.
Você…
Você não é Margot Langer.
Sim, saiu nos jornais há um ano.
"A ex-prostituta…
A ex- prostituta Margot Langer foi morta.
O culpado ainda está solto."
A mãe dele já morreu.
Você se aproveitou disso,
fingindo ser minha mãe, Margot Langer,
tirando uma fortuna de Hans Schuwald.
Ele também sabe.
Ele me paga
sabendo que não sou a verdadeira.
Ele sabe que a verdadeira Margot
que ele deveria pagar não existe mais,
então esta é sua forma de expiação.
Dinheiro, dinheiro e dinheiro.
Para um homem que só viveu com dinheiro,
este é o único jeito que ele conhece.
Ele fala como se estivesse acima de todos,
mas as pessoas são iguais.
Você poderia ir até o velhote,
dizer que é filho dele,
e receber aquela enorme fortuna dele.
O que quer dizer?
Está me chamando de mentirosa,
mas também não tenho certeza sobre você.
Há outra pessoa
que se diz filho dele.
- O quê?
Ele veio aqui como você
e disse exatamente a mesma coisa.
Não é possível!
Não pode ser.
É mentira.
Esse cara estava mentindo.
Não sei qual de vocês é o mentiroso.
Mas vocês dois parecem falsos pra mim.
Quem é esse cara?
Ele é bem como você.
Vocês todos têm seu próprio dia da semana
quando leem livros para o Schuwald, não é?
O garoto também era um deles.
Sim, acho que era
o garoto de quinta-feira.
Por que não disse a ela
que você é o verdadeiro?
Eu…
Eu mudei de lares adotivos,
um após o outro.
Então, claro, passei por muita coisa.
Mas meus pais adotivos
foram muito bons comigo.
Nunca poderia agradecê-los o bastante.
Por isso quis tentar conhecer
meus pais de verdade.
Vendo como meu pai é desprezível,
achei que passaria
a amar de verdade meus pais adotivos.
Mas foi isso.
Já viu o garoto de quinta-feira antes?
Quintas-feiras
são meus dias de folga, então…
Mas fui buscar uma coisa
que esqueci antes.
Você já o viu antes? Como ele é?
Como ele é?
Ele era loiro, com traços muito bonitos.
SEGUNDA-FEIRA
Quem é esse garoto de quinta?
Tem um homem
nesta universidade fingindo ser eu.
Escute, Karl.
Ouça o que sua mãe tem a dizer.
Pegue este dinheiro
e entre no trem número cinco.
Ao descer na oitava estação,
uma senhora chamada Marta estará lá.
E você, mãe?
Eu já disse. Não posso ir com você.
A polícia está atrás de você?
- Também vou ficar com você.
- Não.
Se ficar comigo,
será colocado em um orfanato aqui.
Se ficar, vai ser chamado
de menino da prostituta.
Vá agora. Rápido.
- E o papai?
- O quê?
Meu pai se chama
Hans Georg Schuwald, não é?
Quem te disse isso?
A Vera, da nossa rua.
Ele é muito rico, né?
Ela disse que fui jogado fora
pelo meu pai.
Você não foi jogado fora.
Então eu vou ficar com o papai.
Você não pode agora.
E quando vou poder?
Quando você crescer.
Se ainda quiser conhecê-lo como adulto.
Mas você não deve querer nada.
Não se ressinta
se ele o tratar com frieza.
Por quê?
Porque eu não me ressinto dele.
Leve isso com você.
Isto era do seu pai quando você nasceu.
Karl, eu descobri.
Descobri quem é o garoto de quinta-feira.
O quê?
O nome dele é Edmund Fahren.
Está cursando Literatura.
Ele está lendo livros
para o Schuwald às quintas-feiras.
Edmund Fahren…
Ele deveria estar aqui.
A aula nesta sala acabou de terminar.
Ei!
Estamos procurando Edmund Fahren.
O quê? Ah, ele.
O Edmund está aqui?
Edmund?
Ele não veio hoje.
Vocês ouviram.
Sério?
Isso foi uma pena.
Mas é só uma questão de tempo.
Vamos pegar a fraude
pelo pescoço em breve.
Você é quem vai herdar
a enorme fortuna do Schuwald.
Não se trata disso.
O quê?
Não me importo com a herança.
Mas…
Ele pode tirar o quanto
de dinheiro quiser do Schuwald.
Mas…
Mas?
Mas esse aluno Edmund Fahren
está dizendo que é filho da minha mãe.
Não posso deixar isso passar.
TERÇA-FEIRA
"Enquanto sua bainha
de seda florida balançava ao vento,
um rouxinol me chamava no meu coração."
Você não disse nada hoje, Sr. Schwald.
O quê?
Já gritei com você muitas vezes.
Por que não desistiu?
É porque o pagamento é bom?
Claro que não.
Não é por isso que estou aqui.
Você só fala de dinheiro?
É como você disse.
Quem são seus pais?
Fui criado por pais adotivos.
É mesmo? Desculpe pela pergunta grosseira.
Não quer conhecer seus pais verdadeiros?
Para ser sincero,
eu…
Parece que o garoto
que apareceu desta vez é pra valer.
Ele não está atrás do meu dinheiro.
"Ele"?
Não, eu estava falando sozinho.
Pode ir para casa agora.
Ah, e também…
O seu latim
melhorou.
Obrigado.
QUARTA-FEIRA
Parece que Edmund Fahren
faltou hoje também.
Aposto que ele está de cama
com um resfriado.
Não tenha pressa. Amanhã é quinta.
Vai aparecer no trabalho com o Schuwald.
Entendo.
Você vai arrancar o disfarce dele
na frente do Schuwald.
Vamos lá. Vamos destruí-lo totalmente.
QUINTA-FEIRA
Ele não vem.
Quase uma hora se passou.
Se estiver resfriado, podemos confrontá-lo
enquanto está de cama.
Ei!
Que tal invadirmos os aposentos dele?
Você até descobriu o endereço do Fahren?
Número 204…
Número 204.
É aqui.
Bate.
SEXTA-FEIRA
Isto complica as coisas.
Todos no campus
estão falando do Edmund Fahren.
Não acredito que ele se matou.
O jornal da escola também tem
o bilhete de suicídio dele, né?
"Não posso mais enganar os outros."
Isso deve significar…
Sim.
Fingir ser filho do Schuwald
e se aproximar dele
deve ter corroído sua consciência.
Se ele estava com tanto medo
de morrer, não deveria ter feito isso.
Lotte, ontem deve ter sido difícil.
Sim, foi.
A polícia me interrogou
sobre a situação o dia todo.
Hoje tenho dia de folga
da leitura de livros.
O Schuwald estava muito deprimido.
Karl, deixe-me apresentá-lo.
Este é o cara de sexta.
Muito prazer.
Oi, sou Karl Neuman,
da faculdade de Economia.
Sou Johan Liebert,
da faculdade de Direito.
Legendas: Leonardo Pizzolato