O céu o chamou.
O que temos aqui é nada mais
do que o corpo vazio de Richard Braun.
A alma dele viverá para sempre.
Vamos fazer um juramento pela alma dele
para continuar vivendo com esperança.
No Salmo 23 da Bíblia…
Isto é difícil de suportar.
Que funeral solitário!
Ele era um detetive excelente,
mas nem uma única pessoa da polícia veio.
Seu alcoolismo causou problemas
quando estava na polícia,
ele caiu morto em um estado de embriaguez.
É o que a polícia diz.
No dia seguinte à morte,
ele aparentemente tinha planos
de se encontrar com a filha.
O quê…?
O que eu fiz por ele?
Dr. Reichwein…
Eu realmente só sentei
na minha cadeira, ouvi-o falar,
e disse: "Você se recuperou totalmente"?
O que é que eu fiz por ele?
Dr. Tenma.
Se pudermos encontrá-lo,
talvez possamos resolver tudo.
Dr. Tenma…
Não parece estranho, doutor?
Não foi um mero acidente.
Nem foi suicídio.
O Richard falou com a filha
poucas horas antes de morrer,
planejando se verem no dia seguinte.
Doutor, você fez o que pôde.
E o Richard teve
uma recuperação maravilhosa.
Por favor, pare de se culpar.
E então…
Escute isto, doutor.
Desde que meu marido foi pego me traindo,
ele não fala nada comigo.
Dia após dia, ele lava o carro
e limpa o quintal depois.
Ele nem olha pra mim.
É melhor do que ele não voltar pra casa,
mas vou enlouquecer
passando por isso todo dia.
Hein?
Está ouvindo, doutor?
O quê? Ah, sim.
Por favor, continue.
Então, entrei na casa da mulher
com quem ele dormiu.
E adivinhe o que aconteceu, Doutor?
Intenção criminosa?
Não havia nenhuma.
Foi só um acidente.
Naquela noite, Richard Braun
subiu sozinho no telhado do Prédio 12
da Universidade de Munique,
bebeu uma garrafa de uísque,
e caiu em estado de embriaguez.
Examinaram direito a garrafa?
Sim.
Encontramos as digitais do Richard.
Pode me mostrar a garrafa?
Bem, acho que sim.
Mas está quebrada.
Richard…
Não parece estranho?
Richard falou com a filha
poucas horas antes de morrer,
planejando se verem no dia seguinte.
Sim, esse cara estava
no bar naquela noite.
Ele estava sozinho?
Bem, eu não lembro.
Você se lembra dele vindo aqui,
mas não lembra se veio sozinho?
Digo, ele pediu um café.
Café?
É raro os clientes virem aqui
a essa hora e não beberem álcool.
Suponho que ele não estava
com este jovem quando chegou.
Não tenho certeza.
Tente lembrar.
Não sei.
Temos muitos clientes entrando e saindo.
Mas é verdade que ele comprou uísque.
Está escrito na conta.
Foi o Richard quem comprou?
Já disse, não lembro.
A nota só diz: "uma garrafa de Racke".
O que você disse?
Uma garrafa de Racke.
UÍSQUE RACKE
Por que a polícia não percebeu
quando viu o rótulo da garrafa?
O quê?
Bebendo de novo?
Bem, quer dizer, só um pouco.
O que você bebeu?
Uísque.
Eu só fico com uísque.
Aposto que seu quarto fede a Racke.
Racke? Deve estar brincando.
Eu nunca beberia essa porcaria nacional.
Tem que ser um scotch autêntico.
É uma regra minha.
Não foi o Richard quem comprou o uísque.
Johan.
Deve ser ele, afinal.
Espere!
Parado aí!
Ei!
O que você quer?
Por que tentou me empurrar?
E daí? Do que está falando?
Não banque o idiota!
Ei, vovô,
tem algum problema com o meu amigo?
- Tome isto!
- É!
Morra, vovô!
Pronto!
Quem pediu pra fazer isso?
Você não tem mais idade.
Um velho como você
deve cuidar dos netos quietinho.
Ei, esperem aí!
O quê?
Espere!
Treinei com a polícia de fronteira.
Por que tentou me empurrar?
Não sei nada sobre isso.
Não subestime um ex-cirurgião da polícia.
Me mandaram fazer.
Quem?
Um homem enorme.
Um homem enorme?
Um cara por quem passei
no metrô me deu dinheiro
e disse pra te empurrar.
Comprei isto pra você, Richard.
É scotch autêntico.
Você queria beber, né?
Tudo bem agora.
Beba o quanto quiser.
Richard, deixe comigo.
Eu vou descobrir.
Aquele homem
é a verdadeira forma do Johan.
Então, doutor,
falei poucas e boas pro meu marido.
Disse que a infidelidade dele
é como uma doença.
E disse que ele deveria
se aconselhar com você também.
Doutor, está ouvindo?
O quê? Claro, Sra. Hesse.
O que você acha?
Do jeito que ele está agora,
minha depressão só piora.
Bem, você não tem realmente depressão.
O quê?
Estou mais preocupado com seu marido,
que passa o dia em silêncio
lavando o carro e arrumando o quintal.
Não é?
É estranho, seja como for.
Por favor, doutor.
Pode dar uma olhada nele?
Claro.
Sim, estou livre depois de amanhã às 17h.
Vou perguntar ao meu marido.
Aquele traidor é só músculos, sem cérebro.
Conserte-o para mim.
Doutor, você terminou suas consultas hoje.
Certo, pode ir pra casa, Srta. Melles.
Vou embora então.
Mas você se esqueceu de trancar
a porta dos fundos de novo ontem.
Ah, não! Eu quase esqueci hoje também!
Fiz besteira de novo…
Tenha uma boa noite.
Oi, Dr. Gillen?
É o Reichwein.
Eu vi o jornal.
Sim, o anúncio que colocou nos jornais.
"Vamos relembrar
como trapaceamos naquele teste."
De Rudy.
Essas palavras farão mesmo
o Dr. Tenma entrar em contato com você?
Sim, ele vai com certeza se ler.
Bem, é uma história
que só nós dois sabemos.
Entendi.
Doutor, não faça nada precipitado
até ele aparecer.
Eu sei.
Mas tem uma coisa que quero investigar.
O quê?
É a prostituta que se chamava
de Margot Langer.
Aqui está o que o Richard disse.
Quando Fahren, que se suicidou,
foi ver aquela mulher,
havia outro jovem com ele.
Um jovem atraente com cabelo loiro.
Cuidado, doutor.
Eu sei.
Vou agir com muito cuidado agora
para que possamos expor tudo.
Pelo falecido Richard também.
Bem, eu ligo de novo mais tarde.
Srta. Melles, se esqueceu
de fechar a janela desta vez.
SEX SHOP DOCES LÁBIOS
Margot Langer?
Não a conheço.
Bem, o apelido dela agora
deve ser Sophie ou algo assim.
Ah, aquela velha gorda?
- É disso que você gosta, velho?
- Não é por isso que estou aqui.
Envergonhado nessa idade?
Vire na segunda esquina.
Segundo andar do prédio antigo.
Obrigado.
Mas ela não está lá.
O quê?
Faz tempo que não a vejo.
- Aposto que foi pra algum lugar legal.
- Algum lugar legal?
Droga, por que aquela bruxa velha
fica com todos os caras?
Ouvi dizer que um cara muito rico
a visitava até recentemente.
Para onde ela foi?
Ei, que tal me experimentar?
Vai ser muito melhor
do que com aquela velha.
Sabe para onde ela foi?
Não sei.
Deve ter ido pra algum lugar
com o cara novo.
Um cara novo?
É.
Ela não se toca da idade dela,
está louca por ele.
Ele é um homem enorme.
Um homem enorme?
O cara parece ser grande embaixo também.
Com licença, doutor.
Tudo bem se eu sair agora hoje?
Certo, você trabalha até 17h hoje.
Tudo bem.
Tenho uma última sessão
com o marido traidor.
- É um encontro, não é, Srta. Melles?
- Não me provoque, doutor.
Tranque a porta, está bem?
A prostituta chamada Sophie
que se chamava de Margot Langer.
Eu queria mostrar a ela esta foto
e fazê-la testemunhar que o Johan
era o jovem com o falecido Fahren.
Então, estaríamos um passo mais perto.
- Sim?
- Sou o Hesse.
Minha esposa marcou consulta.
Ah, sim.
Por favor, entre.
Talvez eu tente visitar
aquela mulher de novo esta noite.
Prazer em conhecê-lo, Dr. Reichwein.
Bem-vindo, Sr. Hesse.
Estarei sob seus cuidados.
Entre, por favor.
É a primeira vez
que recebo aconselhamento.
Não há motivo para ficar nervoso.
Você pode relaxar e conversar
sobre qualquer coisa aqui.
Tudo que for dito aqui
será estritamente confidencial,
então, por favor, relaxe.
- Não vai contar à minha esposa?
- Claro que não.
Como tem se sentido ultimamente?
Alguma preocupação?
- Preocupação?
- Sim.
Minha esposa descobriu
que eu a estava traindo.
Sim, entendo.
Fico muito entediado em casa,
então arrumo o quintal e lavo o carro.
É como passo todos os dias.
Isso te faz se sentir melhor?
Não, eu não falo mais com minha esposa.
É porque não pode, mesmo que queira?
Bem, não tenho certeza.
E a outra mulher?
O quê?
Você e a mulher
com quem traiu não estão mais…
Eu a matei.
O quê?
Não, eu tive um sonho em que a matei.
Tem esse tipo de sonho com frequência?
Com frequência?
Bem, eu não tive nenhum recentemente.
Eu me sentia sozinho.
E foi por isso que traiu sua esposa?
Não, começou quando conheci um homem.
Um homem?
Ele é um jovem atraente com cabelo loiro.
Não importa quantas pessoas matei,
e mesmo quando perdi meu país,
era tudo como um sonho para mim.
Mas mudou depois que o conheci.
Tudo parecia real
e eu não estava mais solitário.
Gostaria de um chá?
Não, estou bem.
Estou com um pouco de sede.
Pode esperar um pouco?
Minha secretária já foi embora.
Foi a um encontro.
Ela faz chá tão bem!
É uma pena que não posso servir pra você.
Doutor?
O que foi?
Você vê muita coisa
na sua linha de trabalho, não é?
Afinal, você fica sabendo
dos sonhos das pessoas.
Nada de bom vem de saber
dos sonhos que você não precisa saber.
Especialmente,
o fato de eu ser um assassino.
Enfim, se estiver pensando
em começar de novo com sua esposa…
precisa falar com ela de novo e…
Espero que não tenha
trancado a porta, Srta. Melles.
Você…
Depressa, corra!
Dr. Tenma!
Eu estava te vigiando.
Estão mirando em você.
Corra!
Depressa!
Legendas: Leonardo Pizzolato