Vamos, coma.
Eles são conhecidos
por suas salsichas saborosas.
Gostou? Bom, né?
Seu nome é Dieter, certo?
Coma também, ou o Dieter
vai acabar com tudo antes.
Não precisa se preocupar, Dr. Tenma.
Aqui é seguro.
Só os clientes habituais vêm aqui.
Se alguém novo tentar entrar,
o Otto aqui vai expulsá-lo.
Se eu fizesse isso sempre, estaria falido.
Quem pediu o spätzle?
Fui eu.
Montei uma cama no sótão.
Vai dormir bem se não ligar para os ratos.
Obrigado, Otto.
Ele parece rabugento, mas é um cara legal.
Bem, você não pode lutar
de estômago vazio.
Obrigado por me arrumar
um lugar para ficar.
Eu é que deveria agradecer.
Se não tivesse me salvado,
eu estaria no necrotério agora.
Enganar a morte
torna a refeição mais deliciosa.
Vamos, coma.
Entrei em contato com o Dr. Gillen.
Ele também está aliviado
de termos te encontrado.
Ele colocou um anúncio nos jornais
para tentar te contactar.
"Vamos relembrar de quando colamos."
Você viu?
Sim.
Então por que não o contactou?
Eu não queria que você o envolvesse nisso.
É pra isso que servem os amigos,
especialmente em momentos assim.
Mais cedo, você disse
que estava de olho em mim.
É pelo incidente com Richard Braun.
O caso do Richard?
Sim, quando estava na polícia,
ele matou o jovem
suspeito de assassinato em série.
Quando eu estava lendo sobre isso,
o Dieter viu a foto
do jovem que foi baleado.
Ele disse que o garoto
estava no Kinderheim 511.
O que é Kinderheim 511?
Um orfanato em Berlim Oriental.
Muito especial.
O pai adotivo do Dieter
era um instrutor lá.
Ele tinha fotos
de todas as crianças que viveram lá.
Este orfanato teve um papel nisso?
Johan também estava lá.
Quer dizer que há uma conexão
entre o garoto que Richard matou e Johan?
Não tenho certeza.
Antes de eu conseguir mais detalhes
do Richard, ele morreu.
Foi no túmulo dele que eu te vi.
Pobre Richard…
É quase como se ele tivesse nos unido.
Até agora, você teve que lutar sozinho.
Mas você não está mais sozinho.
Vamos provar sua inocência.
O Johan não está longe.
Tenho uma foto.
Mas que droga!
Devo ter deixado no táxi.
Se você tivesse visto a foto,
teria resolvido tudo.
O homem que veio te matar
provavelmente a encontrou.
Então ela se foi agora.
O nome dele era Hess.
Dei aconselhamento para ele e sua esposa.
Chequei o número deles,
mas, quando liguei,
não havia ninguém chamado Hess.
Então, o Johan não está longe.
Então, poderei vê-lo.
Certo?
Certo.
Poderei ver o Johan cara a cara.
Thalbach & Schuwald AG.
Esta é a principal empresa
do conglomerado Schuwald.
Schuwald raramente mostra o rosto,
mas tem estado
muito mais presente ultimamente.
Quase todas as manhãs,
a esta hora, ele visita as filiais.
O Richard descobriu antes de morrer.
Não só esta empresa,
mas todas as empresas do conglomerado
cresceram imensamente
desde que um certo jovem
se tornou o braço direito do Schuwald.
Aí vêm eles.
O homem na cadeira de rodas é o Schuwald.
Quem empurra a cadeira é o Karl.
E aí tem o…
Então, é ele?
Sem dúvida.
Ótimo.
- É a primeira vez.
- Hein?
Esta é a primeira vez
que vejo o Johan em plena luz do dia.
É verdade? Então vamos
trazer tudo para a luz do dia!
- Agora é nossa única chance.
- Sim.
A única chance de provar sua inocência.
Mas você deve ficar escondido no sótão
do restaurante do Otto por enquanto.
Provaremos sua inocência em breve.
O arquivo do Richard está por aqui.
Aqui está.
Bom que trouxe este pra casa.
Não vai demorar agora.
Estamos quase lá, Richard.
Estamos prestes a vingar sua morte.
Temos o Johan na mira.
Também encontramos o Dr. Tenma,
a testemunha-chave.
Só falta…
Só falta achar uma testemunha
da morte do Richard naquela noite.
Deve haver alguém.
Quando a encontrarmos, poderemos provar
que era o Johan que estava
com o Richard quando ele morreu.
Mesmo se não pudermos,
tem aquele estudante Fahren,
que alegou ser filho
do Schuwald e se matou.
Se pudermos encontrar a prostituta
que o Fahren visitou, poderíamos provar
que era o Johan que estava com ele.
E isso não é tudo.
Se investigarmos o casal
que diz ser os pais do Johan,
podemos descobrir quem é esse Johan.
Digo, achamos até
o túmulo de Johan Liebert!
Estamos fechando o laço
no pescoço do Johan!
Sabe, Dr. Tenma,
olhar para você me lembra o Richard.
É como se você estivesse carregando
o peso do mundo todo em seus ombros.
Lembre-se, você não está sozinho.
Você tem o Dieter.
E há o Dr. Gillen e eu também.
Tudo vai ficar bem agora.
Pode dormir tranquilo esta noite.
Eu não queria envolvê-lo nisso.
É a primeira vez.
É a primeira vez que vejo o Johan
em plena luz do dia.
Agora é a única chance.
Espere!
Você não está…
Saia agora!
Depressa!
É o Reichwein aqui.
Doutor, sou eu, Gillen.
Ah, eu ia mesmo ligar para você.
Estou a caminho.
Onde está o Tenma agora?
Ele está no esconderijo que eu montei.
Ele deve saber que não pode ir embora.
Algo está me incomodando.
- Algo está me incomodando também.
- É?
Acho que o Dr. Tenma
não está indo atrás do Johan
para provar sua inocência.
Não quero acreditar,
mas estou preocupado com a mesma coisa.
Dieter!
O que está fazendo aqui?
O Tenma me disse para vir aqui.
Cadê o Tenma?
- Ele foi embora.
- Para onde?
- Ele vai matá-lo.
- Hein?
O Tenma vai matar o Johan.
Não deixe!
Sr. Reichwein, não deixe!
O Tenma vai acabar sendo um assassino!
Já chega por hoje.
Não seja assim.
Tenho mais para falar, doutor.
É aqui que fica muito interessante.
Não. Pode me contar
em detalhes na próxima vez.
Meu assassinato da terceira mulher
é o melhor de todos.
Vamos, doutor!
É incrível!
Quer saber como ela ficou
quando torci o pescoço dela?
Vamos, doutor!
A história é ótima!
Sabe, aquela mulher…
Para onde você foi, Tenma?
Finalmente, te encontrei, Dr. Gillen.
Quem é você?
Eu sou o Inspetor Lunge. Estou com a BKA.
Eu ouvi falar do seu trabalho.
Vários dos assassinos em série
que foram meus objetos de pesquisa
foram presos por você.
E eu li o seu livro.
Obrigado.
É um trabalho notável.
A Psicologia do Crime Transcendental.
Nenhum outro trabalho
examina tão profundamente
o estado mental de assassinos em série.
Em particular, o capítulo três,
o estudo de caso de Heinz Kaul,
nas páginas 262 a 294.
Fiquei especialmente intrigado
com a conexão de seu trauma de infância
com os crimes que ele cometeu.
Nossa, você sabe muito bem!
Fico honrado em saber
que leu tão atentamente.
A forma como investigo
envolve me colocar no lugar dos criminosos
e pensar como eles
para poder prever suas ações.
Posso ver que você é muito experiente.
Eu gostaria de falar mais
quando tiver mais tempo.
Já que nenhum de nós tem muito tempo,
vou perguntar isto agora.
Você tem ido muito a Munique
ultimamente, não é?
O que é que tem?
Por favor, sente-se.
Não vai demorar.
Você se encontrou com o psicólogo
Dr. Reichwein outro dia, certo?
Sim. Ele foi meu professor na faculdade.
A Universidade de Düsseldorf?
Sim.
Quando você estudou lá,
havia um neurocirurgião
muito talentoso na sua turma, certo?
Aonde quer chegar?
Você viu o Dr. Tenma?
Do que está falando?
"Vamos nos relembrar
de quando colamos. Rudy."
Você colocou esse anúncio
nos principais jornais do país
do dia primeiro a 22 de maio.
Fiquei surpreso ao descobrir
que gente brilhante
como você e o Dr. Tenma
colaram quando estudantes.
É incrível o que amigos íntimos fazem.
Eu não diria que o Dr. Tenma e eu
éramos amigos íntimos na universidade.
Em maio do ano passado, em Oder Park,
com a sua ajuda, a polícia de Velbert
conseguiu cercar o Dr. Tenma
e estava prestes a capturá-lo,
mas ele escapou.
Isso é porque o grampo
que usei não funcionou.
Pode ter sido assim
que o ajudou a escapar.
Ele…
O Dr. Tenma é inocente!
É mesmo?
Tente me ouvir com a mente aberta.
Os assassinatos do diretor
do Hospital Memorial Eisler
e mais três em Düsseldorf,
de um paciente em um prédio em construção,
o assassinato em Heidelberg,
e os de casais de meia-idade
em toda a Alemanha,
nada disso foi cometido pelo Tenma.
Como psicólogo criminal,
cheguei a essa conclusão
após entrevistar o Tenma.
Entendi.
E onde ele está agora?
Ele fugiu de novo.
Por que ele continua fugindo?
- Por que foge se é inocente?
- Ele não está fugindo!
Então por que ele deixaria até você,
um amigo próximo dele?
Tenho provas de que ele não é o assassino.
Dê uma olhada nisso.
Esta é a minha análise
de todos os detalhes do caso.
Um trabalho considerável.
Então, você entende agora?
Sim.
A estranha morte de Fahren,
que dizia ser filho do Schuwald.
A estranha morte de Richard Braun,
o ex-detetive que investigava o caso.
As perguntas e rumores
sobre o filho ilegítimo do Schuwald.
Há um jovem no centro
de todas essas coisas.
Quando questionado pela polícia,
Tenma o citou como verdadeiro assassino.
Johan Liebert.
Mas um túmulo para esse mesmo
Johan Liebert foi encontrado em Bruntal.
Além disso, a pessoa que assumiu
a investigação de Richard Braun,
o Dr. Reichwein,
quase foi morto outro dia.
Eu entendo muito bem.
Mas não é possível.
Você nunca provará
que esses incidentes estão relacionados.
Tenma sabe disso muito bem,
por isso ele desapareceu.
Estou errado?
Percebo como tamborila os dedos.
Não deixe que isso o incomode.
Só uso para me ajudar a lembrar.
Como psicólogo,
eu diria que sua ansiedade está
se manifestando no seu tamborilar.
É o mesmo comigo. Mas, em vez
de bater os dedos, uso este gravador.
No entanto, o que ele registra
é completamente objetivo.
Mas, no seu caso,
o que você lembra ao bater os dedos
já está manchado por seus preconceitos.
Aposto que sempre foi assim
que fez seu trabalho.
Acredita que sua memória é perfeita
e que todos os seus julgamentos
estão corretos.
Você tem família?
E os hobbies?
Ou você só vive para o seu trabalho?
Você já cometeu um erro?
Aposto que tem pavor de cometer um erro.
Na sua cabeça,
o Tenma deve ser uma pessoa má.
Se não fosse,
todo o seu mundo cairia em pedaços.
Encare a verdade!
Esta é uma foto de Johan Liebert.
Pode provar que o Tenma inventou tudo?
Este jovem…
onde ele está agora?
É aluno na Universidade de Munique.
Está trabalhando
como secretário do Schuwald.
Eu gostaria de ficar
com esta foto, se possível.
Deixe o resto do assunto para a polícia.
Posso ter cometido um erro terrível.
Onde está o Dr. Tenma agora?
Deveria estar em Munique.
Lunge aqui.
Fale com a polícia de Munique.
Preciso logo de pessoas no caso.
O Tenma está em algum lugar de Munique.
Um rifle de sniper?
Não faço ideia do que está falando.
O Sr. Heitmeyer no retiro da montanha
em Füssen o chamou por isso.
Dez mil marcos adiantados.
Aqui.
Não será fácil conseguir o que quer,
então me dê uma semana.
Enquanto isso,
ponha seu corpo pastoso em forma.
Mesmo que você tenha
as melhores ferramentas,
elas não valem nada
se não puder usá-las direito.
Agora, mais notícias.
A Câmara de Comércio do estado
fez uma recepção chique
para líderes políticos
e de negócios de todo o mundo,
que estão aqui para a Feira
da Indústria Eletrônica de Munique.
Com a formação da União Europeia,
as indústrias bávaras querem
se tornar novas líderes de redes de mídia,
o que significa que esta será
a maior feira comercial já feita.
A recepção contou com a presença
de Hans Georg Schuwald,
que não aparecia em público há 20 anos.
Foi recebido com muitos aplausos.
Embora o Sr. Schuwald
tenha ido de cadeira de rodas,
ele parecia saudável,
e mostrou aos líderes mundiais
que estará firme por muito tempo.
Legendas: Leonardo Pizzolato