Alguma mudança no estado do paciente?
Não, mas…
Qual é a pressão e a pulsação?
Dr. Tenma, e a operação
do Prefeito Roedecker?
Vamos começar a cirurgia.
Sim, senhor.
Certo. Qual é o nome desse paciente?
O quê?
O nome desse garoto?
Bem…
Entendi.
Nem sabemos seu nome.
Vai ficar tudo bem.
Aguente firme.
Eu vou te salvar.
Matem-no…
Aquelas crianças!
Os gêmeos não estão em lugar nenhum!
Você procurou bem?
Claro que sim! Já procurei por toda parte!
Talvez estejam brincando
de esconde-esconde.
"Talvez eles estejam brincando
de esconde-esconde."
Sério?
Tenma medroso!
Tenma medroso! Covarde!
Se esconder não vai adiantar nada, Tenma!
Se você se esconder por muito tempo,
vai fazer xixi na calça de novo.
Meninos! Está ficando tarde!
Não podem brincar para sempre!
- Está bem!
- Até amanhã!
- Até mais!
Tchau.
- Tchau!
E eu?
Ei, pessoal!
Eu estou aqui.
Venham me encontrar também!
Eu estou aqui!
Venham me encontrar!
"Tenma medroso", é?
O que gostaria de fazer?
O homem que veio hoje à noite
ainda está no portão da frente.
Quem é ele?
Ele era o psiquiatra de Richard Braun,
o detetive que contratamos.
Vou afugentá-lo.
Karl,
não consigo enxergar bem.
Me diga como ele é.
Sim, senhor.
Ele é um homem mais velho.
O que você acha dele?
Ele não parece ser má pessoa.
Ele também parece estar desesperado.
Entendi.
Agradeço que tenha aceitado
me encontrar, Sr. Schuwald.
Dispense as gentilezas inúteis.
Não tenho tempo para elas.
Me diga por que está aqui.
Também não tenho muito tempo.
Mas depende de você
se essa conversa termina rápido ou não.
Você veio falar dele?
O quê?
Do Johan, digo.
Parece que eu estava certo.
Imaginei que um dia
alguém como você viria até mim.
Você veio resolver o mistério.
Mistério?
Aquele garoto é perfeito demais.
Pessoas que enxergam
provavelmente não sabem.
Mas eu posso sentir.
Posso dizer que estou
na presença de alguém perfeito.
Posso sentir que ele não é deste mundo.
Não, ele é muito deste mundo.
Está tudo escrito aqui,
uma amostra do passado dele.
Vou ler para você
e verá que ele não é uma ilusão.
"Tudo começou em 1986, quando um menino
foi levado ao hospital
com uma lesão quase fatal."
E então ele foi até você.
Meu amigo Richard, morto…
não, assassinado, tinha uma teoria.
Ele acreditava que foi o Johan
quem fez o Fahren fingir ser seu filho.
Mas quando seu filho verdadeiro,
Karl, apareceu,
ele mudou de plano e se agarrou a ele.
Então ele fez o Fahren se matar.
Por que se permitiu
reencontrar seu filho perdido?
Quantas pessoas de quem foi próximo
morreram nos últimos anos?
Seu motorista de muitos anos.
A empregada que lia para você.
O contador com quem você
observava pássaros.
Estão todos mortos agora.
O Johan os matou para você ficar isolado.
E então ele preencheria
o vazio que você sentia.
Por favor, quero que me ajude.
Vamos expô-lo por tudo que ele fez!
A menos que façamos isso agora,
o médico japonês,
o Dr. Tenma vai…
Você disse que o Johan está brincando
como com uma fila de formigas.
Sim.
Uma fila de formigas, não é?
Sabe como as pessoas me chamam?
Sou o Vampiro da Baviera.
Eu me orgulhava de ser chamado assim.
Quanto mais eu perseguia
meus interesses, maior ficava…
o monstro dentro de mim.
Mas olhe para mim agora.
Meu apelido é impressionante,
mas agora sou um velho enrugado.
Pensando bem, eu também queria
mexer com aquela linha de formigas,
do mesmo jeito.
Posso ver que ele está tentando
se tornar a pessoa que eu queria ser.
"Quem é como a fera?
Quem pode guerrear contra ela?"
O Livro do Apocalipse, certo?
A única coisa que pode derrotar a fera
é outra fera ainda mais feroz.
- Pai?
- Sim?
O que falou com ele?
Ficou acordado a noite toda.
Me diga, onde está o Johan?
Ele disse que irá direto para a cerimônia
depois que terminar
no escritório de Esterhofen.
Pai, você parece muito cansado.
Talvez devêssemos cancelar a cerimônia.
Não, vamos nos preparar para participar.
Matem-no…
Dr. Tenma, não é culpa sua.
Você só fez seu trabalho como médico.
Você não tem culpa.
Por favor, viva.
Por favor, salve o máximo
de pessoas que puder.
Nina…
É mesmo uma pena.
Está indo embora?
Mas tinha acabado
de se acostumar com o trabalho.
Agradeço muito por tudo o que fez.
Se um dia voltar por aqui, fale comigo.
Pode deixar. Tchau.
Ela era uma garota muito simpática.
Alô?
Lotte Frank está aí?
Lotte não está no momento.
Entendi. Pode mandar
uma mensagem para ela?
Diga que vou sair de Munique
no trem das 15h.
Certo. Vou dizer a ela.
Pode repetir o seu nome?
É Nina.
Nina Fortner.
Ele chegou.
O carro dele chegou pelos fundos.
Finalmente, o Vampiro da Baviera chegou.
Ele vai te ouvir.
Viu quem está aqui, não viu?
Claro, há figurões aqui não só
da Baviera, mas de empresas
de toda a Europa e do Japão,
bem como diplomatas e políticos.
É difícil acreditar que é
só uma cerimônia de doação de livros.
Dizem que cada movimento do Schuwald
afeta todas as economias da Europa.
Ele raramente aparece em público.
Não é à toa que há
uma multidão tão grande.
Mas essa doação repentina da coleção dele
não parece um presente de despedida?
Ei, não fale assim!
Ele é a pedra fundamental
da economia da UE.
Ele não pode desistir ainda.
Karl?
Sim?
Esqueci alguns papéis.
Quero que vá buscá-los.
Que papéis?
Só vá até minha mansão e pegue.
Estão na mesa do meu escritório.
Mas, pai…
O Johan logo estará aqui.
Deixe o resto com ele.
Certo.
O que está acontecendo com a investigação?
Está progredindo bem.
"Progredindo bem"?
Eu disse que o Tenma
estava aqui em Munique
porque achei que você
levaria a investigação a sério.
Mas você não fez nada!
Investigou o secretário
do Schuwald, Johan Liebert?
Ele é, sem dúvida, a pessoa por trás
de todos esses assassinatos!
Está ouvindo?
Se você não fizer algo,
o Tenma vai tentar terminar tudo
pela mão dele.
Não se preocupe.
A investigação está progredindo bem.
Tchau.
O Johan existe! Ele está bem aqui!
Você tem que detê-lo!
Palavras de um verdadeiro
psicólogo criminal.
Tem razão nisso.
Não há dúvida de que o Johan existe.
O Johan existe…
na cabeça do Tenma.
Conseguiu algo mais dele?
Não. É a mesma história de sempre.
O rifle é um Mauser SR93.
Ele vendeu para um japonês.
Quer que a gente o aperte pra mais?
Não, provavelmente é tudo o que ele sabe.
Certo.
O Mauser SR93 não é um rifle de atirador?
Isso mesmo. De alta precisão.
De quem diabos ele vai atrás com isso?
Eu sou o Tenma.
Adquiri um rifle sniper de alta precisão.
E eu sou…
Eu sou o Johan.
Em quem eu atiraria com esta arma?
Eu matei o diretor
do hospital e os outros.
Matei muitos casais de meia-idade.
E quem vou matar agora?
Eu sou…
o caos.
Eu gosto do caos.
Você deveria comer alguma coisa.
Tem razão.
Obrigado, Dieter.
Ficarei bem. Não se preocupe comigo.
É preciso mais que isso pra eu desistir.
Posso não parecer, mas,
quando eu era médico de fronteira,
treinei duro tanto física
quanto mentalmente.
Farei o que for preciso
pra salvar seu amigo.
O que for preciso!
Não subestime um ex-médico da polícia.
Já que preparou
esta refeição maravilhosa, Dieter,
é melhor eu comer.
Não se pode lutar de estômago vazio.
É isto!
Achou alguma coisa?
É a cerimônia de doação
de livros do Schuwald!
Acha que o Tenma está lá?
Fique aqui, Dieter!
Não me siga!
É o Schuwald.
O quê?
Quero falar com Hans Georg Schuwald.
Entre em contato com ele.
Certo.
Se não me engano, ele estará
na Biblioteca da Universidade de Munique,
numa cerimônia de doação de livros.
- Mande homens para lá agora.
- O quê?
É do Schuwald que o Tenma está atrás.
Vamos honrar o homem que está fazendo
esta generosa doação à nossa biblioteca.
Uma salva de palmas
para o Sr. Hans Georg Schuwald.
Cadê o Johan?
Meu secretário está aqui?
O quê?
Ah, ele está ali.
Então, ele veio.
Eu o trouxe de volta à vida.
Eu trouxe esse monstro de volta à vida.
Nina!
Lotte, você veio!
Sinto muito, busquei muito
pela pessoa que estou procurando,
mas duvido que eu o encontre aqui.
Estávamos começando
a ser amigas também. É uma pena.
Vocês são gêmeos, não são?
Vocês são, não são? Não são?
O que tem no livro ilustrado?
Ele desmaiou de repente quando viu isto!
Um livro ilustrado?
Matem-no…
Legendas: Leonardo Pizzolato