Vá embora rápido.
A polícia vai chegar logo.
Mas…
Vá para Dresden.
Espere na praça da estação de trem.
Me dê a mensagem.
É isto.
"Ponte Cedok.
Os Três Sapos"?
Meu pai também me disse isto:
"Se o monstro que você
está perseguindo tem um gêmeo…"
A mãe dos gêmeos está viva
e mora em Praga.
Pronto!
Ei! Devolvam!
- Parem!
- Passe aqui!
Está ali agora!
Parem com isso! Devolvam!
Teve alguma sorte, Sr. Grimmer?
Encontrou os documentos que procurava?
Desde a reunificação da Alemanha,
esta escola mudou completamente
a forma como funciona.
Esses são os documentos
que sobraram de antes.
Desculpe colocá-lo nessa encrenca,
Diretor Galbreckt.
Na verdade,
é muito raro encontrar tanta coisa.
Desde a queda do Muro de Berlim,
desapareceram quase todos os registros
de práticas antiéticas
da Alemanha Oriental.
No entanto, está claro
que houve abuso infantil
nos orfanatos da antiga Alemanha Oriental.
Mas é difícil achar documentos
que comprovem esse tipo de coisa.
Aposto que sim.
Os orfanatos na Alemanha Oriental
eram administrados
pelo Ministério da Saúde e Bem-Estar.
O maior problema é com filhos
de pais designados como criminosos,
anarquistas, espiões, imigrantes ilegais
ou desertores fracassados.
Uma das instituições
que cuidavam dessas crianças
era a Kinderheim, administrada
pelo notório Ministério do Interior.
Não está claro quanto abuso
e lavagem cerebral desumana
ocorreram neste orfanato especial.
É o que estou tentando descobrir
com o máximo de detalhes.
Quero saber o que aconteceu lá.
- Não deixarei pedra sobre pedra.
- Não deixará pedra sobre pedra, hein?
Entendo. Parece uma tarefa e tanto.
Todos que trabalharam lá
devem estar no exílio
ou não estão falando, certo?
Isso mesmo.
Até o Sr. Schnurr, um instrutor aqui.
Sr. Schnurr?
Ele era professor no Kinderheim 62,
na antiga Alemanha Oriental.
Pedi para falar com ele, mas ele recusou.
Fique de olho nele.
Há uma possibilidade
de que o Sr. Schnurr abusou de crianças
quando trabalhou na Alemanha Oriental.
Tudo bem se eu fizesse cópias
desses documentos?
Ah, sim, claro.
Sr Grimmer, você é jornalista
da antiga Alemanha Ocidental, não é?
Não, eu era jornalista de um jornal
em Leipzig, aqui na parte oriental.
Sério?
Estou surpreso de ver um ativista
de direitos humanos na parte oriental.
É, bem…
Na época, viajei pelo mundo
como correspondente estrangeiro.
Eram missões para o governo.
- Entende o que quero dizer?
- Hein?
Eu era um espião.
Lá vamos nós!
Você tem uma mala e tanto aí.
Está cheia de documentos
que peguei da antiga Alemanha Oriental.
Mal posso esperar
para ler o que você juntou.
E para onde vai agora?
Praga, na República Tcheca.
Agradeço sua cooperação,
Diretor Galbreckt.
Aqueles outros garotos
foram muito maus com você.
Acho que acabaram roubando seus sapatos.
Não, pare de chorar.
Nós, humanos, podemos nos sair
muito bem sem sapatos.
Afinal, nascemos descalços.
Mas devo dizer
que qualquer um que intimide os outros
e roube seus sapatos é escória.
Não há razão pra deixar
essa escória te fazer chorar.
Tchau.
Acho que são grandes demais para andar.
ESTAÇÃO DE DRESDEN
- Senhor, com licença.
- Sim?
- Posso incomodá-lo um pouco?
- Claro. O que foi?
Bem, na verdade, tive um probleminha.
A bolsa com meu passaporte foi roubada.
Seu passaporte?
Nossa, isso é horrível!
Sim, é terrível.
Eu estava indo ver minha irmã em Viena.
Minha outra irmã me ligou ontem
para dizer que tinha desmaiado.
Foi? Então é melhor ir vê-la.
Deveria denunciar à polícia.
Tudo bem. Eu já fiz isso.
O problema é que minha irmã
não tem dinheiro pra pagar o médico.
Que pena!
Minha carteira também estava
na bolsa que foi roubada.
Não posso ir agora,
mas se eu pudesse ao menos
mandar dinheiro, ajudaria minha irmã.
Mas não posso fazer nem isso.
De quanto você precisa?
Não precisa fazer isso.
Não preciso de muito.
Só preciso pagar para que ela
seja levada ao hospital e ao médico.
Isso é tudo que posso dar.
Obrigado. Muito obrigado!
Juro que te pago de volta.
Escreva seu endereço aqui.
Não, tudo bem.
Fico feliz se puder ajudar
sua irmã a melhorar.
Obrigado.
Você salvou uma vida!
Espero que ela melhore logo.
Cara, por que deu dinheiro a ele?
- O quê?
- Esse cara está claramente mentindo.
Está?
Pessoas como ele estão sempre
nas estações procurando alvos fáceis.
Como pôde se deixar enganar?
Fui enganado?
O expresso para Praga
sai da plataforma sete às 15h15.
O quê?
- Muito obrigado, eu agradeço.
- De nada.
Obrigado por mais cedo.
Posso sentar aqui?
Claro.
Para onde vai?
Praga.
- Você é japonês, não é?
- O quê?
Konnichiwa.
Domo.
Eu já estive no Japão.
Há quantos anos foi isso?
Lembrei agora, foi em 1982.
Sim. Eu fui para Akihabara.
Comprei vários aparelhos de escuta
e equipamentos de alta tecnologia lá.
Havia uma música muito popular na época.
Como era?
Kita no hakabadori na ha
Espere, não é isso.
Kita no…
Sakabadori ni ha.
Isso mesmo. É assim que era.
Kita no sakabadori ni ha
Também comprei um robô de plástico
para o meu filho.
- Ele adorou.
- Onde está seu filho agora?
Ah, ele já morreu.
Controle de imigração.
Preciso checar seus passaportes.
Claro.
Obrigado.
O Rio Elba.
Como será que estão as trutas este ano?
Não muito boas.
É mesmo?
No ano passado, peguei uma deste tamanho.
Este ano, não vai pegar.
Obrigado.
Ele sabe que seu passaporte é falso.
É melhor você sair daqui, Dr. Tenma.
Como sabe quem sou?
Não importa.
Quando o controle da imigração
vir que seu passaporte é falso,
virá atrás de você.
É melhor sair daqui agora, Dr. Tenma.
Droga!
Ei, você!
Precisamos passar.
Ah, sinto muito.
Minha bolsa é tão grande que ficou presa.
Ela não se desprende.
Qual é o seu problema?
Ei, não empurre muito.
O que tem aí dentro?
Coisas muito preciosas.
Ai! Finalmente, soltou.
Cadê o homem que estava aqui?
Quem?
Não se lembra do asiático que estava aqui?
Bem, talvez ele tenha ido
para o vagão-restaurante.
- Vá ver no outro vagão.
- Sim, senhor!
Este é o segundo vagão.
É uma emergência!
Um asiático tem um passaporte falso!
- O que foi?
- O que é?
Parem o trem imediatamente!
Muito bem, fez muito bem.
Eles não vieram por aqui atrás de você.
Quando o trem parou, eu desci.
Eu não me apresentei.
Sou o Grimmer.
Que tal se eu o guiar
até a fronteira, Dr. Tenma?
Conheço bem esta área.
Venho sempre pescar aqui.
Andar pelas montanhas não será fácil,
mas a vista valerá a pena.
Por que está me ajudando?
Bem, veja,
eu trabalhava para um jornal
quando a Alemanha ainda estava dividida.
Mas agora sou jornalista freelancer.
Li todos os artigos sobre você.
Estou muito interessado na sua história.
Na Alemanha Oriental,
ser falsamente acusado
de crimes era comum.
Presos políticos incriminados
com falsas acusações de assassinato.
Depois de ver tudo isso,
ficou bem fácil distinguir
criminosos de verdade
dos falsamente acusados.
Você é inocente.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Por favor, pare de me chamar de "doutor".
O quê?
Mas você é um neurocirurgião talentoso,
não é, Dr. Tenma?
Não sou mais médico!
Gostou? Uma bela vista, não acha?
Daqui, podemos ver se alguém
vem atrás de nós também.
Muito bem, então,
por que não fazemos uma pausa aqui?
Que tal um sanduíche?
Eu também trouxe vinho.
E um queijo delicioso.
Na verdade, não tenho tempo pra isso.
O sol ainda está alto no céu.
É melhor esperar escurecer
antes de cruzar a fronteira.
Piqueniques são divertidos.
Esse tipo de coisa é legal
às vezes, não é, Dr. Tenma?
Temos um cenário magnífico
e uma comida maravilhosa.
É quando podemos sentir
a alegria de estarmos vivos.
Respeito médicos como você.
Quando um jornalista como eu
escreve um bom artigo,
às vezes ajudo as pessoas
a sentirem a alegria da vida.
Mas você pode dar às pessoas
o presente da própria vida.
Eu…
Eu atirei em um homem.
Mês passado, em Munique,
atirei em um homem pela primeira vez.
Ele deve estar morto também.
Antes disso, minhas mãos tremiam
e eu não conseguia mirar direito.
Mas depois de atirar em um homem uma vez,
minhas mãos pararam de tremer.
E agora
terei que atirar em outro homem.
Eu não sou mais médico.
Sempre que venho ao Elba,
penso em como eu gostaria
de ter trazido meu filho para pescar aqui.
Fala do seu filho morto?
Você pode pegar trutas deste tamanho.
Ele morreu sem nem conhecer
a alegria da pesca.
Se houvesse um médico
como você por perto na hora,
ele certamente poderia ter sido salvo.
Falo sério.
Dá pra pegar trutas deste tamanho.
Cruze as montanhas
e estará na República Tcheca.
Quando chegar à estrada da floresta,
pode conseguir uma carona.
Vou voltar para a estação daqui.
Obrigado.
Você ajudou muito, Sr. Grimmer.
Desejo-lhe sorte,
Dr. Tenma.
Vamos fazer um piquenique
quando nos virmos de novo.
Dr. Tenma!
Todos estão carregados de pecados.
Eles nunca irão embora.
Mesmo assim, continuamos
com o que devemos fazer.
PRAGA (REPÚBLICA TCHECA)
Magnífico.
Este lugar é lindo.
Nunca estive aqui antes,
mas Praga à noite parece
uma terra de contos de fadas.
Com licença, posso sentar aqui?
Sim.
Eu me apaixonei mesmo por esta cidade.
Você é o Sr. Petrov, né?
Você comprou a cidadania russa
e mora aqui em Praga agora.
Eu queria lhe perguntar uma coisa.
Pode responder
algumas perguntas, Sr. Petrov?
Mas seu nome verdadeiro
não é Reinhart Biermann?
Havia um orfanato especial
em Berlim Oriental, não é?
O lugar era como um laboratório
para fazer lavagem cerebral em crianças.
Chamava-se Kinderheim 511.
Você era o diretor de lá.
Como você era o diretor,
deve saber tudo sobre ele.
O que estava tentando fazer
naquele lugar na antiga Berlim Oriental?
Lá no Kinderheim 511.
Legendas: Leonardo Pizzolato