A chave…
A chave, o cartão e a senha…
Os registros do experimento
e uma fita estão em um cofre seguro.
Uma fita?
A gravação da entrevista
de um certo garoto.
Ele é o monstro
que destruiu o Kinderheim 511.
DELEGACIA DE POLÍCIA DE PRAGA
Aqui, por favor.
Eu o trouxe, Inspetor Zeman.
O quê?
Inspetor?
Este é o homem que descobriu
o assassinato ontem.
Ah, Sr. Grimmer.
Desculpe por você passar
a noite na delegacia.
Deixei cair meu cortador de unhas
embaixo da mesa.
Quando se é grande como eu,
você sempre esbarra nas coisas.
Você também é bem alto.
Sim. Eu também esbarro muito nas coisas.
Sou Zeman, o investigador
responsável por este caso.
Sou Grimmer.
Por favor, sente-se.
Desculpe, eu estava cortando as unhas,
vou terminar enquanto conversamos.
Prossiga.
Minha esposa é muito exigente
com minhas unhas.
Não gosta delas compridas.
Ela não suporta
quando estão brancas nas pontas.
Então, sempre acabo cortando muito curto.
Ontem deve ter sido um grande choque.
Sim.
Eu não esperava encontrar aquilo.
Soube que você é jornalista freelancer.
Sabia do passado desse homem?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Seu nome verdadeiro é Reinhart Biermann.
Ele é alemão.
Após a reunificação alemã, ele foi acusado
de muitos crimes, como abuso infantil,
supressão dos direitos humanos
e confinamento ilegal.
Ele fugiu para a República Tcheca
após a queda do Muro de Berlim.
Ele é acusado de crimes na Alemanha,
mas a polícia tcheca o deixou em paz
e o manteve sob vigilância.
Sob vigilância?
Sim, ele se associou
a alguns maus elementos
da antiga polícia secreta
da Tchecoslováquia.
Polícia secreta?
Você sabe da terrível supressão
da liberdade de pensamento e expressão
no país durante a Guerra Fria.
Eles até forneceram armas
para terroristas radicais de esquerda
no mundo todo.
Eram um grupo desprezível.
Como a cisão e democratização
da República Tcheca e da Eslováquia
foram relativamente pacíficas,
puderam passar à clandestinidade
sem nenhuma condenação séria.
Petrov estava trabalhando
com essas pessoas.
Ele pode até ter vendido a informação
que tinha para aquelas pessoas.
Ai!
Viu? Cortei fundo demais de novo.
Ah, sim, você viu uma mulher no local?
Uma mulher?
Aparentemente, a pessoa
que matou Petrov era uma jovem.
E era muito bonita também.
As crianças disseram que passaram
por uma mulher na frente da casa.
Mas eu não a notei.
Entendi.
Essas crianças
de quem o Sr. Petrov cuidava,
o que acontecerá com elas?
Vamos mantê-las na delegacia por enquanto.
Mas a partir de hoje serão enviadas
em pequenos grupos para vários orfanatos.
É mesmo?
Deve ser muito trabalhoso pra você
se meter nisso e tudo mais.
Tudo bem.
Aliás, sobre o que
queria falar com o Petrov?
Sobre o tipo de problema que você disse
que o Sr. Petrov estava envolvido.
Conseguiu tirar alguma coisa dele?
Não, antes que eu pudesse, ele…
Perfeita!
Isso deve deixar minha esposa feliz.
Vá em frente, pode ir agora.
Sinto muito tê-lo deixado aqui
por tanto tempo.
Está tudo bem.
Diga…
Antes de morrer,
o Sr. Petrov falou algo
em seu último suspiro?
Não.
Vocês são Miloslav e Josef.
Certo, onde está o Thomas?
Aqui.
São vocês três.
Certo, subam na van.
Vamos, depressa, entrem.
O próximo grupo de três vai
para o Centro
de Bem-Estar Infantil Vinohrady.
Honza, Antonin, Izzy.
Aqui.
Deve ser triste pra vocês.
Vocês ficaram muito amigos,
mas vão ser separados.
Mas mesmo separados
ainda estarão sob o mesmo céu.
Algum dia, poderão
jogar futebol juntos de novo.
Anime-se, Antonin.
Você era o líder entre eles, certo?
Mantenha contato com todos
escrevendo cartas.
Fazer isso vai manter o ânimo de todos.
Certo.
Ótimo, assim que se fala!
Ah, o Hotel Kafka!
Mas antes eu gostaria
de passar no Banco Procházka.
Sinto muito, mas não falo muito tcheco.
Você fala alemão ou inglês?
Por que está parando?
Nós ainda não…
Ei, poderia ao menos ter me avisado
que pegaria outros passageiros.
ENTRADA APENAS PARA ACESSO
Com licença, por que saímos da cidade?
Meu hotel é na cidade.
A chave.
O quê?
Do que está falando?
Ora, ora…
Você está bem?
Achei que poderia estar em perigo,
então o segui.
Está muito ferido? Você está bem?
Inspetor…
Eram membros
da antiga polícia secreta de que falei.
Exigiram algo de você?
Não.
Acho difícil acreditar que fariam isso
se não quisessem algo.
Sério, eles não queriam nada.
Acho que você está escondendo algo.
Hein? Por quê?
Com certeza, você deve saber de algo.
Por que fariam algo assim?
Não, não sei de nada.
Acho que você já tirou do cofre.
A fita.
A fita de áudio.
Estão procurando as raízes.
Quem? Que "raízes"?
As raízes do monstro.
Vão pagar uma fortuna por isso.
"Monstro"?
Ouvir a fita nos dirá exatamente
onde a mãe do monstro
está aqui na República Tcheca.
Alô? É o Inspetor Zeman.
O suspeito do roubo
ao supermercado desembuchou
quem era o parceiro dele?
É verdade?
Fico feliz em ouvir isso, Detetive Suk.
Eu? Tenho outros assuntos pra resolver.
Acho que vou voltar à delegacia
em uma hora.
Tchau.
É melhor parar agora,
ou ele não vai conseguir falar.
Ele deve estar pronto para falar agora.
Onde está a chave?
Não faço ideia do que está falando.
- Por que você…
- Espere.
Sr. Grimmer, não vai adiantar nada
se você esconder.
Onde está a chave do cofre
que o Petrov lhe deu?
Como eu disse antes,
não posso dizer o que não sei.
Entendo. Então você quer dinheiro, não é?
Talvez eu possa ajudá-lo.
Quanto você quer?
Posso ser um jornalista de quinta,
mas ainda ganho o suficiente pra viver.
Sr. Grimmer…
Nossa, olhe como suas unhas
estão compridas!
Eu não disse
o quanto minha esposa odeia isso?
Ela não gosta de unhas compridas.
Opa! Você não deveria se sacudir assim.
Vai acabar ficando muito curta.
Onde está? Onde está a chave?
Onde está?
Mesmo que use a chave para abrir o cofre
e recuperar os registros e a fita,
você não tem utilidade pra ela.
A fita é inútil, a menos que esteja
nas mãos da organização.
Eles precisam disso para reviver
as nações do Bloco Oriental
à sua antiga glória.
Essa fita é uma gravação
de quem o monstro realmente é.
Eles precisam daquele monstro, entenda.
Esse monstro
é o único que pode unir todos.
Todos os órfãos do Kinderheim 511.
Ele pode reunir os órfãos
do Kinderheim 511 que foram criados
para ser a elite comunista
da antiga Alemanha Oriental.
Não existe um grupo maior de elites.
Acredita-se que o monstro
controlou todos no Kinderheim 511,
e foi quem o destruiu.
Ele é o único que pode reunir
esse esquadrão de elites.
Muito bem, cadê a chave?
Um esquadrão de elites, hein?
Qual é a graça?
O que você quer?
É dinheiro que você quer?
Sou capitalista.
Adoro dinheiro.
Só quero a chave
para poder vender pra essas pessoas.
Qual é seu motivo para fazer isso?
Por justiça social?
Não tem como você ir
tão longe por esse motivo.
Quem diabos é você?
Você se diz jornalista
do antigo bloco Oriental,
a maioria dessas pessoas
eram agentes da inteligência.
Alguns dos melhores eram até espiões.
Quem o mandou aqui?
Chega de bancar o superespião.
Acha que está acostumado a tortura?
Você vai morrer, você sabe.
Esta é sua última chance.
Onde está a chave?
Você conhece o Magnífico Steiner?
Era um desenho que foi ao ar
na Alemanha Ocidental nos anos 60.
Eu conseguia assistir
mesmo em Berlim Oriental.
O personagem principal era alguém
que geralmente era um covarde.
Mas, quando era pego
numa situação perigosa,
ele sempre era salvo por…
seu amigo secreto.
Mas o personagem principal não percebia
que seu amigo secreto era,
na verdade, ele mesmo.
Sempre que o personagem principal
se achava numa situação de vida ou morte,
ele se transformava
no aterrorizante Magnífico Steiner.
Quando o personagem principal
recuperava a consciência,
os bandidos eram espancados.
É melhor você se transformar.
Vamos, siga com sua transformação.
Jogue água nele.
Você revelará a localização em breve.
É só questão de tempo.
Quem diabos é você?
O quê?
Uma mulher entrou…
Houve um único tiro.
Um dos mortos foi baleado.
Mas os outros dois mortos
não tinham ferimentos à bala.
O Magnífico Steiner, hein?
Eu fiz de novo.
TRÊS SAPOS
Legendas: Leonardo Pizzolato