Este incidente é o maior escândalo
da história da polícia tcheca!
Infelizmente,
os três assassinados tinham ligações
com a antiga polícia
secreta da Tchecoslováquia.
Quero crer que esses assassinatos
acabaram com todos os laços desagradáveis
com a delegacia de Praga.
Todos vocês são oficiais
desta orgulhosa polícia tcheca.
Espero que todos ajam com honra.
Como novo comissário, trabalharei
para reconquistar a confiança das pessoas.
Vou implantar reformas profundas.
Deixem-me apresentar os cinco membros
da força-tarefa especial
enviada do quartel-general.
Espero que cooperem com eles
para esses crimes atrozes
serem resolvidos o quanto antes.
- Detetive Suk, presumo.
- Sim, senhor.
Como novo comissário,
quero expressar minha gratidão
pelo seu trabalho neste caso.
Obrigado.
A propósito, em que caso
está trabalhando agora?
O caso em que estava o Inspetor Zeman,
o assassinato de Petrov,
o homem que comandava o orfanato ilegal.
Entendi.
Continue trabalhando na sua investigação.
Sim, senhor. Vou sair então.
Espere. Tem mais uma coisa.
Sobre aquele homem alto
suspeito do assassinato do Inspetor Zeman,
você descobriu algo sobre ele?
Não.
Não encontrei nada.
Entendi.
Pode ir agora.
Obrigado, senhor.
"Jan Suk.
Funcionário há um ano
da Delegacia de Praga.
Teve relação próxima
com o Inspetor Zeman desde o começo.
Expôs o passado oculto
dos detetives Patera e Janácek.
Encontrou o Comissário Hamrlík
logo antes de sua morte."
- Fiquem de olho nele.
- Sim, senhor.
Oi.
Fiquei muito feliz
quando atendeu o telefone
no hotel em que você disse que estava.
Achou que foi traído de novo?
Bem…
Um suco de laranja.
Sr. Grimmer, você quis marcar
comigo em um lugar lotado.
- Tem certeza de que está tudo bem?
- Com o quê?
O novo comissário ainda suspeita de você
no assassinato do Inspetor Zeman.
A antiga polícia secreta tcheca
ainda está atrás de você, certo?
Espere. Ou talvez um lugar lotado
seja um lugar seguro.
- Não há lugares seguros.
- O quê?
Se alguém quiser me pegar,
pode fazer em qualquer lugar.
Por exemplo, poderiam fazer
pela janela com cortinas vermelhas.
Sr. Grimmer, quem exatamente é você?
Apenas um jornalista esforçado.
O quê? E por que essas coisas
acontecem com você?
Provavelmente, porque me meti muito fundo.
Não é motivo para rir!
Tentaram tirar sua vida.
- Não me importo.
- Hein?
Eu sabia que poderia acontecer
quando bisbilhotei.
Agora, Suk está em um café
na Praça da República.
Como suspeitávamos,
ele foi encontrar o homem alto.
É o Grimmer, com certeza.
Sim, senhor. Devo seguir
mantendo-o sob vigilância?
Então aconteceu
enquanto você investigava o Petrov,
que fez experiências de lavagem cerebral
em crianças na antiga Alemanha Oriental?
Isso mesmo.
Então, antes do Petrov morrer,
ele te deu a chave de um cofre?
Sim. Ele também mencionou
a "origem do monstro".
A "origem do monstro"?
Não sei o que significa,
mas muita gente quer pôr as mãos nela.
A antiga polícia secreta?
E uma mulher loira.
As crianças do orfanato também disseram
que, depois que Petrov foi morto,
viram uma linda mulher loira
sair do prédio.
Sabe quem pode ser?
Não tenho a menor ideia.
- Você está bem?
- Hein?
Está escondendo o fato de que me vê
dos seus superiores, não é?
Tudo bem pra você trair a polícia?
Não estou escondendo.
Estou investigando discretamente.
Depois de investigar bem,
vou relatar tudo.
Posso provar sua inocência
após uma investigação adequada.
O que foi?
- Olhe lentamente à esquerda.
- O quê?
O homem lendo jornal embaixo do guarda-sol
à sua esquerda parece suspeito.
- Ele é da polícia secreta?
- Pode ser.
Enfim, pronto para ir?
Ir para onde?
Você trouxe, né?
A chave do cofre que eu te dei.
Sim.
Não quer saber a verdade
sobre esse "monstro"?
Quero.
Então vamos andando.
Mas pode ser melhor pra você não saber.
Você está muito pálido.
Aquela mulher está próxima.
Algum problema?
Não.
Devo estar imaginando coisas.
O Suk está saindo.
Eu vou seguir.
Sou Suk, da polícia de Praga.
Liguei mais cedo.
Um momento, por favor.
Obrigado por esperarem.
Por favor, vou mostrar o caminho.
Os cofres estão aqui.
Pode usar essa sala
para examinar o conteúdo.
Documentos de pesquisa e uma fita cassete.
Eu trouxe um toca-fitas.
Está pronto?
Vou tocar.
Onde você está?
No Kinderheim 511.
É a voz de uma criança.
Qual é o seu nome?
Meu nome é…
Johan.
Qual é seu sobrenome?
Vou perguntar de novo.
Meu nome é…
Otto.
Hans.
Meu nome é Thomas.
Meu nome é…
Qual é o seu nome verdadeiro?
Era uma vez, numa terra muito distante,
um monstro sem nome.
O monstro morria de vontade
de ter um nome.
Isso é algum tipo de história?
Eu estava esperando a Anna.
Quem é Anna?
Eu estava esperando a Anna
enquanto lia um livro ilustrado.
O garoto foi drogado
antes de ser interrogado.
Onde está seu pai?
Não sei.
Onde está sua mãe?
Acho que ela está viva.
Você é uma criança muito talentosa.
Tem medo de alguma coisa?
Do que você tem mais medo?
Uma pergunta diferente:
você já matou alguém?
Muita gente morreu.
Era como se fosse só a Anna e eu no mundo.
Onde foi isso?
Vamos voltar à outra pergunta.
Do que você tem mais medo?
O monstro dentro de mim
está ficando cada vez maior.
Nhac-nhac, come-come,
mastiga-mastiga, nham.
O que mais tenho medo é de que…
é de que…
Estou passando mal!
Vou vomitar!
Você está bem, Sr. Grimmer?
Sim…
Que diabos é esta fita?
É esse o monstro?
Não entendo nada.
Podemos não entender,
mas ainda há pessoas que a querem
mais do que qualquer outra coisa.
Como a antiga polícia secreta tcheca.
Não importa se ouvimos parte ou tudo,
não há mais volta para nós agora.
O que vai fazer
com a fita e os relatórios?
Colocá-los de volta no cofre?
Não. Normalmente,
eu os deixaria aqui como prova.
Mas você vai levá-los?
Então deveríamos sair separados.
Tenho certeza de que estão atrás é de mim.
Certo, me diga seu telefone
e o endereço de casa.
Se voltarmos em segurança,
vamos nos contactar.
Cheguei em casa bem.
Tenho um mau pressentimento.
Não confio muito nele.
A casa dele é na Rua Lanover.
Do que se trata tudo isso?
É o que gostaríamos de saber.
Sabe quem somos, certo?
São membros da força-tarefa especial
do quartel-general.
Este é o Detetive de Terceiro Grau Novak
e sou o Detetive de Terceiro Grau Zander.
O que estão fazendo na minha casa?
Há quanto tempo tem visto o Grimmer?
E não negue isso.
Você o encontrou em um café
na Praça da República
e depois foi ao Banco Prochazka.
Conhece o homem da foto, não é?
É o Capitão Karel Ranke.
Era um figurão da polícia secreta tcheca
que foi para a clandestinidade.
Não conheço esse homem.
Verificamos sua conta bancária.
Houve um grande depósito este mês.
Do que é?
O quê?
Do que está falando?
Não sei de nenhum depósito!
Sua mãe está internada
no Hospital Nacional de Krumlov
com uma doença grave, não é?
Deve custar muito
para cobrir as despesas do hospital.
O que está insinuando?
Depois que sua mãe se divorciou
de seu pai, ela o criou sozinha.
Você é muito próximo da sua mãe, não é?
O que está insinuando?
Vamos revistar sua casa.
Olhem o quanto quiserem.
Não estou escondendo nada!
Zander, venha aqui.
O que é isso?
Estavam em um armário no seu banheiro.
Nunca vi isso antes.
Não podemos dizer qual é a droga
até que seja testada na delegacia.
Mas o relaxante muscular que matou
os três homens na delegacia
foi encontrado nos…
bombons de uísque que comeram.
Acompanhe-nos à delegacia.
Tudo bem, eu vou.
Me interroguem o quanto quiserem.
Nós vamos.
Desculpe,
mas posso trocar de camisa antes de ir?
Claro, tudo bem.
Fique calmo.
Eu não fiz nada de errado.
Se eu explicar tudo, eles vão entender.
Sinto cheiro de pólvora.
Suk!
Legendas: Leonardo Pizzolato