Essa história está cada vez mais maluca.
Tem alguma novidade?
Sim. A polícia fará
uma coletiva de imprensa às 15h.
Vou pessoalmente à Delegacia de Praga.
Nunca vi nada assim
em toda a minha carreira de repórter.
Passou a noite aqui
vasculhando os artigos?
Sim. Obrigado.
Consegui encontrar o que procurava.
Fico feliz em saber.
É… Teria um minuto?
Estou meio apressado.
Quero saber sobre o Sr. X deste artigo.
Sr. X?
Um artigo de três anos atrás:
"A Verdade sobre a Polícia Secreta
da antiga Tchecoslováquia."
Sei.
A direita alemã, extremamente poderosa
após a queda do muro,
formou um sindicato do crime
com a polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia.
Eu que escrevi.
Sério? Seria possível
eu me encontrar com o Sr. X,
o ex-agente secreto
que entrevistou para o artigo?
É um correspondente especial
do Japão, certo?
Por que quer falar com o Sr. X?
É que…
eu gostaria de perguntar
sobre os sequestros e prisões
que ocorreram aqui durante a Guerra Fria.
São pessoas perigosas.
Arrisquei minha vida
para escrever esse artigo.
Eles ainda são perigosos.
- Causam problemas até hoje.
- O quê?
Não soube o que aconteceu
com o detetive Suk?
Você nem parece um correspondente.
- Não.
- Sei que não sabe falar tcheco.
Porém, se está investigando
a polícia secreta,
precisa ao menos saber o que houve.
Aqui está a nossa cobertura.
Lê alemão, certo?
Suk, detetive da polícia de Praga,
matou dois detetives
da força-tarefa e está foragido.
E o assassinato do inspetor Zeman
escancarou que a polícia tcheca
tem ligação com a polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia.
Suk revelou que o comissário de polícia
e dois detetives
estavam envolvidos com a polícia secreta.
Os três foram misteriosamente envenenados,
e Suk foi aclamado como um herói.
Mas a força-tarefa especial
estava de olho em Suk.
Então, de modo incompreensível,
o detetive Suk matou
os dois detetives que o vigiavam.
"Um detetive com um futuro promissor…"
"Aclamado como herói…"
O que está dizendo?
"Três superiores envenenados…"
"Bombons de uísque…"
"Relaxante muscular…"
Johan!
Com licença. Saberia dizer
se a mãe de Jan Suk está aqui?
- Está com a polícia?
- Não.
Ela está no quarto 409.
- Obrigado.
- A propósito…
Não adianta nada falar com ela.
A senhora deve ser a mãe do Jan Suk.
Jan?
Jan… Você veio.
Na verdade, eu…
Obrigada por vir, Jan.
Chegue mais perto para eu te ver.
É melhor continuar deitada.
Ah, Jan.
Recebeu alguma ligação
ou carta do seu filho?
Dá pra acreditar?
Caterina, minha vizinha, não quer
devolver meu bichinho de pelúcia.
Adoro aquele bichinho de pelúcia
que a tia Mary me deu.
Seu filho…
Seu filho é inocente.
Agora preciso ir.
Querido…
Jan, você foi lá brincar de novo?
Sempre brinca de detetive lá, não é?
Onde era mesmo?
Pode achar que é segredo,
mas eu sei de tudo.
É aquele prédio abandonado na Rua Bruno.
Então a senhora sabia.
Isso mesmo. Eu sabia.
- Preciso ir.
- Não se machuque.
Volte a tempo para o jantar.
Era uma vez, em uma terra distante,
um monstro sem nome.
O monstro morria de vontade
de ter um nome.
Era uma vez, em uma terra distante,
um monstro sem nome.
Trouxe comida para nós. E um jornal.
Você virou uma celebridade.
Acho que ninguém descobriu
a chave do cofre, a fita e os relatórios
que mandei para minha mãe.
Eu não teria tanta certeza.
Mas lá estão mais seguros
do que aqui com a gente.
Li os artigos sobre esses assassinatos,
e se parecem com aqueles de anos atrás.
Quais?
Dez anos atrás em Düsseldorf, na Alemanha.
O diretor e dois médicos de um hospital
foram mortos com doces envenenados,
e o suspeito era
um cirurgião jovem e promissor.
E o que aconteceu?
Ele ainda está foragido
tentando provar que é inocente.
Você está melhor do que ele.
Posso testemunhar a seu favor.
A mulher que você viu
na escada do meu apartamento…
Aquela loira linda?
Se ela é a assassina,
nossa única opção é encontrá-la!
Suk…
Até lá, devo continuar fugindo?
Por que estou passando por isso?
- O que eu fiz?
- Calma.
Será que só me resta
desaparecer sem deixar rastros?
Calma! Acalme-se.
Precisa confiar em si mesmo.
No fim, é a única pessoa
em quem pode confiar.
Bom menino. Vamos comer.
Este lugar…
Aqui é onde eu brincava de detetive
quando era criança.
Era a mesa do inspetor.
Estou surpreso que ainda esteja aqui.
Eu dava ordens daqui,
como nas séries de TV.
Homens, este caso é difícil.
Precisam se esforçar ao máximo.
Não podemos deixar o mal vencer.
Lutem em nome da justiça.
Quantas lembranças…
Suk!
Estamos cercados.
Aguente firme, Suk!
É perigoso perto da janela.
Fique atrás da mesa.
- É o meu fim!
- Aguente firme!
Quem atirou?
A polícia secreta da Tchecoslováquia?
De onde estão atirando?
Você vai ficar bem, Suk. Não é grave.
Me dê sua arma.
A fita.
Suk!
Suk, aguente firme. Já estou indo…
Não estão atirando para matar.
A fita!
A fita não está aqui!
Eles conseguem me ver da janela.
Sr. Grimmer!
Estou aqui! Estou bem aqui, Suk!
Eu vou te buscar.
Está doendo! Dói muito!
Calma. Vai ficar tudo bem.
É o meu fim!
Fique quieto!
Sr. Grimmer!
Não fale!
Pelo menos…
Pelo menos fuja e se salve.
Não seja idiota!
Estão em cima.
Estão falando tcheco. O que estão dizendo?
A fita!
Dói muito!
Não quero morrer.
QUEM É?
- Você fala alemão?
- Um pouco.
O que está fazendo aqui?
- Quem é você?
- Responda à pergunta!
O que está fazendo?
Já acabou.
Já entraram naquele prédio.
Mataram o jovem detetive e o cara alto.
Cheguei tarde demais?
Está quieto.
SEU… MONSTRO.
Você é o homem do trem.
O Magnífico Steiner…
Sr. Grimmer?
O Magnífico Steiner
fez de novo.
Sr. Grimmer!
Oi, doutor. Até que enfim chegou aqui.
Será que consegue salvá-lo?
Ele é um bom sujeito.
Por favor, faça de tudo para salvá-lo.
Tem muitos outros pacientes também.
Que diabos aconteceu aqui?
Provavelmente fui eu.
Foi o outro
dentro de mim.
Sou do Kinderheim 511.
O Magnífico Steiner!
Ei, crianças! Prontas para assistir?
Que aventura nos espera hoje?
Quando estiver em apuros,
é só chamar meu nome.
Eu vou te salvar,
seja qual for a hora ou o lugar!
O Magnífico Steiner é invencível!
O Magnífico Steiner nunca deixará
nenhum ato maligno ficar impune!
Eu era viciado em TV
quando Magnífico Steiner surgiu.
O personagem principal era
um jovem fracote.
Em um momento crucial,
ele sempre acabava encurralado.
Ao abrir os olhos,
o Magnífico Steiner já tinha
nocauteado os bandidos.
Quando percebi, o Magnífico Steiner
já estava aparecendo de verdade.
Quando eu estava em apuros, ele aparecia
e batia nos bandidos.
A única lembrança que tenho da infância
é a série Magnífico Steiner.
Só isso.
Perdi todas as lembranças daquela época.
Do Kinderheim 511 e de todo o resto.
Suponho que não esteja interessado.
Não significa nada para você.
Pronto. Fiz tudo o que pude.
Como o Suk está? Ele vai sobreviver?
Nenhuma bala ficou alojada.
Mas o dano entre a artéria braquial
e a artéria axilar é grave.
Consegui estancar
o sangramento por enquanto.
É tudo que posso fazer agora.
Ele tem que ir ao hospital o quanto antes.
Sr. Grimmer,
acha que não, mas tudo o que disse
também significa algo para mim.
Principalmente o Kinderheim 511.
Agora, chame uma ambulância.
Carregamos três.
Chame outra ambulância imediatamente!
- Como estão os ferimentos?
- São graves, mas…
Mas o quê?
Todos foram socorridos
de modo profissional.
Socorridos de modo profissional?
Está no noticiário.
O que estão dizendo?
Não entendo tcheco, mas acho
que entendi em que hospital estão.
Hospital Memorial Jakub Zima.
Tenho certeza
de que a polícia vai prender o Suk.
Mas, na verdade…
Ele é inocente, não é?
É.
Eu deveria ir contar para eles.
Dr. Tenma, como sabia…
Não vamos falar de mim. O que disse antes,
sobre o Kinderheim 511… Quero saber mais.
Sinceramente, não lembro muita coisa.
Não me lembro.
Só alguns fragmentos.
Corredores escuros.
Manchas no teto.
Portas rangendo.
Camas mofadas.
Minhas lembranças só ficam
mais claras depois que saí de lá.
Me disseram que eu tinha 14 anos.
Ao olhar para trás, me lembro
de me colocarem em uma escola estranha
e me darem um nome.
Wolfgang Grimmer.
Minha casa ficava
em uma cidade extremamente artificial.
Eu não podia sair daquela área.
Um homem fazia o papel do meu pai.
Uma mulher, o papel da minha mãe.
Me fizeram estudar várias línguas.
Russo, inglês, espanhol, francês.
Viraria um espião?
O que acha
que foi mais difícil de aprender?
A sorrir.
Acho melhor eu ir
ao hospital onde o Suk está.
Mas, Sr. Grimmer, eu vi no jornal
que é procurado pela polícia.
Sou a única pessoa
que pode provar a inocência do Suk.
Legendas: Rafael Henrique Olivato