Foi trancado dentro de um armário
que tomei consciência…
Na completa escuridão.
Azul.
O azul do céu.
O azul do oceano.
E a janela azul.
Quero ir para a Tunísia.
Gunther Milch.
Preso em 1988 pelo roubo
de um carro-forte do Bayern-Basf.
Enviado para a Prisão de Badenburg.
Em 1991, fugiu da prisão.
Passou seis meses usando um prego
para cortar uma grade de aço.
Após três dias, foi capturado.
Foi enviado para a Prisão Kreiner.
Mas, em 1993, escapou
pela rede de esgoto dos banheiros.
As roupas sujas foram encontradas
em um rio próximo.
Foi preso de novo ao assaltar
um veículo com os salários da Maximillian.
Em 1997, na Prisão de Ingeborg,
passou um ano e meio
cavando um túnel com uma colher e fugiu.
Os banheiros daqui fedem mesmo!
Já rastejei pelo esgoto,
então sei do que estou falando.
Cale a boca e ande!
- Que cara triste.
- Olhe pra frente!
Não era o Dr. Tenma?
Continue andando!
Não imaginei que fosse
uma pessoa tão desolada e miserável.
Vou perguntar mais uma vez!
Em relação aos envenenamentos
de 1986 no Hospital Memorial Eisler
do diretor Heinemann,
do Dr. Oppenheimer e do Dr. Boyer,
você nega seu envolvimento?
Desde que o interrogatório começou,
você não disse nada.
Chega de brincadeira!
Dr. Tenma, é isso mesmo o que quer?
Se ficar calado, será acusado de tudo
e nunca ganhará no tribunal.
Fale conosco. Vai se sentir melhor
se nos contar tudo.
O que foi? O que aconteceu?
O Milch está com uma dor terrível!
Doutor! Dr. Durer!
Cadê o Dr. Durer?
Está na sala de interrogatório.
Aquele tal de Peter bebeu
produto de limpeza.
- Ele está engasgando com o vômito?
- O quê?
Não consigo respirar.
Que droga…
Vamos ter que chamar aquele cara.
Quem?
O médico.
Dê uma olhada nele.
Está doendo aqui?
E aqui?
Tragam água quente, toalhas e roupas.
Precisam sair daqui! Pode ser contagioso!
Por que está fingindo?
Fala sério, cara…
É o primeiro médico
que me desmascarou tão rápido.
Queria ir pro hospital,
onde eu teria mais chances de fugir.
Sabe como fiz
para assaltar aquele carro-forte?
Pulei na frente dele,
como se estivesse doente.
Quando os seguranças saíram desesperados,
meu amigo apareceu armado.
Eu nunca matei ninguém.
Diferente de você.
O que acha? Quer fugir comigo?
Você parece tão desolado.
A gente acaba assim neste lugar.
Não suporto lugares pequenos como este.
Foi trancado dentro de um armário
que tomei consciência…
Na completa escuridão.
Enquanto minha mãe e meu pai trabalhavam,
me prendiam lá dentro,
e era uma eternidade esperar voltarem.
"Vamos para a Tunísia um dia."
Minha mãe e meu pai sempre diziam isso.
Meu pai disse uma vez:
"Se eu fechar negócio hoje,
vamos para a Tunísia!"
Mas, três dias depois,
eles ainda não tinham voltado.
Meus pais provavelmente me deixaram
e foram para a Tunísia.
Eu também vou.
Vou sair deste cubículo
e ir para a Tunísia.
Que olhar sombrio…
Não há esperança no seu rosto.
Não tem a esperança que eu tenho.
O que vai fazer quando for pego de novo?
Vou fugir de novo.
Depois, fujo de novo. E de novo.
Tudo bem.
Parece que ficará
em silêncio de novo hoje.
A verdade…
O quê?
Enquanto estamos aqui,
coisas terríveis acontecem.
Preciso dizer a verdade.
Não vão acreditar.
Não vão acreditar em mim.
Mas preciso lutar.
Quantas vezes forem necessárias,
preciso dizer a verdade.
Condenamos o réu a 20 anos de prisão.
Quando meu pai foi considerado culpado,
meu caminho na vida foi decidido.
Após a guerra, meu pai foi de Sudetenland,
na Tchecoslováquia, para a Alemanha.
Em 1949, abriu uma estação de rádio.
Mas, durante a Guerra Fria nos anos 60,
ele foi preso por espionagem
e pelo assassinato do secretário
de um membro do Bundestag.
Isso chocou a sociedade ocidental.
Meu pai alegou inocência,
mas foi condenado a 20 anos de prisão.
Minha mãe continuou defendendo
a inocência dele, mas morreu em 1971.
Em 1972, tomado pela mágoa,
meu pai morreu na cadeia.
Em 1973, enquanto eu estava na escola,
meu pai foi inocentado.
Me formei na Universidade de Düsseldorf
e entrei para o Hoffman,
um grande escritório de advocacia.
No meu primeiro caso,
meu cliente foi inocentado,
e desmenti todas as acusações.
Passei a ajudar
clientes injustamente acusados.
Eu, Fritz Verdemann,
"filho de espião",
virei o queridinho do mundo jurídico.
"Over the Rainbow".
A rádio do meu pai sempre iniciava o dia
com essa música
e terminava com ela também.
É mesmo?
Para vocês, da Alemanha Oriental,
essa música simbolizava o mundo livre, né?
Sim.
Meu pai morreu
tentando provar que era inocente.
Para honrá-lo,
quero casos em que o réu
tenha sido injustamente acusado.
Conte-me tudo o que sabe
sobre o caso do Dr. Tenma.
Ilsa, como foi o exame pré-natal?
Tudo está indo bem.
Posso dar à luz a qualquer momento.
Cruzou com um homem no saguão, certo?
Sim. É o homem que tinha mencionado?
Sim.
É Alfred Baul.
Ele pediu minha ajuda
na defesa do Dr. Tenma.
Não recusou o caso do Dr. Tenma outro dia?
Sim.
O homem que me pediu para aceitar o caso
era Hans Georg Schuwald.
Não fazia sentido
um magnata como ele pedir
que eu assumisse o caso.
Mas, desta vez, o motivo é muito claro.
Qual é o motivo?
O Sr. Baul veio até mim
a pedido de ex-pacientes
que tiveram a vida salva pelo Dr. Tenma.
Nossa…
Está bem claro para mim
que esse Dr. Tenma
era um médico magnífico.
Deveria aceitar o caso.
Se eu tivesse aceitado antes,
o magnata me pagaria uma fortuna.
Mas esses pacientes não podem pagar muito.
Se escolhesse os casos
pensando no dinheiro,
seu escritório de advocacia
já seria gigante.
É "Over the Rainbow".
- Desligue!
- Por quê?
Desligue.
Certo.
Por que não saímos para jantar?
Como tem um bebê na sua barriga,
você tem que comer por dois.
Verdade. O bebê chuta
quando está com fome.
Quer jantar em qual restaurante, querida?
Vejamos. E se formos naquele lugar?
Então ele desapareceu no meio do fogo.
Foi a última vez que vi o Johan.
Quer que eu comece a contar tudo de novo?
Conto quantas vezes quiser.
Insistirei na verdade.
Você já é o quarto.
Quatro advogados já vieram falar comigo.
Mas tudo o que disseram foi:
"Confesse alguns crimes
para conseguir uma pena mais branda."
Não me surpreende.
Em vez de insistir
em sua inocência, me parece
que está tentando provar
que esse jovem chamado Johan existe.
Exatamente.
Então não precisa de um advogado.
Dr. Tenma,
como começa de verdade?
Como eu disse, um menino baleado na cabeça
foi levado ao hospital…
Não. Deve ter acontecido algo antes disso.
Uma mulher turca…
Devolva meu marido!
As vidas das pessoas não são iguais.
Todas as vidas humanas são iguais.
Não sei
se o que fiz foi certo ou não.
Não sei se um paciente é bom ou mau.
Meu crime…
Meu crime foi salvar aquele menino.
Mas…
um médico deve escolher
se salva alguém
a depender da índole da pessoa?
Eles não são iguais.
Eles são iguais.
Ainda não sei. Ainda não consigo decidir.
O mesmo vale para os advogados.
Não sabemos se um réu é bom ou mau.
Esta é uma lista das pessoas
que pediram que eu defendesse você.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
Então o Sr. Kiefer
e o Sr. Hubert estão bem.
Horst Henschel.
Harmut Hesse.
Hesse também? Espero que esteja
aproveitando a vida com os netos.
Acabou o tempo.
Entendi. Fico feliz em saber.
Dr. Tenma,
vou assumir o seu caso.
Advogados também não sabem
quem é bom ou mau.
Temos que fazer uma coisa
ao defender alguém.
Acreditar.
Mais um.
Já disse pra trazer mais um!
Senhora, é melhor…
Desde quando este lugar
não atende mais meus pedidos?
Espere aí!
Estava rindo, não estava?
O quê? Não.
Você riu! Você olhou para mim e riu!
Sim, eu sei quem você é!
Você sempre ia rastejando à nossa casa!
Você é o subgerente
do Banco Nordrhein-West!
Não olhe assim!
Deveria estar feliz que voltei!
Pois saiba que a Eva Heinemann
está de volta a Düsseldorf.
Obrigado pelas informações, Dr. Reichwein.
Estou tentando falar com você
desde que soube
que assumiu o caso do Dr. Tenma.
Peço desculpas por não retornar.
Ando ocupado fazendo entrevistas.
Entrevistas?
Sim, os ex-pacientes
do Dr. Tenma o apoiam.
O que estão dizendo?
Dizem que o Dr. Tenma
é um médico magnífico.
E conseguiu alguma prova útil?
Nenhuma.
Esperava conseguir
um depoimento que servisse de álibi.
O único modo de provar
a inocência do Dr. Tenma
é provando a existência do Johan.
- Dr. Reichwein.
- Sim?
A parte da história
em que o Dr. Tenma tenta atirar no Johan…
Gostaria que mantivesse em segredo.
O quê? Mas é a única parte da história
que pode provar que o Johan…
O Johan existindo ou não,
o Tenma ainda é inocente.
Escute, Dr. Reichwein.
As pessoas neste país só querem
um bode expiatório.
Minha esposa e eu teremos um filho.
Quero um mundo justo de verdade para ele.
Juízes e promotores atribuem crimes
a pessoas inocentes
para encerrarem os casos rapidamente.
O que este país precisa fazer
é se redimir das injustiças que cometeu.
Dr. Reichwein.
O que foi?
Estou procurando uma certa pessoa.
Quem?
Uma mulher que pode saber
algo muito importante.
Uma mulher?
A ex-noiva do Dr. Tenma, Eva Heinemann.
Qual é o problema, Dr. Reichwein?
- Ela está aqui..
- O quê?
Ela veio comigo para esta cidade.
Todos eles riram de mim.
Eles olharam para mim e riram.
Eva, não está me ouvindo?
Estou ouvindo! Não seja tão chato!
Vá falar com esse advogado. Pelo Tenma.
Como é?
Não lembra o que eu disse?
Tentei atirar e matar aquele cara.
Fiquei chocado quando me disse isso.
Mas você não atirou nele.
Pois é. Eu não atirei.
Sabe por quê?
Ele ainda não podia morrer.
Eu não ia deixar o idiota que arruinou
minha vida morrer tão facilmente.
Quero que ele apodreça na cadeia
e se arrependa do que fez.
Ele vai se arrepender de ter me deixado.
Ela desmaiou.
O que foi? Teve um sonho?
Foram três tiros. Mas eu não vi.
Eu não vi.
Havia um homem loiro.
O quê?
Eva, você viu
o Johan?
"Over the Rainbow".
Uma música que simboliza o mundo livre?
Sua esposa está em trabalho de parto
a caminho do hospital!
O quê? Sério?
Klinger, ligue
para o Sr. Baul imediatamente.
Sim, senhor.
Sinto muito, mas ele terá
que entrevistar o Dr. Tenma por mim.
Muito prazer. Sou Baul, advogado.
Vou conduzir a sua entrevista hoje.
Como estão as coisas? Está dormindo bem?
Sim.
Ótimo. Opa!
Eu era destro.
Acho que nunca vou me acostumar
a escrever com a mão esquerda.
Este braço não funciona mais.
Você se lembra de mim?
Perdi um pouco de peso.
Até eu fiquei surpreso
que consegui escapar vivo daquele inferno.
Você atirou em mim.
Minha mão esquerda…
Não me acostumo com a caneta,
mas consigo atirar bem com ela.
Sabe, acho que vou ter que matar
sua ex-noiva, Eva Heinemann.
Legendas: Rafael Henrique Olivato