O vento soprou.
A garrafa térmica caiu.
Os sanduíches ficaram sujos.
Então ele…
deu um sorrisinho de tristeza.
Quer um também, senhora?
Franz, não incomode.
Obedeça!
Obrigada.
Bom, não é?
Andem.
Entrem.
Alô?
Não consegui falar com o Sr. Verdemann,
por isso liguei para você.
Entendi. A esposa dele
está prestes a dar à luz.
Devem estar no hospital.
Mas ele me falou de você, Eva Heinemann.
Pode falar comigo sobre qualquer coisa.
Acho que aceito.
Aceita o quê?
Testemunhar para provar
a inocência do Tenma.
É mesmo? Seria fantástico!
Em que hotel está hospedada?
Certo.
Já estou a caminho.
Se eu calcular errado,
eles vão desviar e seguir em frente.
O carro virá de lá, certo?
Eu caio aqui, certo?
Ele vem. Eu caio.
Esse é o tempo certo.
- Ei.
- Ele vem. Eu caio.
- Está ouvindo?
- Ele vem…
O que foi? Estou ocupado agora!
Você vai se casar comigo hoje?
Quantas vezes tenho que dizer?
Claro que vou.
Vai mesmo? Jura por Deus?
Claro!
Juro por tudo que você quiser, Helene.
Então me dê um beijo, Gustav.
Vamos continuar. Entre no carro.
O quê?
Caramba! Calma aí!
Não tenho tempo para isso!
Ei!
Cheirou meu pacote de novo?
Não tenho mais nada!
Não fui eu.
Não é à toa que está
com o nariz escorrendo!
Tem coragem de ficar aqui se drogando
enquanto eu treino para um trabalho?
Mas esse trabalho é moleza!
Você só precisa deitar na estrada.
Moleza? Como pode dizer isso?
Se eu cometer um errinho, estou morto!
Você vai morrer?
Não é óbvio?
Posso acabar morto em um segundo!
Não morra!
Eu só estava dando um exemplo.
O Gustav vai morrer!
Não vou morrer.
Ainda preciso fazer muitas coisas.
Tipo o quê?
Ter um monte de filhos com você.
Vamos formar
um time de futebol só de filhos.
Você é maravilhoso, Gustav!
Este trabalho vai render uma boa grana.
Vamos poder nos casar.
Vai me ajudar
a realizar meu sonho, Helene?
Gustav!
Vamos fazer bebês! Um monte de bebês!
Já disse que não tenho tempo agora!
Qual é! Vamos fazer!
Aguente firme por enquanto.
Está quase na hora
de começar Detetive Forster.
O carro vem,
eu pulo e caio desmaiado.
O carro vem…
Acho que vou ter que matar
sua ex-noiva, Eva Heinemann.
Não!
Não faça isso!
O tempo está ótimo hoje.
Mas estamos presos
nesta maldita van em um dia tão lindo.
Para piorar, estou
ao lado de um assassino sanguinário.
Isso que é sorte!
Chega de conversa, Milch!
Mas hoje é seu dia de sorte.
Nesta lamentável van de polícia
rumo a uma prisão deprimente,
você tem a chance de ouvir as histórias
das 12 fugas que eu, Gunther Milch,
o rei das fugas, realizei.
Vejamos… Por onde devo começar?
A história da minha fuga
da Prisão Kreiner é incrível!
Chega de papo!
Qual é o problema? Estou entediado.
Que horas são?
Ei, cara, que horas são?
São 9h32.
Se estivesse livre,
seria a hora
da reprise de Detetive Forster.
Já assistiu a essa série?
É muito legal.
Certo. Está chegando a hora.
Vou terminar esse trabalho rapidinho.
Fique observando como sou bom no que faço.
Uma arma…
Não vai usar, né?
Não vou usar. É só para assustá-los.
Não quero que um assassino
seja o pai dos meus filhos!
Não use! Vou parar de usar drogas!
Eu te amo, Helene.
É sério. Já estou decidido.
Vamos nos casar.
Está falando sério?
É a última vez, e vou tomar jeito!
Não aceito mais trabalhos com armas!
Sério?
Claro!
Só perdedores usam armas!
Gustav!
Que sensação boa!
Caramba! Nunca me senti tão bem!
Helene!
Sim?
Eu te amo do fundo…
POLÍCIA
O que aconteceu?
O que foi?
Atropelei uma pessoa.
Como é que é?
Você atropelou a pessoa?
Milch, sente-se!
Você o atropelou?
Mandei se sentar! Não está ouvindo, Milch?
Provavelmente era meu irmãozinho.
Quem?
Meu plano falhou, Dr. Tenma.
Eu ensinei o Gustav
a calcular o tempo exato para agir.
Mas acho que ninguém é capaz
de fazer isso tão bem quanto eu.
Ninguém é tão bom em parar um carro
fingindo que desmaiou na estrada.
Ele é péssimo nisso,
mas você podia ter desviado.
Mas…
você seguiu em frente e o atropelou.
Não estou entendendo absolutamente nada.
De qualquer forma,
vamos lá ver se conhece o cara.
Gustav…
Gustav!
Helene!
Isso não é bom.
Ele está vivo?
Isso não é nada bom.
Já sei! Tem um médico com a gente!
Ei, você.
Saia daí.
Vamos!
O Gustav está morto!
Como ele está? Ainda está vivo?
O que eu fiz?
Fracassei de todas as formas.
Gustav!
Isso é terrível…
Podemos atenuar os fatos no relatório?
Como vamos atenuar isso?
Eu sei, mas…
As chaves.
Entreguem as chaves das algemas!
Está esperando alguém?
Estou.
Gostaria de beber algo?
Uísque escocês.
Espere.
Um café.
Mais notícias.
Nesta manhã, um incêndio atingiu
um grande shopping em Dortmund.
Segundo os funcionários,
o fogo já foi contido,
mas duas lojas foram queimadas.
Até o momento, não há feridos.
Acho que aceito.
Aceita o quê?
Testemunhar para provar
a inocência do Tenma.
Certo.
Já estou a caminho.
Espere no saguão do hotel.
Por que diabos vai ajudar
a provar a inocência dele?
Notícia de última hora.
Às 10h de hoje,
no bairro de Erkrath, em Düsseldorf,
dois suspeitos escaparam
de uma van policial
que os levava para a Penitenciária Hilden.
Não foram divulgados detalhes da fuga,
mas os dois fugitivos são Gunther Milch,
preso pelo roubo de um carro-forte,
e o homem suspeito
de ser assassino em série Kenzo Tenma.
A polícia se mobilizou com urgência
e está tentando
localizar os dois fugitivos.
Por quê?
Por que ele fugiu?
Sim? Alô?
Sr. Verdemann.
Sim, vi a notícia.
Por que diabos ele fugiu?
Bem quando decidi testemunhar
para provar a inocência dele.
Por quê?
Também não entendo o que houve.
A atitude dele não faz sentido
para mim também.
Claro. Vou agora mesmo para a delegacia.
Mas, antes disso,
preciso resolver um pequeno problema.
Entendi. Certo.
Sim. Eu concordo.
Considerando a situação,
temos que ter calma antes de agir.
Certo.
Sem dúvida. Concordo totalmente.
Essa voz…
Primeiro, precisamos
saber os detalhes. Certo.
Essa voz…
Sim, tem toda razão.
Combinado.
Essa voz!
Vou fazer o possível. Certo.
Roberto!
Seu café.
Não é o meu cigarro.
Este cheiro!
É o cheiro daquele homem.
Neste quarto…
Momentos atrás, Roberto estava
neste quarto!
Gustav!
O Gustav está morto!
Helene, ele ainda não está morto.
Mas é grave.
Bateu a cabeça, mas não está sangrando.
É uma hemorragia cerebral.
Não é isso, doutor?
Eu sinto muito,
mas vamos seguir o plano
e trocar de carro na floresta.
O Gustav vai nos atrasar.
Vamos deixá-lo neste carro.
Não!
- Não pare!
- O quê?
Não dá tempo de trocarmos de carro.
Não seja idiota!
Os policiais viram este carro!
Vão nos localizar em breve!
Quanto antes ele chegar ao hospital,
maiores as chances de sobreviver.
Hospital?
Doutor, graças à sua inteligência,
meu plano de fuga
não acabou em um fracasso total.
Mas agora deixe nas mãos do profissional.
Sinto muito pelo Gustav,
mas vamos deixá-lo…
Dirija até o Hospital Memorial Eisler!
Eles têm os melhores médicos
e equipamentos de Düsseldorf.
É onde eu trabalhava. Rápido!
Ali é a entrada principal do hospital.
Pare de chorar.
Quando chegar lá, mande
entregarem este bilhete ao Dr. Wagner.
Descrevi o acidente em detalhes aqui.
O Gustav vai morrer?
Ele ainda está vivo!
Não desista enquanto ele estiver vivo!
Agora corra!
Muito bem…
Ficar parado aqui é pedir para ser pego.
Obrigado pela ajuda.
O que vai fazer?
Aonde está indo?
É melhor me acompanhar.
Ainda é amador.
A vida de uma mulher está em perigo.
Preciso ir atrás dela.
Uma mulher?
Não acredito
que quis fugir por causa disso.
Se quer uma mulher,
vamos fugir juntos para a Tunísia.
Vai ter a mulher que quiser lá.
Obrigado. Adeus.
Doutor,
na verdade, nunca matou ninguém, não é?
Atirei em alguém,
mas ele sobreviveu.
Então não é assassinato.
Nesse caso específico,
você é totalmente inocente.
Mas agora você é um criminoso.
Um fugitivo de verdade.
Ei, colega de fuga,
vamos nos encontrar um dia na Tunísia!
É um lugar incrível!
Legendas: Rafael Henrique Olivato