"Dia 19 de junho.
Meu primeiro encontro com Franz Bonaparta.
RF179. Um homem muito quieto.
Elegante. Usa terno.
Crianças se reúnem
para sessões de leitura."
Para onde quer ir?
- Para a fronteira.
- Qual?
Tcheca.
Entre.
Obrigado.
"Crianças se reúnem
para sessões de leitura.
Uma mansão muito sinistra.
Mansão da Rosa Vermelha.
P. Brevnov W.
Torre à esquerda.
Cata-vento à direita.
Dignidade humana. Experimentos.
Experimentos magníficos.
Depravação de dignidade."
De onde você é?
Digo, de que país você é?
Sou japonês.
Não sei se os japoneses gostam disto,
mas pegue.
Sobrou do meu almoço.
- Obrigado, mas…
- Coma.
Parece que está prestes a desmaiar.
Minha esposa vive
me importunando para fazer dieta.
Muito obrigado.
Vá em frente. Coma.
Não se sobrevive
a uma longa jornada sem comer.
Tenho que ir até o fim desta jornada.
Como é?
Você o deixou ir?
Deixou o Tenma ir embora?
- Sim.
- Por que não o impediu?
Sabe melhor do que ninguém
que ele não pode ser impedido.
Eu sei, mas…
E a Eva Heinemann está desaparecida.
Estamos em uma situação terrível.
O Tenma fugiu para salvá-la.
Aquele advogado que se chamava Baul…
Tenho certeza de que é o mesmo homem
que tentou me matar no meu escritório.
Ele se aproximou de mim
para pegar o caderno do meu pai.
Esse caderno deve ser muito importante.
Já vou indo.
Aonde vai?
Para onde o Tenma está indo.
Para a Mansão da Rosa Vermelha?
Onde fica?
Meu pai anotava as coisas
de maneira complicada.
Mas isso não estava em código.
"Mansão da Rosa Vermelha. P. Brevnov W."
"P" significa "Praga".
"W" significa "oeste".
A oeste do bairro Brevnov, em Praga.
De lá, pode-se ver uma torre à esquerda
e um cata-vento à direita.
Entendi.
Com sorte, naquela mansão,
vamos encontrar alguém
que saiba algo que resolva tudo isso.
Mas é improvável.
Espere.
"Crianças se reúnem
para sessões de leitura."
Isso também estava no caderno.
As crianças daquela época
podem nos dizer algo!
Sr. Verdemann.
Eu o critiquei antes
por não deter o Tenma.
Mas, se eu estivesse no seu lugar,
provavelmente teria feito o mesmo.
Certo. Vamos.
TRÊS SAPOS
Eu estava aqui.
Eu morava neste bairro.
E…
Que bom que voltou.
Você está bem?
Estou bem.
Acho que você deveria desistir.
Toda vez que procuramos, você se perde.
Não. Tenho certeza de que vou lembrar.
Meu irmão me contou
o que aconteceu naquela época,
quando ele foi levado dos Três Sapos,
tudo o que ele passou no caminho
e para onde foi levado.
Passando pela estação,
ele viu a cidade à esquerda,
e eles acompanharam
o bonde à beira do rio.
Vire à direita…
Nem tente.
Não adianta esconder nada dele.
Direita?
O que foi?
Nada. Não é nada.
E aí? Achou algo familiar?
Não sei dizer.
Nunca vamos encontrar.
Aconteceu há tanto tempo
que você nunca vai lembrar!
Nina!
RESTAURANTE
Um cata-vento à direita.
Uma torre de igreja à esquerda.
Nina!
A Mansão da Rosa Vermelha.
É aqui?
Não tenho certeza.
Mas conheço este lugar.
Estou com medo.
O que é isso?
É como se uma porta surgisse
de dentro da parede.
Não tem nada aqui.
Nina?
Nina!
Seu demônio!
O demônio está morto.
Como se sente?
Que bom que voltou, Sr. Lipsky.
Teve público hoje?
Não. Ninguém assistiu, como sempre.
Mas suas marionetes são adoráveis.
A que estou preparando
é ainda mais adorável.
Mal posso esperar para ver.
Mostro para você assim que terminar.
Agora preciso ir trabalhar.
No restaurante?
Isso. É impossível me sustentar
com as marionetes.
Me desculpe por ser
um fardo para você há tanto tempo.
Não é nada. Não se preocupe com isso.
Sr. Lipsky,
gostaria de perguntar uma coisa.
O quê?
Três meses atrás,
quando me encontrou desmaiada
e me levou ao hospital…
Sim?
O que estava fazendo naquela mansão?
Nina?
Nina!
Responda, Nina!
O que aconteceu?
Quando vou àquela mansão,
tenho ideias para minhas criações.
Não sei como explicar.
Mas agora tenho outra inspiração.
Não importa.
Enfim, não precisa se preocupar.
Pode ficar aqui o quanto quiser.
Nina…
Posso entrar?
Claro.
Já consegue se levantar?
Sim.
Que legal! Deve ser aqui
que os bonecos são feitos.
Mas nunca tenho público.
Qual é a sua história?
É uma história sobre um demônio.
O que foi, Nina?
Nada. Continue.
Um demônio parte em busca
de uma razão para destruir o mundo.
No caminho, ele quase morre.
Mas um menino que ele encontra
por acaso acaba salvando a vida dele.
Quando o menino descobre quem ele salvou,
ele persegue o demônio.
A jornada dele termina
quando ele encontra o demônio
e usa uma faca para matá-lo.
Acho bem interessante,
mas ninguém se interessa.
Você está bem, Nina?
Provavelmente é o que eu faria.
É o que eu faria.
Mas não posso deixá-lo fazer isso.
Nina?
Qualquer humano…
teria salvado o demônio.
É o que acha?
Acho que ele gostaria dessa história.
Quem?
Estes livros…
São livros ilustrados
de Jakob Vyrobek,
Klaus Poppe e Emil Scherbe.
O Monstro sem Nome!
Você conhece?
Ele escreveu muitos livros ilustrados.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe e Emil Scherbe…
São todos pseudônimos da mesma pessoa.
Um homem chamado Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
As pessoas podem ser
tudo o que quiserem ser.
Como eu não era uma criança talentosa,
fui expulso das sessões de leituras.
Sessões de leitura?
Ele promovia sessões de leitura
na Mansão da Rosa Vermelha.
Eu era estudante lá.
Eu entendi
o que ele estava tentando fazer lá.
"Um acordo! Vamos fazer um acordo!",
disse o demônio.
"De jeito nenhum! Nunca!",
disse o homem de olhos grandes.
"Claro, vamos fazer um acordo",
disse o homem de boca grande.
O jardim do homem
de boca grande floresceu.
O homem de olhos grandes ficou
pobre e faminto.
O homem de boca grande
se divertia muito todos os dias.
Ele comia os frutos do jardim dele.
Mas ele não percebeu
que o jardim tinha secado.
No jardim que nunca mais floresceria,
o homem de boca grande chorou e disse:
"Eu nunca devia ter feito
um acordo com o demônio."
O homem de olhos grandes estava
com tanta fome que sentiu que ia morrer.
Com lágrimas escorrendo
pelas bochechas, ele disse:
"Eu devia ter feito
um acordo com o demônio."
"Um acordo! Vamos fazer um acordo!",
disse o demônio.
O Homem de Olhos Grandes e o Homem
de Boca Grande, de Jakob Vyrobek.
Todas as sextas-feiras, às 15h,
nos reuníamos para a sessão de leitura.
Sentávamos em volta dele
e ouvíamos enquanto ele lia um livro.
Ele lia calmamente.
Com uma voz muito suave e calma.
Depois que terminava de ler o livro,
ele nos perguntava:
"O significado dessa história…"
Você entendeu?
Sim, entendi.
Eu também entendi
depois de ler várias vezes.
Então ele pegava outro livro ilustrado.
O Deus da Paz, de Klaus Poppe.
Ele dizia: "Certo, posso ler este agora?"
É como se fosse minha primeira vez aqui.
Embora tenha demorado muito tempo,
todas as minhas lembranças
fizeram sentido.
O Deus da Paz está sempre muito ocupado.
Tocando a trompa,
nem tinha tempo de olhar no espelho.
A trompa do Deus da Paz
deixava todos felizes.
O Deus da Paz está sempre muito ocupado.
Semeando a água mágica,
nem tinha tempo de olhar no espelho.
A água mágica criou montanhas verdes,
enriqueceu colheitas e multiplicou flores.
O Deus da Paz está sempre muito ocupado.
Dando nomes a todos,
nem tinha tempo de olhar no espelho.
Seu nome é Otto.
Seu nome é Hans.
Seu nome é Thomas.
Seu nome é Johan.
Para agradecer,
Johan deu seu chapéu ao deus.
O deus ficou muito feliz.
Ele quis ver como ficava com o chapéu,
então se olhou no espelho
pela primeira vez.
Mas…
o que ele viu no espelho foi um demônio.
O demônio disse:
"Você sou eu. Eu sou você."
"Nossa!
Ninguém vive em paz
com um demônio por perto!
Nossa!"
Aflito, o deus…
Sabe o que ele fez?
Eu sei.
Sabe o que o deus fez a seguir?
Finalmente encontrei você.
Estou em casa.
Que bom que voltou.
Sou eu, mãe.
Nem você pôde nos separar, mãe.
Ela era eu, e eu era ela.
Você é eu, e eu sou você.
Eu entendo tudo agora.
De onde viemos e para onde vamos.
O tempo lá fora está maravilhoso, mãe.
Tudo será engolido pelas chamas.
Eu sei.
O deus vai…
apontar a arma
para a testa dele.
Atire em mim.
Legendas: Rafael Henrique Olivato