Se eu soubesse que acabaria assim,
eu nunca teria aceitado o emprego.
Não gostei desde o início.
Vai ficar tudo bem. Acalme-se.
Não é tão grave assim.
Estaremos no hospital em breve.
Eu já disse. Nada de hospitais.
Leve-me ao médico, não ao hospital.
No Hotel Hellblau.
Sei o que está pensando.
Se for ao hospital, será preso de novo.
Mas não temos tempo
para te levar ao médico clandestino!
No Hotel Hellblau!
A vida é mais importante! Se…
Me leve imediatamente
para o Hotel Hellblau!
Eu falei. Sempre surgem problemas
quando se envolve uma mulher.
Estou implorando.
Leve-me logo ao Dr. Tenma.
Não seja grosseiro.
O homem que vai conhecer
não é como as pessoas que você conhece.
Devia ter trazido meu livro de autógrafos.
Faça algo, e eu te mato.
Entre.
Este é o meu homem: Martin.
Pode sair agora.
O quê?
Quero falar com ele em particular.
Certo.
Se estragar tudo, eu vou te matar.
Posso me sentar aqui?
Fique à vontade.
Há quantos anos trabalha para o Bebê?
Acho que já faz três anos.
O que fazia antes?
Estava preso? Quantos anos?
Oito anos.
- Por assassinato?
- Isso.
Sendo assassinato, saiu rápido.
Fui um detento exemplar.
Soube que também é
um funcionário exemplar.
Faço qualquer coisa,
não importa o que seja. Porém…
"Porém"?
Não gosto que envolva mulheres.
Entendi.
Não vou recusar o trabalho,
mas não gosto de me envolver com mulheres.
O trabalho envolve uma mulher.
Quero que cuide
de uma mulher por um tempo.
Que trabalho ruim…
Quero que traga para cá
uma mulher de Düsseldorf.
Já que não gosta
de se envolver com mulheres,
é perfeito para este trabalho.
Sei que vai ser profissional.
Eva Heinemann?
Quem é você?
Martin. Mas meu nome não importa.
Me mandaram levar você para Frankfurt.
Quem mandou?
Um homem de óculos e terno de luxo.
Um homem de óculos?
É um dos homens do Roberto?
Não sei dizer.
Mas é um figurão.
Não vou te forçar se não quiser.
Isso também não me agrada.
Alguém está atrás de mim.
Sério?
Vai ser meu guarda-costas?
Digamos que isso faz parte do trabalho.
Espere aqui.
Leve isto.
Vamos. É melhor
do que ser morta por aquele homem.
Que pé no saco…
O jeito como ela balança
o quadril e o perfume dela
estão me irritando.
Que trabalho ruim…
Por que não fala nada?
Se quiser, posso falar sobre algo.
Não quero conversar.
Então não vamos conversar.
Tem bebida?
Trouxe alguma bebida?
Desculpe, mas não bebo.
Vou ao vagão-restaurante.
É mesmo? Está viajando sozinha.
Também estou viajando sozinho.
Por que não me diz onde vai ficar?
Aqui está meu cartão…
O que está fazendo?
Eu? Ela me pediu uma bebida.
Não encoste nesta mulher.
Por que você come em silêncio?
Como eu já disse,
se você quiser, posso falar.
Por que não bebe?
Minha mãe era uma alcoólatra terrível.
Mas pode beber se quiser.
Aposto que sua mãe tinha
um bom motivo para beber.
Você acha?
Com certeza.
Eu tenho um bom motivo para beber.
Fique à vontade para me contar
se não gosta de comer em silêncio.
É uma longa história.
Tudo bem. Conte.
Eu já tive um noivo.
Ele era um cirurgião japonês.
Ele era extremamente talentoso.
E aí…
Então eu tentei atirar no meu ex-noivo.
Não ficou surpreso?
Eu tentei matar aquele cara!
Mas não atirou nele.
Sua história até que é boa
se comparada à minha.
Qual é sua história?
Conte.
Eu atirei neles.
Na minha mulher, transando
com outro homem no nosso quarto,
e no homem também.
Esvaziei o cartucho neles.
O quarto ficou fedendo a sangue dela,
sangue dele e perfume.
Quando recuperei o juízo,
estava lá sozinho.
Você é um idiota.
Com certeza.
Que trabalho ruim…
Meu chefe está no hotel.
Você é um assassino, não é?
Não encoste em mim.
Que quarto?
Eu te levo lá.
Não está vestido adequadamente
para entrar neste hotel.
Pode esperar aqui.
Quarto 1014.
Que vadia…
Não sei o que o homem de óculos quer dela,
mas, se ela se recusar a fazer,
esse trabalho ruim acaba
e nunca mais vejo essa mulher.
O que aconteceu? Está um pouco pálida.
Foi um acordo aceitável.
Posso usar este cartão o quanto quiser.
O que está esperando? Vamos.
Para onde?
Fazer compras.
Que trabalho ruim…
Este é o próximo lugar.
É de roupas masculinas.
Preciso que vista algo apropriado.
Estou bem assim.
Eu não gosto.
Homem que me acompanha
não se veste como mendigo.
Vou levar.
E uma gravata.
Kenzo…
Experimente.
Gravata? Que coisa horrível…
- Como ficou?
- É…
Ficou bom. Está bem melhor.
Mas arrume a gravata.
Pare de balançar os ombros
como se fosse um mafioso.
Estou andando normalmente.
Só é normal para você.
De agora em diante, precisa me proteger.
Aonde quer que formos,
não pode me fazer passar vergonha.
Esse é o seu trabalho, certo?
Isso mesmo. É o meu trabalho.
Tire o cotovelo da mesa.
Use o garfo com a esquerda
e a faca com a direita.
Não faça barulho para comer.
Acho que é verdade.
O quê?
Sua história.
É a filha requintada
de um diretor de hospital.
Achou que eu estava mentindo?
Antes de eu te trazer para cá,
você só parecia uma alcoólatra.
E agora?
É uma mulher requintada.
Esta é a minha verdadeira forma.
Eva Heinemann voltou às suas origens.
O que é isso?
Convite para uma festa.
- Uma festa?
- Isso.
É o trabalho que me deram.
Trabalho?
Devo ir a várias festas.
Só isso.
Deve estar feliz.
Parece um trabalho divertido.
Você vem comigo.
Fará o papel de um homem
que merece me acompanhar.
O trabalho está cada vez pior.
Como se sente
finalmente voltando ao seu habitat?
O que pode ser tão engraçado?
De que diabos essas pessoas estão falando?
Do tempo? Das ações?
Nem sei que língua estão falando.
Isso está me deixando enjoado.
Aí está você.
Não ligue para mim. Vá se divertir.
- Vamos.
- O quê?
Vamos embora.
Espere!
Ele não estava na festa.
Já fiz meu trabalho.
Quem não está aqui?
Me leve embora.
Me leve a qualquer lugar.
Só me tire daqui logo!
A mão dela estava tremendo…
mas, na época, eu não sabia o motivo.
Sobrevivi ao dia de hoje.
Qual é o problema?
Achei que tivesse voltado
para o seu habitat natural.
Eu vivia assim todos os dias.
Achei que, se voltasse para esse mundo,
meu verdadeiro eu voltaria.
Mas agora só se sente em casa
em um bar como este, não é?
Aqui também não é o meu lugar!
Nem aqui, nem lá!
Não pertenço a nenhum lugar!
Eu já sabia disso!
Quando esse trabalho acabar,
tenho certeza de que serei assassinada.
Achei que seria melhor
do que ser morta em Düsseldorf,
onde eu estava imprestável.
Achei que seria melhor
morrer como a linda Eva Heinemann.
Mas, quando morremos,
tanto faz.
Eu queria protegê-la.
Tenho esse péssimo hábito.
De repente,
eu queria proteger essa mulher.
Minha nossa! Como isso foi acontecer?
Por isso vamos até o Dr. Tenma.
Vou contar para ele.
Aguente firme!
Só mais um pouco. Estamos quase lá!
Uma gravata…
Se não fosse por isto,
eu nunca estaria lá.
Eu nunca teria visto
um horror tão grande.
Legendas: Rafael Henrique Olivato