Não pode dormir aqui!
Vou ficar bem. Tudo bem.
Me deixe aqui.
Você a deixou lá.
Não é verdade? Você deixou sua mãe lá.
No dia seguinte, avisaram
que ela morreu congelada.
Mas você pensou o seguinte:
"Não foi culpa minha.
Só fiz isso
porque ela me pediu que a deixasse lá."
Tem toda razão. Não foi culpa sua.
Essas pessoas queriam morrer,
e você só deixou.
Não fez nada de errado. Você fez o certo.
Você as libertou da miséria da vida.
A Eva também. Ela também quer morrer.
Naquele momento, o diabo chegou.
Não olhei para o diabo
quando cruzei com ele.
Não olhe. Não ouse olhar.
Repeti isso como uma criança faria.
A Eva também. Ela também quer morrer.
Por favor, me mate!
Me deixe aqui.
Kenzo…
Não vou fazer parte dos planos do diabo.
Porque ninguém
quer morrer.
Onde está a mulher?
A Eva se foi.
Para onde a levou?
Eu me livrei dela.
Não minta, Martin. Não é tarde demais.
Não estou mentindo.
Que coisa patética…
O quê?
Perder a vida por uma mulher.
Está acordada?
CINCO MINUTOS ANTES
Eles chegaram.
Acabaram de estacionar.
É só uma questão de tempo.
Roubei o uniforme de uma faxineira.
Vista e fuja pelos fundos.
E você?
Se tentássemos escapar juntos,
eles nos veriam e nos pegariam.
Mas vai ser morto se não escapar!
Sozinho, consigo dar um jeito.
Tem um bilhete na mesa.
Vá para esse endereço.
É o hotel do Tenma.
Se vista logo.
Te espero na Estação Central de Frankfurt.
Vamos fugir juntos.
Não seja ridícula.
Não é hora de brincadeiras!
Escute! Precisa ir até o Tenma
para se salvar, e é isso o que você quer!
É uma ordem! Agora, vá!
Não recebo ordens suas.
Estou brincando.
Estou indo.
Ótimo.
Não faça besteiras que causem sua morte.
Não vou perder a vida por você.
Tchau.
Isso mesmo. Não devo nada a ela.
Não preciso ir tão longe por ela.
Um.
Dois.
Três.
Quatro.
Nem acredito que sobrevivi.
Estação Central de Frankfurt?
Sem balas.
Acho que minha sorte acabou.
Desgraçado…
Devia ter mirado na cabeça!
Quatro pessoas foram mortas
em um tiroteio no Hotel Regen,
no bairro de Sossenheim, em Frankfurt.
A suspeita é de briga de gangues.
A polícia interrogará…
Robbie…
Ouviu isso?
Estou virando uma lenda.
Robbie!
Mais uma notícia.
Chegamos, Martin.
Estação de Frankfurt?
Oi, doutor…
Prestei os primeiros socorros.
Fiz o possível aqui.
Precisa ir a um hospital.
Nem pensar.
Eu já sei…
Não tenho chances.
A Eva…
Onde a Eva está?
O que tem a Eva?
Ela não veio aqui?
Por que está rindo, idiota?
Chega de conversa.
Eu preciso falar.
Você tem que me ouvir, Dr. Tenma.
Nem sei por onde começar.
Descobri coisas de mais.
Os experimentos da Mansão da Rosa Vermelha
ainda estão acontecendo.
Vejo que entende o que isso significa.
E aquele diabo tem um aprendiz agora.
Aquele cara…
Ele está tentando criar um ditador.
Que cara?
O cara de óculos.
O sobrevivente da Mansão da Rosa Vermelha.
Petr Capek.
Petr Capek…
Aquele cara está tentando
controlar o diabo.
Mas o diabo é muito poderoso e perigoso.
Hotel Jahreszeit, quarto 606…
É onde o aprendiz do diabo está.
Mas não olhe nos olhos do diabo.
Nunca siga as ordens do diabo.
Ninguém quer morrer.
Martin!
Estou feliz.
Não preciso mais ver o diabo.
A Eva está
na Estação Central de Frankfurt.
Provavelmente…
ela comprou passagens para dois
rumo a um lugar longe,
o mais longe possível.
A Eva está esperando por você?
Proteja a Eva por mim.
Proteja a Eva…
Não morra…
Precisa ir para a estação.
Não morra!
Vai ficar aí por um bom tempo
se está esperando o primeiro trem.
Está esperando alguém?
Aposto que é um homem.
Trabalho nesta estação
há tanto tempo que consigo saber.
Então sabe se ele virá ou não?
Isso, eu não sei. Afinal, não sou vidente.
Mas ter quem esperar é uma felicidade.
Mesmo que a pessoa não venha.
Felicidade?
Isso mesmo.
Na minha idade,
não é comum sentir essas coisas.
Felicidade, é?
Será que é o homem que está esperando?
Kenzo…
O Martin está morto.
Parece que não era quem ela esperava.
Ele foi até mim para passar
informações muito importantes
com a força que ainda lhe restava.
Precisa fugir agora.
Eva…
O primeiro trem só parte daqui a um tempo.
Pode ficar comigo até lá?
Claro.
Tem certeza
de que não quer nada alcoólico?
O Martin não bebia nada alcoólico.
Entendi.
Um brinde ao Martin.
Quanto tempo.
É.
Está comendo direito?
Você está muito magro.
Eu sei.
Que estranho…
Nós dois aqui
em luto pela morte do Martin.
Ele era uma boa pessoa.
Era uma boa pessoa,
mas fiz coisas terríveis com ele.
Eu o fiz usar
o mesmo terno e a mesma gravata
que dei a você uma vez.
Sou tão horrível…
Sou uma pessoa horrível.
Por que ainda estou viva?
Menti sobre você
para que parecesse culpado.
Por que ainda estou viva e bem?
Porque o Martin protegeu você.
Por que me proteger?
Por que proteger uma mulher como eu?
"Ninguém quer morrer."
Foi o que o Martin disse.
Ele disse que estava feliz.
Você esperou por ele na estação.
Ele disse que isso o deixava feliz.
Munique.
Vá para Munique.
Tenho um amigo psiquiatra lá.
O Dr. Reichwein?
- Você o conhece?
- Sim.
O Dr. Reichwein pode achar
um lugar para se esconder.
Ele vai te tratar bem.
E vá à polícia.
Diga que a organização do Bebê
em Frankfurt
e o Roberto estão atrás de você.
Conte absolutamente tudo.
Também vou contar a eles
que você não matou ninguém.
Que foi tudo obra do Johan.
Vou contar tudo.
Vamos juntos para Munique.
Ele está aqui.
O quê?
Ele está muito perto.
Você o viu em uma festa, certo?
O Johan está aqui.
Tenho que acabar com isso.
Não posso permitir
que se repita
o que aconteceu com o Martin.
Me entende, não é?
Vou acabar com isso.
Vou escrever uma carta
para o Dr. Reichwein.
Vou contar a ele tudo o que sei.
Kenzo…
Certo. Precisa ir.
Mas, Kenzo…
Você pode me ajudar
indo para Munique
e contando tudo para a polícia.
Fico feliz
que tenha nos reunido com o Johan.
Agradeço muito.
Quando soubemos que alguém
parecido com ele estava aqui em Frankfurt,
pedimos que o identificasse para nós.
Desculpe incomodar.
Uma ligação para o senhor.
Certo.
Alô? Sou eu.
Johan?
Entendo. Onde ele está?
Um apartamento na Rua Haldecker.
Um apartamento na Rua Haldecker…
Johan,
também posso acabar com você.
Hotel Jahreszeit, quarto 606…
É onde o aprendiz do diabo está.
É você quem quer uma arma?
Sim.
Existem muitos tipos de armas.
Quero a maior que tiver.
Uma pessoa leiga não saberia usar.
No que vai atirar com ela?
No diabo.
Legendas: Rafael Henrique Olivato