Não queria fazer isso com idosos,
mas são testemunhas muito importantes.
Não podemos deixar que morram ou fujam.
Bloqueei a porta dos fundos
e a maioria das janelas com móveis.
Mesmo assim, se alguém quiser,
certamente conseguirá entrar.
É melhor do que nada.
Nós dois podemos descer agora.
Sabe atirar, certo?
Acho que sim.
Eu vou com vocês.
Preciso ir com vocês.
Não vou deixar que nada aconteça com você.
Você vai sobreviver
e revelar toda a verdade ao mundo.
Wim, fique aqui, está bem?
Mas o senhor vai ficar bem, Sr. Grimmer?
Vai ficar tudo bem.
Um amigo poderoso vai nos ajudar.
Sério?
Certeza absoluta.
Sempre que estou na pior,
ele vem e me ajuda
onde quer que eu esteja.
Nenhum ato maligno fica impune.
O Magnífico Steiner é invencível.
Agora! Corram!
Para a trilha norte!
Acho que já tiramos
a maioria das crianças.
Você também! Corra!
Ainda não verifiquei o centro da cidade.
Deixe isso comigo.
Preciso que guie as pessoas.
Tudo bem.
Tenho uma pergunta!
Conhece um homem
chamado Bonaparta… Digo, Klaus Poppe?
Poppe?
Sim, ele é o dono do Hotel Versteck.
O que está fazendo aí?
Não tenha medo. Estou do seu lado.
Tentei fugir o mais rápido,
mas só tem corpos na cidade!
Não sei para onde ir.
De onde você fugiu?
Ele está dando ordens do quarto.
Eu o ouvi falando.
Ele quem?
Roberto!
Achei estranho
que ele ficava entrando e saindo.
Ele tomava banho e se trocava toda vez.
Onde esse Roberto está agora?
No quarto andar do Hotel Bergbach.
Não achei que ele fosse
esse tipo de cara. Eu…
Escute. Há pessoas
se refugiando no Hotel Versteck.
Consegue ir lá sozinha?
Sozinha? Estou com muito medo!
Vamos. Levante-se.
Estou com medo!
Dr. Tenma.
Inspetor Lunge.
Esta viagem de fantasias
finalmente se tornou realidade.
Você, a pessoa real, apareceu,
e minhas férias seguindo
esse fio de fantasia chegaram ao fim.
De agora em diante, sou um policial.
É bom voltar ao trabalho.
Leve-a com você.
A pessoa que você está procurando
está no Hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspetor Lunge, aonde vai?
Como eu disse, vou trabalhar.
Na volta, conversamos.
Tenho muitas perguntas.
Dr. Tenma…
Peço desculpas.
Você está bem, Nina?
Minhas lembranças estão ficando
mais claras.
As que estavam mais encobertas.
Suas lembranças mais encobertas?
As que eu nunca quis lembrar.
Se essas lembranças…
Se o Johan se lembrar
dessas mesmas coisas…
Apareça!
Não atire!
Sou desta cidade. Por favor, não atire.
Onde está o homem dando ordens?
Perguntei onde está o Roberto.
Precisa se levantar e andar.
Não aguento mais!
Tem gente morta em todo canto!
Vou enlouquecer se ficar aqui!
Por isso tem que ir
ao Hotel Versteck o quanto antes.
Não!
Abra os olhos, Erika.
Por favor, Erika!
É sua esposa, certo?
Sinto muito, mas sua esposa está morta.
Estou do seu lado.
É perigoso aqui.
Precisa ir para um lugar seguro.
Me dê sua arma!
Vou matar quem matou a Erika!
Depressa, me dê sua arma!
Vou matar quem destruiu nossa vida feliz!
Não é o que sua esposa ia querer.
Sua esposa ia querer
que seu filho estivesse a salvo.
Não é verdade?
Vou te levar até a trilha.
De lá, pode fugir para o norte.
Venha com a gente. Esqueça o hotel.
Não. Eu não quero ir a lugar nenhum.
Tudo bem. Não saia daí, e eu já volto.
Entendeu?
Está quieto.
Então não estão
atrás de mim e da minha esposa
porque ganhamos na loteria, certo?
Isso mesmo.
Caramba… Os últimos dias foram um inferno.
Perdi a cabeça.
Não acredito que comprei todas essas armas
por causa daquele dinheiro.
Prefiro ter uma vida normal.
Normal?
Tenho que dizer à minha esposa
que não foi culpa nossa.
Querida! Consegue me ouvir?
Sr. Heinich!
Minha esposa…
Sra. Heinich!
Está doendo…
Venham comigo!
Estão atirando do prédio do outro lado.
Este hotel tem porão?
Tem um depósito embaixo da cozinha.
Está aguentando firme?
Eu? E você, querido?
Meu pai está fazendo isso.
Acabou a bebida,
ele perdeu a cabeça e está fazendo isso.
Não é ele, Wim.
O papai perdeu o controle
igual quando me bate todo dia. O papai…
Acha que seu pai
é uma pessoa que faria isso?
Se eu saísse,
tenho certeza de que tudo isso acabaria.
Se eu saísse…
Não me faça repetir.
Não vou deixar que morra.
Se continuar falando assim,
vou te amarrar aqui.
Fique aqui. Eu cuido disso.
Sr. Grimmer…
Lembra?
Quando estou em apuros,
o Magnífico Steiner aparece.
Vi exemplos disso
em meus experimentos no passado.
Quando confrontadas com estresse,
raiva ou tristeza ao extremo,
as crianças manifestavam
outra personalidade.
Essas crianças eram
excessivamente violentas,
e a maioria acabava se matando.
Estou surpreso que esteja vivo.
Vejam! Estou desarmado!
Só me escutem um minuto!
Por que estão fazendo isso?
Quem mandou fazerem isso?
Não importa se vocês são
do antigo bloco oriental
ou da polícia secreta. Tanto faz!
Sou só um zé ninguém sem passado.
Estão ouvindo?
Ouçam com atenção!
Esqueçam as ordens! Ouçam seus corações!
Pensem bem no que estão fazendo!
Conseguem fazer isso?
Vocês conseguem!
O que está fazendo?
Eu estava com tanto medo,
mas cheguei aqui sozinha.
Ainda bem que está aqui!
O Magnífico Steiner!
Ei, crianças!
Todo dia, eu ficava
grudado na televisão assistindo,
mas não me lembro do episódio final.
…é só chamar meu nome.
Certo, vamos.
Não!
Eu me pergunto se o jovem
que era o protagonista fracote
sabia que ele se transformava
no Magnífico Steiner
quando tomado pela raiva.
Será que aquele jovem
encontrou a felicidade?
Aquele jovem…
Aquele jovem encontrou a felicidade?
Estamos quase lá.
Mais um pouco e sairemos da floresta
Vocês são de Ruhenheim, certo?
Quem é você?
Tem algo errado na cidade, não é?
Algumas pessoas armadas
começaram um massacre pela cidade.
Não é uma delas, né?
Calma. Estamos do seu lado.
Viu um oriental?
Um japonês de cabelo comprido?
Vocês são amigos dele?
Você o viu?
Sim. Ele fez de tudo
para tirar estas crianças de lá.
Ele ainda está lá
tentando ajudar os moradores.
Ele estava indo para o Hotel Versteck.
Nina!
Meu carro está no fim da trilha.
Use-o para levar
feridos e doentes ao hospital.
E avise a polícia o quanto antes!
Vocês dois vão para a cidade?
Não façam isso. Vão morrer!
O Tenma… O japonês é meu amigo.
Tenho que salvá-lo.
Corra e avise a polícia!
Hotel Versteck.
Sr. Grimmer…
Oi. Imaginei que viria, Dr. Tenma.
Dois no prédio ao lado…
Um lá embaixo, e um aqui…
Matei quatro no total.
Então, o Magnífico Steiner apareceu.
Não, ele não apareceu.
Fui eu mesmo.
Deixei minha raiva tomar conta,
e eu mesmo fiz.
Vou examinar os ferimentos.
Lembrei…
Antes que eu esqueça… É uma carta.
O inspetor Lunge me deu.
Ele disse que achou
na Mansão da Rosa Vermelha.
Ajude-o.
Ele foi ao Hotel Bergbach sozinho.
Primeiro, você precisa…
Me deixe.
Só quero descansar um pouco.
Vou te apresentar.
Aquele é o Franz Bonaparta.
Sr. Grimmer…
Está tudo bem, Wim.
Está chovendo muito.
É muito mais agradável aqui
quando faz sol.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Sim.
Quando o tempo melhorar,
vamos levar o Wim para um piquenique.
Sim.
Vamos levar vinho e queijo deliciosos.
Estou triste.
Não estou triste porque vou morrer.
Porque meu filho morreu…
Agora estou triste.
As pessoas não podem perder as emoções.
Minhas emoções se perderam
em algum lugar dentro de mim.
São como uma carta
que mandei para mim mesmo
que levou décadas para chegar.
Esta é a sensação da verdadeira tristeza
ou isto é felicidade?
No episódio final de Magnífico Steiner,
ele provavelmente…
se torna humano de novo.
Sr. Grimmer…
Sr. Grimmer!
O que…
O que eu…
Legendas: Rafael Henrique Olivato