Y vi subir del mar una bestia
que tenía siete cabezas y diez cuernos,
y en sus cuernos diez diademas,
y sobre sus cabezas, un nombre blasfemo…
El dragón cedió a la bestia
su poder y su trono.
y adoraron a la bestia. Decían:
"¿Quién puede compararse a la bestia,
y quién podrá luchar contra ella?".
Apocalipsis 13:1-4
- Increíble.
- Estuviste muy bien, como siempre.
Era un aneurisma cerebral muy difícil,
pero hiciste el clipaje muy rápido.
Fue una cirugía excelente,
Dr. Tenma.
Me alegra haber sido testigo
una vez más del genio de Kenzo Tenma.
No podría haberlo hecho sin ustedes.
Gracias.
No puedo creer lo tarde que es.
Sí, la cirugía duró seis horas.
Hoy no tenemos
pacientes externos. Descansa.
¿Dónde está papá?
¿Qué le pasó?
DÜSSELDORF (ALEMANIA)
Vamos. Levántate.
Despierta, Dr. Tenma.
KENZO TENMA
No se supone que sea así.
A mí me deberías despertar con besos
como una princesa.
Eva. Eres tú.
Ahora, ¿Señor Reimann?
Kenzo, ¿te olvidaste de nuestra cita?
No, no me olvidé.
El Sr. Liebert,
asesor del Buró de Comercio
de Alemania Oriental, pide asilo.
Ayer apareció
frente a los periodistas con su familia.
El señor y la señora Liebert
se veían bien.
Su hijo y su hija, una pareja de mellizos,
también se veían felices.
Se quedarán un tiempo en Düsseldorf.
El gobierno se ocupará de su bienestar.
Siento que no descansé…
- ¡Oye, es tu noticia!
- Operaron al señor Rosenbach.
El cantante estaba crítico.
Ahora está estable después de la cirugía.
Lo operaron en el Eisler Memorial.
El Dr. Heinemann, director del hospital,
dio una conferencia de prensa.
Al señor Rosenbach le diagnosticaron
un aneurisma cerebral roto.
La cirugía salió bien
y el clipaje fue muy exitoso.
¿Cuál es el pronóstico,
ya que tiene muchos fanáticos esperándolo?
Haremos todo lo posible
para ayudarlo a recuperar su voz.
El equipo del Dr. Heinemann ha realizado
muchas cirugías complejas en el pasado.
Esta cirugía confirmó
el estatus de nuestro país
en la comunidad médica.
¿No es genial, Kenzo?
No se trata de mí.
Son noticias de tu papá.
Es cierto,
pero todo es
porque hiciste la cirugía perfecta
como miembro del equipo de papá.
Estoy segura de que lo aprecia.
Gracias a ti,
el hospital recibe tanto reconocimiento.
Yo soy el que debería estar agradecido.
Es gracias a tu padre
que puedo trabajar en Alemania así.
Todo estará bien si sigues su ejemplo
y haces tu mejor esfuerzo.
Es cosa de tiempo
para que sea el presidente del hospital.
Y pronto serás el jefe de cirugía.
Con el tiempo, serás el director.
Y yo seré la esposa del director.
No estoy hecha para una vida difícil,
así que debes hacerme feliz.
¿Quieres salir o…?
La presión arterial es de 128/64.
Espátula cerebral.
Ahora recortaré la pirámide bulbar.
Dr. Tenma, tu cirugía
fue excelente, como siempre.
Gracias.
Aunque operar no es lo único
que haces bien.
Ser jefe de neurocirugía a tu edad.
Les agradas
al director y el jefe de cirugía.
Hasta tienes el corazón
de la hija del director.
¿Qué intentas decir, Dr. Becker?
No me refiero a nada malo.
Pero todo es política aquí.
Por supuesto, sabes
que el director te está usando, ¿verdad?
Habló de la cirugía del cantante de ópera
en la conferencia de prensa televisada
como si él lo hubiera operado.
Bueno, que te usen es prueba
de que tienes las habilidades.
Cuando te asciendan,
no te olvides de mí, ¿sí?
Te invitaré un trago algún día.
¿Puedo ayudarla?
¿Usted es el Dr. Tenma?
Sí.
¡Devuélvame a mi esposo!
¡Lo quiero de vuelta!
¿Por qué no le hizo la cirugía?
Me…
¡Trajeron a mi esposo al hospital
antes que al cantante de ópera!
¡Pero pospuso su operación!
¿No es el mejor médico de este hospital?
¿Por qué?
¿Cómo pudo?
Es cierto…
Iba a operar
al obrero de la construcción turco.
Dr. Tenma.
Sí.
No deberías estar aquí.
Ve de inmediato al quirófano uno.
Es una orden del director. ¡Rápido!
Si…
Si lo hubiera operado,
¡podría haber vivido!
¡Mami!
¡Devuélvamelo!
Mami.
…y estaba peleando
por ese vestido con mi amiga.
Era el único de esa talla.
No te preocupes. ¡Gané!
- Oye, ¿estás escuchando?
- Ah.
Sí.
¿Qué te pasa?
Leí los registros.
El Dr. Becker operó a ese hombre turco.
¿Sigues con eso?
Obviamente tardó mucho
en realizar la cirugía.
Si yo lo hubiera operado,
ese hombre turco podría haber sobrevivido.
Basta. Estamos cenando.
¿Qué más quería de mí?
Seguí las órdenes del director
de operar al cantante de ópera.
No es mi culpa.
¿No crees?
Por supuesto.
Al final, las vidas de todos
no son iguales.
¡Devuélvamelo!
¡Devuélvamelo…!
¿Esa es la casa?
Sí, el vecino llamó a la policía.
¿Cuántos disparos?
Entre cinco y seis.
¿Quién vive aquí?
Ahí se ha estado alojando el desertor
de Alemania Oriental, el señor Liebert.
¿Qué? Esto podría ser un problema.
A la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!
Esto es horrible.
¿Qué diablos pasó?
¡Hay alguien ahí!
¡Tenemos un sobreviviente! Es una niña.
Hay un hombre y una mujer muertos,
y un niño está en estado crítico.
Repito, un niño está en estado crítico.
¿Una emergencia?
¿Bala en la cabeza?
¿El niño es el único paciente?
Sí, sus padres están muertos.
Dijeron que fue un robo.
Bien. Llegaré al hospital
en cinco minutos.
Padre.
Dr. Heinemann,
lamento traer a su hija tan tarde.
¿De qué hablas?
Eres el prometido de Eva,
así que no te preocupes.
¿Por qué no entras a tomar un té?
¿Le dijiste a tus padres en Japón
sobre la fecha de la boda?
Sí.
Pero mi padre es médico
en un consultorio privado pequeño.
No sé si tendrá tiempo
para venir a Alemania.
¿No es una buena oportunidad
para que venga y disfrute viajar un poco?
¡Sí! Sería un placer recibirlo.
Gracias.
Le agradezco mucho que me haya acogido.
Cuando llegaste a Alemania,
pensé que eras
como un chico de secundaria.
Ahora eres el prometedor cirujano
del Hospital Eisler Memorial.
Por cierto, Kenzo, sobre tu investigación
sobre el vasoespasmo cerebral
tras una hemorragia subaracnoidea…
Sí, estoy haciendo un modelo
de un perro con hemorragia subaracnoidea.
Lo siento,
pero cancelaremos la investigación.
¿Qué?
Seré presentador en el próximo simposio
de la Sociedad Europa
de Medicina de Emergencia.
Quiero que prepares
el borrador de mi discurso.
Bueno, pero…
Ya casi termino mi investigación…
Tuve una tarde difícil hoy.
¿Qué pasó, padre?
Una ONG sospechosa fue al hospital
a protestar por la cirugía
del cantante de ópera.
Dijeron que pospusimos la cirugía
del hombre turco por el cantante.
Es un gran malentendido.
La cirugía del hombre turco se hizo antes.
Nuestro procedimiento
no tiene nada de malo.
¿Verdad?
Eh. Sí.
¿Creían que los médicos
eran voluntarios o algo así?
Debemos avanzar como académicos
antes de poder salvar vidas. ¿Verdad?
Cuento contigo para mi discurso.
Tengo muchas esperanzas en ti, Tenma.
Sí. Gracias.
¡Maldición!
- ¿Y el paciente?
- Está adentro.
¿Signos vitales?
La presión arterial es de 72/50.
El pulso es de 137.
La bala le entró por la frente…
- Muéstrenme las radiografías.
- Enseguida.
¡Dr. Tenma!
¿Y esta chica?
Es la melliza del niño.
¿Alguna herida?
No, pero sufrió un trauma mental severo.
¿Qué?
Matar…
Dr. Tenma.
Las radiografías
y tomografías están listas.
Enseguida voy.
Penetró profundamente
en el cerebro desde la frente.
Sí.
Será difícil.
La bala rozó
la arteria cerebral media izquierda.
¡Ya veo! Tienes razón, doctor Tenma.
Esto será difícil.
Si movemos la bala solo un poco,
podría romper la arteria
y causar una hemorragia.
Lamento llegar tarde.
Dr. Becker.
¿Cómo puedes llegar tarde
si estás de turno?
Haremos una craneotomía bifrontal,
limpiaremos restos de huesos
y cualquier infección.
Luego sacaremos la bala con cuidado.
Terminaremos con una angioplastia.
Sí.
Tomará tiempo,
pero hagamos nuestro mejor esfuerzo.
La presión arterial es de 120/80
y el pulso es de 92. Se ve bien.
Anestesia aplicada.
- Dr. Tenma.
- Sí.
No deberías estar aquí.
Ve al quirófano uno.
¡El alcalde Roedecker colapsó
con un trombo cerebral!
Llegará en diez minutos en helicóptero.
Entonces, por favor, llame al Dr. Boyer.
Podría tener una oclusión arterial.
Si ese es el caso, tú harás la cirugía.
Pero estoy a punto de comenzar
la cirugía de ese niño.
Es el director.
Habla Tenma.
Quiero que te ocupes del alcalde.
El Dr. Eisen y el Dr. Boyer irán,
así que estará bien.
Pero me estoy preparando
para otra cirugía.
Deja que el Dr. Becker se encargue de eso.
¿Qué?
Para ser honesto, una bala le rozó
la arteria cerebral media izquierda
a mi paciente.
Será una cirugía muy complicada.
Pero creo que puedo hacerlo.
El Dr. Boyer puede operar al alcalde.
Tengo que ser yo quien opere al niño.
Tenma, haz tu mejor esfuerzo
y salva al alcalde.
El alcalde prometió
que aumentará
el subsidio de nuestro hospital
durante la próxima auditoría médica.
No podemos dejarlo morir todavía.
Cuento contigo, Tenma.
Tengo muchas esperanzas en ti.
Sí.
¡El alcalde llegó al helipuerto!
Haremos un angiograma tras la tomografía.
Ve dónde está la oclusión trombótica.
Prepárate, Dr. Tenma.
Confiamos en tu genio.
¿Creían que los médicos
eran voluntarios o algo así?
Debemos avanzar como académicos
antes de poder salvar vidas. ¿Verdad?
Seguí las órdenes del director
de operar al cantante de ópera.
No es mi culpa.
Por supuesto.
Al final, las vidas de todos
no son iguales.
¡Devuélvamelo!
Si lo hubiera operado,
¡podría haber vivido!
¡Devuélvamelo!
¿Qué pasa, Dr. Tenma?
Tengo…
Tengo que hacer otra cirugía.
¡Oye! ¡Dr. Tenma!
¡Son órdenes del director!
Le harán una tomografía al alcalde.
Vaya a la sala de tomografías.
Entendido.
¡Espera, Dr. Tenma!
¡Dr. Tenma!
No te preocupes. Aguanta. Te salvaré.
Matar…
Subtítulos: Daniela Tapia González