La presión arterial es de 120/80
y el pulso es de 92.
Sacaré la bala ahora.
La bala salió.
Extracción completa.
No hemos terminado.
Debemos reparar los vasos sanguíneos.
Suturas.
Sí.
La presión arterial es de 128/72
y el pulso es de 88.
La anestesia no se ha pasado.
Vamos.
Tienes que seguir luchando.
Doctor Boyer.
Parece que tu cirugía fue exitosa.
Sí, salió bien.
El alcalde murió.
Lamento oír eso.
Para ti es fácil decirlo.
¿Qué?
Fuiste tú quien se retiró
de nuestro equipo quirúrgico.
¡No! Es que el chico
llegó antes que el alcalde…
Eso no importa.
El problema es que tuvimos que cubrirte
después de que te saliste
del equipo sin permiso.
¡Escucha! No…
Interrumpiste el trabajo en equipo.
Te dije que operaras al alcalde
según las órdenes del director.
Sin embargo, ignoraste las órdenes.
¡Pero, jefe! Estaba…
Una cirugía solo puede tener éxito
con la confianza de todo el equipo.
No jugaste en equipo.
Ya le informé al director.
Este incidente dañó
la autoridad de nuestro hospital,
y el director está muy decepcionado.
Habrá consecuencias.
¡Espere!
¡Por favor, espere!
Dr. Tenma, la presión arterial
del niño es de 114/82.
Su pulso es de 84
y sus signos vitales son muy estables.
¿En serio?
Eso es muy bueno.
Esa cirugía fue realmente increíble.
Tras desmayarse en el retiro,
el alcalde Roedecker
falleció en el hospital.
Muchos ciudadanos oyeron la triste noticia
y trajeron flores al ayuntamiento
para presentarle sus respetos al alcalde.
El Hospital Eisler Memorial,
donde operaron al alcalde,
dio una conferencia de prensa.
La causa de muerte
del alcalde Roedecker es
un derrame cerebral causado por oclusión
de la arteria carótida interna.
A pesar de nuestros mejores esfuerzos,
la inflamación era demasiado grande.
Las autoridades comentaron
que comenzarán a planificar
el plan de sucesión lo antes posible…
Tengo que dormir…
La siguiente noticia es sobre el asesinato
de los señores Liebert anoche.
Debido a los indicios de saqueo,
se sospecha de un robo.
También existe la posibilidad
de terrorismo político,
ya que estaban buscando asilo.
La policía investiga ambas posibilidades.
Su hijo recibió un disparo en la cabeza.
Aunque su cirugía fue exitosa,
aún está inconsciente y en estado crítico.
Ahora vamos con el tiempo.
Se esperan días soleados…
Me pregunto qué le pasará a ese niño…
Tampoco sé qué me pasará a mí.
El señor Reinhart, de la UCI, dijo
que no puede dormir.
¿Podemos recetarle pastillas para dormir?
Dr. Tenma, ¿me está escuchando?
¿Qué?
Ah. En ese caso…
Denle una tableta de triazolam.
Ha estado así todo el día.
No puedo creerlo.
Hola.
Doctor Becker.
No te está yendo bien, ¿cierto?
¿El director te castigó?
Ya te lo dije.
Todo es política en el hospital.
Si hubieras jugado bien tus cartas,
podrías haber tenido
mucho éxito en el futuro.
Supongo que te unirás
a mi lado de ahora en adelante.
No te desanimes.
Podrás redimirte de alguna manera.
¡Vamos a beber unos tragos y a relajarnos!
¿Disculpe?
Vine a interrogar
a la hermana el niño.
¡Detective, no es el momento!
¿Qué?
¡Desapareció de su cuarto!
Sale de su cuarto
y deambula por el hospital.
Ma…
Matar…
Matar.
El Hospital Eisler Memorial
se ha convertido
en un centro médico reconocido
y líder en este país.
Todo se debe a los excelentes médicos
que están aquí hoy.
Quisiera expresarles mi gratitud.
Es una pena que el alcalde
falleciera anoche en nuestro hospital,
pero hicimos
todo lo que pudimos, como siempre.
Por suerte, la percepción pública
del hospital no ha cambiado.
Aquí están los doctores
que hicieron todo para salvar al alcalde,
el doctor Boyer y el doctor Eisen.
¡Leí tu artículo!
Sigue con el buen trabajo.
Director.
Lamento mucho lo del otro día.
Bueno, todo quedó en el pasado.
Director.
Solo hiciste lo que creías correcto.
Director…
Ahora, quiero pedirle
al jefe de neurocirugía
que diga algunas palabras.
Por favor, discúlpeme.
Necesito dar un discurso.
No te llaman a ti.
¿Qué?
Le daré la bienvenida al nuevo jefe,
el Dr. Boyer.
Por aquí.
Director, ¿qué significa esto?
Puedes quedarte en el hospital,
pero olvídate
de cualquier ascenso como médico.
No le daré la oportunidad
a alguien que causa problemas.
Tienes buenas habilidades quirúrgicas.
También puedes dejar de publicar
artículos académicos.
¡Director, espere! Necesito que hablemos.
No te escribiré
ninguna carta de referencia,
aunque quieras irte.
Puedes despedirte de cualquier ambición.
El camino que habías planeado
como médico ya no es posible.
La cirugía es trabajo en equipo.
Solo con el esfuerzo de todos
podemos salvar vidas.
¡Eva!
Eva, ¿puedes hablar con tu padre por mí?
No hice nada malo.
Solo seguí el orden
de los pacientes que venían
para la operación.
¿Ese no es el anillo de compromiso?
Eres tan estúpido.
¡Eva!
¡Dr. Norden! Qué lindo traje.
No hablemos de mí.
Estás más hermosa que nunca esta noche.
¿No es divertido?
Vine a Alemania después de leer
los artículos del Dr. Heinemann.
Me había acogido bajo su protección.
Ahora que lo pienso,
los artículos que me impresionaron tanto
los debe haber escrito otra persona.
Como yo lo estaba haciendo por él.
Sabía que me estaba usando.
Pero pensé que,
si podía llegar a un puesto alto,
podría investigar lo que quisiera.
Debemos avanzar como académicos
antes de poder salvar vidas. ¿Verdad?
¡No! ¡La prioridad de los médicos
es salvar vidas!
Las vidas de todos no son iguales.
¡No! ¡Todas las vidas son iguales!
No hice nada malo.
¿Tengo algo malo?
¿Y tú?
¡No eres un médico, solo un avaro!
Un hombre así…
¡está mejor muerto!
Debería agradecerte.
Gracias por abrirme los ojos como médico.
Tienes que vivir.
Perdí todo por operarte.
A ese punto llegué
para devolverte la vida.
¿Sabes tu nombre?
Tu nombre es Anna Liebert. ¿No es así?
Ya le dije, detective.
No está lista.
¿No puede hacer algo al respecto?
Presenció directamente
el asesinato de sus padres.
Aunque no está herida,
sufre de amnesia debido al horror extremo.
¿Puede postergar
el interrogatorio de la niña?
Eso va a ser difícil.
La víctima es un alto funcionario
de Alemania del Este.
Si no lo resolvemos rápido,
vendrán los tipos de la BKA.
Siempre nos siguen de cerca
y nos quitan el mérito
a la policía estatal.
No tenemos tiempo para ir lento.
¿Qué tal esto?
Dejen que vea a su hermano.
Si se siente segura,
podría recuperar la memoria.
Me temo que no puedo aceptar
un método tan poco profesional.
Además, el Dr. Tenma
probablemente no dará su permiso.
¿Tenma?
Es el médico de Johan.
¿Qué más puedo hacer?
Hola, Dr. Tenma.
¿Por qué estás aturdido?
Te ves muy cansado.
Estuve haciendo operaciones de emergencia.
Supongo que te están sobrecargando
ahora que te degradaron.
No, está bien. Ahora estoy más aliviado.
Oye, ¿estás bien?
Lo siento. Me acaban de llamar.
¿Vas a trabajar cuando estás tan cansado?
Solo te lastimas al ser tan trabajador.
Mire todo esto, director.
Todos esos son
los regalos y cartas para él.
También hay una montaña
en el cuarto de su hermana.
Sus padres murieron
y ahora solo se tienen el uno al otro.
La prensa lo contó
como una historia triste,
y miren el resultado.
Ni siquiera pueden pagar
las cuentas médicas.
Es problemático para nosotros.
Esta historia conmovedora no es mala.
¿Qué?
Habrá publicidad para el hospital.
Eso significa
que estos niños aún nos son útiles.
Sí.
¿Qué les parece esto?
Podemos tomarles una foto juntos
y entregársela a la prensa.
La prensa ya ha venido muchas veces
para intentar tomarles fotos.
Háganlo.
Tomen una foto de los mellizos huérfanos
bajo el cuidado
de nuestro excelente hospital.
Pero el doctor a cargo
dice que aún es muy pronto
para que se vean.
¿Quién es el doctor a cargo?
Es el Dr. Tenma.
Cámbialo.
¿Qué?
No hay necesidad de dejar
que ese hombre esté en esa posición.
Saquen al Dr. Tenma del caso.
Sí.
¿Quieres probar un amable regalo
de los ciudadanos preocupados?
Gracias.
Sra. Henkel, ¿cómo se siente?
Me siento mucho mejor gracias a usted.
Pronto podremos quitarle los puntos.
Después, le darán el alta.
Puedo irme a casa, ¿no?
Pero debe descansar mucho.
Claro que sí.
Dale anticonvulsivos
y antihipertensivos regularmente…
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
¡Dr. Tenma!
Dejamos que se reuniera con su hermano.
Y… Gritó fuertísimo.
¿Por qué hicieron eso?
¿Dr. Tenma?
- Llévenla a su cuarto.
- Sí.
Dr. Boyer, ¿qué haces con esa cámara?
Debo capturar
el momento conmovedor de su reunión
para enviárselo a la prensa.
¿Quién te dio permiso para hacer eso?
Yo estoy a cargo.
Ya no eres el doctor de Johan.
A partir de hoy, yo seré su médico.
Decidí que está bien que se vean.
No uses…
¡No uses a estos niños para publicidad!
¡Órdenes del director!
Sería mejor que dejaras
de desafiar sus órdenes.
¡Salvé a ese chico!
Debo protegerlo hasta que sane.
Dices eso, pero míralo ahora.
En cuanto vio a su hermana,
le tendió la mano y lloró.
Está consciente y muestra buenas señales.
Eso significa
que la cirugía fue muy exitosa.
Gracias, pero tu trabajo está hecho.
Vuelve a donde deberías estar.
¡Maldición! ¡Malditos todos!
¿"Órdenes del director"?
¿"Órdenes del jefe"?
¡Son todos unos avaros!
¡Bastardos!
No…
No hice nada malo.
Llegué, padre.
¿Padre? ¿Estás en tu cuarto?
Jefe, ¿aún no se ha ido?
¿Estaba en una reunión?
¿Padre, ya te acostaste?
Voy a entrar.
Todos ellos…
están mejor muertos.
Subtítulos: Daniela Tapia González