¿Sí?
Perdón por venir tan temprano.
Somos la policía estatal.
¿Usted es el Dr. Tenma?
¿Qué necesitan?
Lo siento, pero ¿ha estado
en casa todo este tiempo?
No, salí a beber
hasta la mañana. ¿Qué pasa?
Es sobre el director Heinemann,
el Dr. Oppenheim y el Dr. Boyer
del Hospital Eisler Memorial…
Murieron anoche.
¿Qué?
¡Solo la policía
puede entrar a la escena del crimen!
¡El hospital no podrá funcionar bien!
- ¡Que la prensa no entre al hospital!
- ¡No molesten a los pacientes!
¿Es un accidente o un asesinato?
Los tres murieron al mismo tiempo.
¡Debe ser un asesinato!
¿Eres del hospital?
¿Sabes algo relacionado con el caso?
¡Déjenme pasar!
¡No cruce la línea policial!
Trabajo aquí. Soy Kenzo Tenma.
Pase.
¡No empujen!
¿Vio a alguien sospechoso?
Espere, no es el momento…
¡Dr. Tenma!
¡Dr. Tenma! Todos están…
¡Doctor!
Cálmense. ¿Cómo está
la asistencia de emergencia?
Los pacientes llegan uno tras otro
justo en este momento tan difícil.
Dos pacientes esperan cirugía.
Me uniré a la cirugía.
Opera al paciente
de la lesión en la cabeza.
Revisaré las radiografías primero.
¿Qué tiene el otro?
Una apoplejía.
Doctor, ¿puede ayudar
con la investigación?
No es el momento.
Entiendo, pero las preguntas iniciales
son importantes.
¿Conoce a alguien
que les guarde rencor a los doctores?
¿Rencor?
El camino que habías planeado
como médico ya no es posible.
¿Sabe algo?
Ah, no.
¡Dr. Tenma!
¡Es horrible! Esos niños…
Los mellizos…
¡No los encontramos!
¿La hermana tampoco está?
Buscamos por todos lados, pero no están.
¿Qué…?
¿Qué está pasando?
Salvó a muchas personas.
Lo recordaremos
por sus logros para siempre.
Adiós, Dr. Heinemann. Que descanse en paz.
Amén.
¡Padre!
- Eva…
- Eva.
Sé que es difícil, pero aguanta…
¡Déjame!
¡Devuélvanme a mi padre!
Te rompe el corazón, ¿no? Dr. Tenma.
Sí.
Ha vivido una vida muy cómoda
como la hija del director.
De repente, no es nada.
Debe estar muy conmocionada.
¿Por qué hablas de esto ahora?
Disculpa.
¿Usted es el Dr. Tenma?
Soy el inspector Weissbach
de la policía estatal
de Renania del Norte-Westfalia,
Hola.
Es un caso desafortunado.
Le presentaré a alguien.
Soy el oficial Lunge de la BKA.
Tiene una reputación
como genio de la medicina.
No, sus elogios son demasiado.
Aún soy un médico joven.
¿Averiguaron dónde están los niños?
Lo más importante es que descubrimos
la causa de muerte de los doctores.
Sus cuerpos dieron positivo
para un veneno a base de nitrato.
A base de nitrato…
¿Se refiere a un relajante muscular?
Por supuesto, como médico, sabe qué es.
Pero ¿cómo sucedió?
- Con caramelos.
- ¿Caramelos?
Encontramos los mismos envoltorios
de caramelos junto a todos sus cuerpos.
También encontramos
lo mismo en sus estómagos.
Nos preguntamos cómo tres de ellos
consiguieron los mismos caramelos.
¿Tiene alguna idea?
¿Cómo podría saberlo?
Olvídelo. ¿Y los mellizos?
Ahora la BKA
está a cargo de la investigación,
no la policía estatal.
- Tranquilo.
- ¿Qué…?
Quizá encontremos una conexión
entre este caso
y el asesinato de sus padres.
Creo que es muy probable.
Mataron a sus padres tras venir
de Alemania Occidental a pedir asilo,
y a los médicos del hospital
donde estaban los mellizos.
Podría estar relacionado
con terrorismo político.
Los niños podrían ser
la clave para resolver el caso.
Espero que los encuentren
lo antes posible.
Haremos lo posible.
Adiós.
Le quitaron el puesto
de Jefe de Neurocirugía antes del caso.
Y su compromiso
con la hija del director se acabó.
Sin embargo, estuvo bebiendo
durante ese tiempo.
Tiene coartada…
¿Te puedo preguntar algo?
¿Qué haces con la mano?
¿Esto? Estoy escribiendo.
¿Qué?
Estoy ingresando toda la información
en el disco en mi cabeza.
Si presiono aquí
para buscar la información,
"Sus elogios son demasiado.
Aún soy un médico joven".
Cuando llamé al Dr. Tenma
un genio de la medicina,
se veía avergonzado e incómodo.
¿La policía sospecha de ti?
Tienen razones para sospechar de mí.
No puedo culparlos.
No te preocupes.
También me acosaron con preguntas.
Estoy agotado.
Cuando termine el caso,
pienso volver a Japón.
¿Qué?
Vine a Alemania a estudiar.
Después de todo esto,
me di cuenta de que el deber
de un médico es salvar vidas.
No digas esas cosas.
Estoy cansado de todo esto.
Tan cansado…
Señor Buchner,
todos sus signos se ven bien.
Gracias, Dr. Tenma.
¿Puedo volver a trabajar?
Por supuesto.
El lugar se derrumbará si no regreso.
Pero no trabaje demasiado.
Cuando salga, iré por unos tragos
y veré si se esfuerza demasiado.
Dr. Tenma.
¿Sí?
¿Es cierto?
¿De verdad se irá del hospital?
Por favor, no se vaya.
Un buen doctor como usted es raro.
Por favor, diga que no se irá.
Por favor.
Señor Buchner…
Dr. Tenma, el presidente quiere verlo.
Están decidiendo los sucesores
de los médicos que fallecieron.
Le dieron los puestos importantes
a la gente del director.
Parece que van a renovar todo.
Oí que enviarán al Dr. Eckner
a un hospital pequeño en Baviera.
- Ya veo.
- Dr. Tenma…
No importa lo que diga
el presidente, resista.
Todos lo apoyamos.
Por favor, no se vaya del hospital.
¿Qué?
Una vez más, te dije
que solo me importa la competencia.
Dr. Tenma, te nombramos jefe de cirugía.
Mi vida es una locura.
No seguí las órdenes del director,
y me echaron como jefe de neurocirugía,
y mi compromiso con Eva se acabó.
Sucedió cuando decidí vivir mi vida
sin ninguna esperanza de ascenso o avance.
Mi… ¡Mi vida es una locura!
Gracias por verme.
Oí que te nombraron jefe de cirugía.
Me alegro por ti.
Gracias.
Kenzo, en el funeral de mi padre,
querías consolarme, ¿no?
Bueno…
Me alegro.
Pasaron muchas cosas,
pero quiero que volvamos.
Kenzo,
¡Kenzo!
Lo siento. Me equivoqué.
¡Quiero volver contigo!
Kenzo…
¡Kenzo!
Hay avances
con el paciente del tumor espinal.
La parálisis
parece haber progresado rápidamente.
Entendido. Yo haré la cirugía.
Gracias, jefe.
Prepárense para la cirugía.
Sí.
Increíble.
¿Cuándo terminará esta inundación?
El muro de Berlín cayó hace seis años,
y pensé que este mundo cambiaría.
No salió nada bueno.
Con la integración europea, llegaron
muchas cosas malas de todas partes.
Tenemos más crímenes sin razón.
¡Ay!
Inspector, llegamos.
A los dos cuerpos
les cortaron el cuello con un cuchillo.
¿Quiénes son?
El señor y la señora Reichman,
de Stech Lane.
Los encontraron muertos en su casa.
Sus cuerpos estaban ocultos en el armario,
y la inundación los arrastró hacia afuera.
Otra pareja de mediana edad asesinada.
Hemos tenido cuatro
en dos años en todo el país.
Todos murieron de la misma forma.
Solo son robos dirigidos
a parejas adineradas.
No, es muy pronto
para suponer que son solo robos.
Por los datos, noté
que ninguna de las víctimas tenía hijos.
Es cierto.
Esta pareja tampoco tenía hijos.
Si es solo una serie de robos,
¿no es intrigante este punto en común?
Sin embargo, a todas las víctimas
les robaron cosas de sus casas.
Los daños fueron limitados.
Si fuera alguien que trabaja solo,
eso tendría sentido.
¿Y si no estuviera trabajando solo?
Dos de las casas
tenían cerraduras y sistemas de alarma.
Sin embargo, el sospechoso
los desactivó fácilmente y entró.
No hay evidencia de que las víctimas
se resistieran antes de morir.
Ninguno de los vecinos
oyó alborotos durante el asesinato.
¿No es demasiado eficiente
para alguien que trabaja solo?
Bueno…
¿Conoces a este hombre?
No.
Adolf Junkers, 32 años.
Tenía dos arrestos por robos.
Era cerrajero y su trabajo
era abrir la cerradura para el robo.
En los últimos asesinatos
de parejas de mediana edad,
lo vieron cerca de tres
de las escenas del crimen.
¿Es el sospechoso?
Ya veremos.
De todas maneras,
se acabó para la policía estatal.
La BKA tomará el control
a partir de ahora.
Ah, sí.
Aún no puedo hacerlo.
Nunca he volado una cometa.
Pero casi lo logra.
¿Cómo te fue anoche?
Es una buena chica.
¡Es la hija de un miembro de la junta!
Dime que no solo cenaste
con ella y te despediste.
Durante la cena,
me llamaron por un paciente urgente.
Regresé al hospital.
¿Qué?
¡Basta de siempre poner
el trabajo primero!
¡Te arrepentirás
de perderte esta buena oportunidad!
Oye, ¿estás escuchando? ¡Jefe!
¿Es una cometa?
Buenos días, jefe.
Karl, ¿es tuya?
Mi abuelo me la dio,
pero parece que no puede elevarse.
Quizá está mal centrada.
Jefe, ¿puede volar una cometa?
Lo hacía de niño en Japón.
Sostenlo en alto, Karl.
¿Así?
Así está bien.
¡Veamos si funciona!
¡Se elevó!
Bien.
Vaya. Si yo fuera él,
probablemente ya tendría cinco amantes.
Lo hace muy bien, Dr. Tenma.
Mejórate pronto y, la próxima vez,
podrás hacerlo tú mismo.
Sí.
Hoy haremos una extirpación
de meningioma paraselar.
- Usaremos el abordaje pterional derecho.
- Sí.
Presten atención.
El Dr. Tenma está operando personalmente.
Esta cirugía es increíble.
Apenas retiró el tejido cerebral.
Es un genio de la neurocirugía.
Los residentes deben tener cuidado
al operar el cerebro del paciente.
¡Dios mío!
¡Una ambulancia!
¡No fui yo! ¡No fue mi culpa!
¡Corrió frente a mi auto de la nada!
¿Este es el paciente?
Sí.
¿Cómo está?
No podemos hacer mucho por él.
Es una persona de interés en un caso.
Con su testimonio,
podríamos resolver
una serie de asesinatos.
No puedo dejarlo morir.
Pero la condición
de este paciente es grave.
En nuestro hospital, no hay nada…
Hay un neurocirujano excelente
en el Hospital Eisler Memorial.
Si puede venir, podría sobrevivir.
¿Un neurocirujano?
¿Se refiere al Dr. Tenma?
- Gracias por venir, Dr. Tenma.
- ¿Cómo está el paciente?
Está inconsciente
y tiene una de las pupilas dilatada.
Cuánto tiempo sin vernos, Dr. Tenma.
Disculpe, ¿quién es?
Nos conocimos hace nueve años
en el funeral del director.
Es de la BKA.
Soy el inspector Lunge.
Espero que ayude a la BKA
con esta cirugía.
¿Qué?
Este paciente tiene que sobrevivir
para que podamos resolver un caso.
No haré una cirugía para la policía.
Lo hago por el paciente.
Está bien.
Tengo que ir a hacer la cirugía ahora.
Escuché que ahora es
el jefe de cirugía, Dr. Tenma.
Qué ascenso para usted.
¿Qué tiene?
Es impresionante cuando aún es tan joven.
¿Pronto será el director?
No, aún me falta mucho.
Aún hay muy poca evidencia
en el caso del Hospital Eisler.
Nos quedamos sin pistas.
La única que teníamos,
los caramelos envenenados,
nos dice que es un crimen intelectual.
Si es un crimen intelectual,
hay un interés personal
entre la víctima y el criminal.
¿Qué intenta decir?
No, perdóneme.
Es un riesgo ocupacional
que solo piense en el trabajo.
Por favor, quédese tranquilo.
No hay un solo caso que no haya resuelto.
Ni siquiera uno.
Mucha suerte.
Le haremos una craneotomía.
Debemos apurarnos
o habrá riesgo de una hernia cerebral.
Después de los asesinatos
del Eisler Memorial,
una persona se benefició enormemente.
Y esa persona…
es usted, Dr. Tenma.
Gracias por venir hasta aquí.
¿Cómo está el paciente tras la cirugía?
Ahora está consciente,
pero aún tiene la pupila derecha dilatada.
Sigue paralizado de un lado.
Ya comenzó la terapia física, ¿no?
Entonces, mejorará. Se ve bien.
La policía querrá hablar con él pronto,
pero no es el momento.
Pero ese oficial Lunge es muy persistente.
La recuperación del paciente
es la prioridad.
¿Cómo se siente, señor Junkers?
Señor Junkers, ¿sabe quién soy?
¿Puede ver mi dedo?
¿Puede contestarme?
¿Sí?
¿Qué pasa, señor Junkers?
…viene.
¿Viene? ¿Qué viene?
Mon… viene…
El monstruo viene.
¿El monstruo?
Subtítulos: Daniela Tapia González