¿Cómo se siente, señor Junkers?
Señor Junkers, ¿sabe quién soy?
¿Puede ver mi dedo?
¿Puede contestarme?
¿Sí?
¿Qué pasa, señor Junkers?
…viene.
¿Viene? ¿Qué viene?
Mon… viene…
El monstruo viene.
¿El monstruo?
Junkers.
Sé que ya puedes hablar.
Deja de fingir.
De los cuatro asesinatos de parejas
en los últimos dos años, te vieron
cerca de tres escenas del crimen.
¿Qué tienes que decir? Adolf Junkers.
Está bien. Como quieras.
Sé que te dedicas a abrir cerraduras.
Tu trabajo solo era abrir la cerradura.
Cortarles la garganta
a las víctimas en un solo movimiento
no es algo que puedas hacer.
Por eso, sabemos
que hay varios criminales.
Creo que se necesitan
al menos tres personas
para desactivar la cerradura
y asesinar a dos personas de mediana edad
sin que se resistan.
Ya casi terminamos la lista
de quiénes pueden haber usado el cuchillo.
Es solo cuestión de tiempo
para que lleguemos a tu equipo.
No importa si hablas o no.
Lo que realmente quiero saber
es otra cosa.
¿Por qué cruzaste el país
para cometer esos cuatro crímenes?
¿Por qué solo mataste
a parejas de mediana edad sin hijos?
Tomaron dinero y objetos de valor,
pero dividir esas cantidades pequeñas
entre ustedes tres no vale la pena.
¿Qué tal si te propongo un trato?
Si puedes testificar,
te daremos inmunidad.
¿Quién solicitó tus servicios
para hacer los trabajos?
Señor Junkers. ¡Se acabó!
No lo cuestione más.
No, solo una cosa más.
¡Váyase! Se lo ordeno como médico a cargo.
Está bien. Volveré en otro momento.
Pero asegúrese
de que no lo envenenen ni desaparezca.
Lo mantendré bajo vigilancia.
Dr. Tenma, me parece que,
de algún modo,
pasan cosas extrañas a su alrededor.
¿Qué intenta decir?
Es broma. Adiós.
¡Oigan! ¿Adónde creen que van?
Vamos a caminar.
¡No hagan nada sin permiso!
El paciente necesita aire fresco.
Solo iremos al jardín.
Si le preocupa, puede venir.
- ¡Ahí!
- ¡Sí!
Hoy está tan cálido y agradable.
Sé que ahora puedes hablar.
Días así me hacen darme cuenta
de que es genial estar vivo.
Sin momentos así,
es muy difícil sobrevivir.
Veo gente que vive y muere todos los días…
Por eso creo
que es más fácil para los doctores
que solo piensan en ascender o investigar.
Yo era así.
Quería que me ascendieran e investigar.
Las operaciones exitosas
eran una forma de mejorar mi posición.
Sin embargo, la cirugía de un niño
cambió la forma en que me sentía.
Era el mayor de unos mellizos.
Lo salvé
de una herida de bala en la cabeza,
y eso me ayudó a redescubrir
el verdadero deber de un médico.
- Todas las vidas son iguales.
- ¡Oye!
El trabajo de un médico
es salvar esas vidas.
¡Gracias!
No es demasiado tarde
para empezar de nuevo.
Doctor.
No tenemos muchos años de diferencia,
Pero habla como un anciano
y me salvó la vida.
Siento que hablo con mi padre.
De repente, tengo un hijo tan grande.
Cuando era pequeño,
lo único que quería era un reloj cucú.
Ya sabe.
Cuando el reloj marca la hora exacta,
un cascanueces salta del reloj.
Lo quería tanto
y pensaba en él todos los días.
Lo miraba por la ventana
de la tienda de relojes.
Esa fue la primera tienda
donde abrí una cerradura.
Me arrestaron de inmediato,
así que no conseguí el reloj.
Pero luego,
empecé a trabajar abriendo cerraduras.
Solo quería ese reloj.
Es la única razón por la que lo hice,
y ahora…
Cuéntales todo.
Dile todo a la policía y vuelve a empezar.
…muertos.
Todos mis socios están muertos.
¿Quién fue?
¿Es el "monstruo" del que hablaste?
¡Hoy debes hacer
que la chica salga contigo!
Me tomé la molestia de presentarlos.
Es hija de un legislador estatal.
La chica es linda e inteligente.
Lo sabré cuando la conozca.
Supongo que tienes razón.
Debería sentar cabeza como dijiste.
¿O no? En tu posición actual,
no tener esposa es…
¡Oye!
Cuando el reloj marca la hora exacta,
un cascanueces salta del reloj.
¡Este es!
¡Disculpe! El reloj de la ventana…
¡Oye! ¿Qué haces? ¡Llegarás tarde a verla!
No es demasiado tarde
para empezar de nuevo.
¿Oficial? Disculpe, oficial.
Sé que está ahí afuera.
Le diré todo, pero ¿puede pedirle
al Dr. Tenma que venga también?
¿Oficial?
Lamento venir tan tarde.
¿Puedo ver a un paciente?
Sí, Dr. Tenma. Por supuesto.
¿Qué es eso?
Encontré un gran regalo.
¡Oye! ¿Qué pasó?
¿Está bien…?
Está muerto.
¿Un caramelo?
¡Sr. Junkers!
Es igual que esa vez.
¡Asesinatos con caramelos
y la desaparición de mi paciente!
¡Es como hace nueve años!
¡Sr. Junkers!
¿Sr. Junkers?
Soy yo, Tenma.
¡Doctor!
¡No venga!
Volvamos al hospital.
Todo saldrá bien, Sr. Junkers.
¡No! ¡No venga!
¡No puede mirarlo, doctor!
¿"Mirarlo"?
¡Él mató a mis socios!
¡También lo matará!
¿Quién eres?
¡No! ¡Doctor, tiene que irse!
Cuánto tiempo sin vernos, doctor.
Soy yo.
Hace nueve años,
me salvó la vida. ¿No es así?
¿Hace nueve años?
¿Ya se olvidó de esos mellizos?
¡Johan!
Así es. Esos mellizos.
Entonces, sí me recuerda.
¡Corra! ¡Lo matará a usted también!
¿Qué haces?
¡El señor Junkers es mi paciente!
¿A qué se refiere?
Es una ejecución.
¡No lo hagas!
¡Doctor, por favor, váyase!
Mató a los demás.
¿Qué?
Este hombre nos contrató.
¡Siempre nos llamaba por teléfono!
Después de cada trabajo,
nos enviaba un pago grande.
Dividíamos el dinero entre los tres.
¿Tú ordenaste los asesinatos
de las cuatro parejas de mediana edad?
¡La policía me marcó,
así que ahora estamos en su camino!
¡Ya asesinó
a Fritz el Asesino y el Boris el Grande!
Fritz me lo dijo antes de morir…
Dijo: "¡Nos contrató un monstruo!".
¡Matar gente no es nada para él!
¡Corra, doctor!
¡Lo va a matar!
Hablas demasiado, Junkers.
¡Detente!
¡No lo hagas, Johan!
El Sr. Junkers no te conoce,
pero yo sí. Te conozco.
Yo era tu médico.
Eres Johan Liebert,
el hermano mayor de los mellizos,
hijo de Michael Liebert,
exasesor de comercio en Alemania Oriental,
que vino a Alemania Occidental
en busca de asilo en 1986.
Ya sabemos mucho de ti.
¡No podrás escapar!
¡No sumes otro crimen, Johan!
"Johan".
Supongo que tenía ese nombre.
Pero ese no es mi verdadero nombre.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Nadie podría saber de mi pasado.
Ni esas cuatro parejas
ni tampoco los Liebert.
Pero es diferente con usted, doctor.
Me salvó la vida.
Es como un padre para mí.
¿Un padre? ¿Yo?
Bueno, si no fuera por usted,
no estaría aquí.
¡Detente!
¡No deberías matar a nadie!
¿Por qué no?
¿"Por qué no"?
¿Qué crees que es la vida humana?
¡Cuando te salvé la vida,
recordé el deber fundamental de un médico!
Cuando te salvé, me di cuenta
de que todas las vidas son iguales.
Nadie tiene derecho
a quitarle la vida a otra persona.
He vivido todos estos años
como médico teniendo eso en mente.
¿De qué te ríes?
Doctor, supe que se convirtió
en jefe de cirugía
después de ese incidente.
Me alegra
que lo ascendieran a jefe de cirugía.
¿Qué quieres decir?
Está aquí ahora porque el director,
el jefe de cirugía
y el jefe de neurocirugía murieron, ¿no?
Me alegra mucho.
No…
¿Fuiste tú…?
Usted mismo lo dijo.
¿No es eso lo que quería?
Cuando recuperé la consciencia, eso dijo.
Los odiaba tanto
que quería matarlos. ¿Verdad?
No hice nada malo.
Un hombre así…
¡está mejor muerto!
¡…mejor muerto!
Hice lo que usted quería.
Doctor… ¡Tengo mucho miedo!
¡Por favor, ayúdeme, doctor!
¡No quiero morir!
¡Doctor!
Tenía que haber muerto en ese entonces.
Usted fue quien me devolvió la vida.
Esta lluvia es muy molesta.
Odio cuando llueve.
Cuando llueve,
el agua se lleva toda la evidencia.
¿Y usted, Dr. Tenma?
Bien, veamos.
Por lo que nos dijo, esto es lo que pasó.
En 1986, los mellizos Liebert
y sus padres vinieron de Alemania Oriental
en busca de asilo.
Poco después, les dispararon
a los Liebert y los padres murieron.
El mellizo mayor
recibió un disparo y quedó grave.
Operó al niño y le salvó la vida.
Sin embargo, sorprendentemente,
el niño mató al director,
al jefe de cirugía
y al jefe de neurocirugía.
Usó caramelos envenenados y escapó.
Anoche, apareció de repente
después de nueve años.
Luego mató a un policía estatal
con caramelos envenenados de nuevo.
Después de eso,
mató a Adolf Junkers frente a usted.
Él es quien contrató a Junkers
y a los otros dos hombres
para matar a las cuatro parejas
de mediana edad.
Se llama Johan Liebert.
¿Eso era todo?
- Oye.
- Sí.
Podemos dejarlo ir hoy.
¿Crees que alguien
con las credenciales del Dr. Tenma
cometería un crimen tan horrible?
Tiene coartada para la muerte del policía.
No encontramos
residuos de pólvora en sus manos.
Ahora no tenemos más pistas para resolver
los asesinatos de las cuatro parejas.
¿Buscamos al tal Johan Liebert
y vemos qué podemos averiguar
sobre él, inspector?
Subtítulos: Daniela Tapia González