Ahora, clase.
¿Alguien puede decirme
en qué se basó la decisión
en el caso de Stuttgart de 1968?
¿Y? ¿Por qué están tan callados?
¿Es un templo zen en Oriente?
Señor Eimer, ¿quiere adivinar?
¿Qué?
Eh, bueno…
¿Alguien puede romper
este silencio por nosotros?
Veo que al fin llegó
la que siempre llega tarde.
Llegó 13 minutos tarde.
Parece que hoy
tuvo que repartir muchas pizzas.
Lo siento mucho, profesor Kronecker.
Antes de tomar asiento,
déjeme hacerle una pregunta.
¿Tiene suficiente fuerza
para decirme en qué se basó
la decisión del caso de Stuttgart?
¿Qué? Ah, sí…
El acusado afirmó
que el secuestro fue una farsa
y que la muerte de la víctima
fue meramente accidental.
Tras investigar la escena del crimen,
se descubrió que la muerte de la víctima
sí había sido accidental.
Se cree que por eso
sentenciaron al acusado a 15 años,
ya que debían demostrar
la intención de matar.
Muy bien. Siéntese, señorita Nina Fortner.
Gracias, profesor.
HEIDELBERG (ALEMANIA)
¡Nos salvaste, Nina!
Si nadie le hubiera respondido,
Kronecker habría querido
que le entregáramos
informes de 50 páginas.
Quizá más de 50 páginas.
Como estamos en deuda con Nina,
debo invitarla a comer.
¿Qué tal hoy, Nina? Solo nosotros dos…
Lo siento, Peter.
Tengo una reunión del club.
- ¿Qué?
- Adiós.
¿Te rechazó de nuevo?
¿Cuántas veces van?
¡Cállate!
Quiero ver si alguien
logra que acepte una cita.
Me rindo.
¡Si las entrego tarde, el administrador
se enojará conmigo otra vez!
Llegué.
¡Tengo hambre!
Cielos. ¡El vecino puede oírte!
Es impropio para tu edad.
Lávate las manos, ¿sí?
¡Bueno! ¿Qué?
Mamá, ¿te teñiste el pelo?
¿No se ve bien?
No puedo creer que se haya teñido
el pelo tan claro a su edad.
Papá, no digas eso. ¡Se ve hermosa!
No es como si fuera a un desfile o algo.
¿No es genial que mamá se mantenga joven?
Papá, llegué.
Hablando de desfiles,
hoy vi a los niños con sus disfraces.
El desfile de disfraces
para el Festival de San Adrián.
Desearía haberme puesto
esos disfraces cuando era pequeña.
Son muy lindos.
Sí te disfrazaste.
¿No es así?
Ah, sí, es cierto.
¿En serio?
Veamos. Aquí…
Aquí está. ¡Es esta!
Es cierto.
Estabas muy feliz y te divertiste mucho.
¿Lo recuerdas?
¿Qué? Sí, así es.
¿Desfile de disfraces?
"Un manantial lejano.
Con tristeza espero una primavera
que nunca llegará. Hannah".
Hannah, ¿puedes superar tu corazón roto?
"Permíteme enviarte
las flores más hermosas del mundo.
Nací para cubrirte con flores".
Vaya. Me pregunto quién me envió esto.
¡Ya veo! Bien por ti, Peter.
¿Cómo has estado, Nina?
Me he sentido bien, Dr. Geitel.
Me alegra oír eso.
Me di cuenta por tu cara,
cuando entraste a la sala,
de que estabas bien.
¿Dejaste de tener ese sueño?
El sueño del monstruo de la oscuridad.
Sí.
He estado durmiendo tan profundamente
que no he soñado nada.
No sé por qué me atormentaba
un sueño así noche tras noche.
Es común que los estudiantes
se sientan inseguros.
Los sueños del futuro
se confunden con otras preocupaciones,
y sientes que pierdes tu identidad.
Sin embargo,
incluso después de vivir toda una vida,
es difícil saber quién eres realmente.
Solo puedes vivir queriendo saber
y concentrarte
en lo que puedes hacer ahora
por tu futuro.
¡Sí, lo haré!
Espero ser fiscal.
Genial.
Bien, eso es todo por la sesión de hoy.
Gracias.
Adiós.
Nina Fortner es una chica muy alegre.
Pero no puedo evitar sentir
que su alegría es una reacción
a algo de lo que está huyendo.
Una especie de oscuridad inmensa…
¿Qué?
No finjas que no lo sabías, Peter.
No entiendo.
"Nací para cubrirte con flores".
Nunca pensé que tuvieras
esas habilidades literarias.
No sé nada de eso.
Aunque me pusieras de cabeza,
nunca saldrían palabras como esas.
Entonces, ¿quién es?
Solo les di
mi correo electrónico a mis amigos.
No sé.
¡Rayos!
Solo sé que tengo otro rival romántico.
Me pregunto quién será.
En este brutal caso
de asesinato en Múnich,
el autor primero mató
a los padres con un arma.
Luego estranguló a los dos niños.
De los registros judiciales,
¿alguien puede explicar el fallo del juez?
¿Señorita Nina Fortner?
¿No entendió la pregunta?
No…
El juicio se centró
en el asesinato a sangre fría
de toda la familia…
- ¿Qué?
- La evidencia…
La evidencia…
¿A veces tampoco puedes contestar, Nina?
¿Nina?
¿Qué pasa, Nina?
¡Nina!
¿Estás bien? ¿Quieres ir a la enfermería?
Estoy bien. Me sentí un poco mareada.
Después de escuchar al profesor…
¿Qué?
- ¿Sobre la brutal masacre de la familia?
- ¡Basta!
Pensé que eras una persona muy fuerte,
pero eres más sensible de lo que esperaba.
¿Viste películas de terror
cuando eras pequeña?
Eso es.
El terapeuta, el Dr. Geitel, diría esto.
"Si rastreas el origen, será simple.
Tratemos de recordar algo de tu infancia".
- No…
- ¿Qué?
No tengo recuerdos.
No recuerdo nada antes de los diez años.
Mis recuerdos…
Mis recuerdos de la infancia…
COLONIA (ALEMANIA)
Ambos eran muy agradables.
No puedo creer cómo los mataron.
¿Los niños?
Sí, creo que había un niño.
Creo que se llamaba Michael.
Vivieron juntos durante dos años.
¿Un niño? ¿Había un niño?
Sí, creo que se llamaba Michael.
Tenía unos 14 años.
¿Michael? Supongo que había alguien así.
¿Por qué preguntas? ¿Eres de la policía?
Sí, Michael Reichmann.
Estaba en mi clase.
Sin embargo, no tenía mucha presencia.
Me da un poco de vergüenza,
pero no recuerdo mucho de él.
Ni siquiera sé si tenía amigos.
Además, tampoco había registros sobre él.
Hubo un incendio
hace seis años que quemó todo.
Hace seis años, en Colonia,
un joven llamado Michael estaba aquí.
Y el verdadero nombre de Michael es…
Johan. Supongo que tenía ese nombre.
¿Quién eres?
Pero ¿de qué sirve saber eso?
Solo sé que es mellizo
y que ha cometido muchos asesinatos.
Eso es todo.
¿Qué estoy haciendo?
Mellizos.
¿Y la hermana?
¿Dónde está su hermana?
"Iré a buscarte pronto".
¿Quién es?
¿Por qué dice que vendrá a buscarme?
¿Qué significa?
¿Un niño? Sí, creo que fue
hace siete u ocho años.
¿Los Heinau, que murieron,
estaban cuidando a un niño?
¿Cómo era?
Fue hace mucho tiempo.
Y solo vivió con ellos durante un año.
No recuerdo nada.
¿Tenía una hermana menor con él?
Era solo un niño.
En fin, quiero olvidar
lo que le pasó a la pareja.
Incluso pensé en mudarme
después de lo que pasó.
Recuerdo a ese chico.
Sube. Estaba a punto de beber té.
Toma asiento.
Gracias. Permiso.
Soy…
Siéntate.
Bebe un poco de té.
Gracias.
Eres médico, ¿no?
El chico me habló de ti.
Eres el Dr. Tenma, ¿no?
¿Vendrá a buscarte?
¿Quién?
No tengo idea.
El correo era anónimo.
Te ves muy feliz.
¿No puedes pensar
que un príncipe azul en un caballo blanco
vendrá a buscarte?
¿Estás celosa?
Estás soñando despierta otra vez, Nina.
"Nací para cubrirte con flores".
No hay tipos que hablen así hoy en día.
¡Oigan! ¿Han notado a un tipo extraño
en nuestra clase últimamente?
¡Sí!
Ese famoso asiento en la sala 12,
donde seguramente te llamarán.
Se sentó tranquilamente,
pero el profesor nunca lo llamó.
¡Sí! ¿Y sabían que,
durante la clase, se quedó mirando a Nina?
- ¿Qué?
- ¡Es él!
¿Quién?
¿Quién más?
¡El príncipe azul!
Ese chico estaba muy agradecido contigo,
Dr. Tenma.
Dijo que le salvaste la vida
y significabas más para él que sus padres.
¿Cómo dijo que se llamaba?
Franz,
pero dijo que no era su verdadero nombre.
Le contó sobre él,
entonces, ¿confiaba mucho en usted?
A Franz, que apareció de la nada,
lo acogieron los Heinau,
que vivían en el apartamento de enfrente.
Estuvo con ellos un año.
No, en realidad, fueron 14 meses
desde marzo de 1987 hasta abril de 1988.
Un día desapareció de repente.
Era muy inteligente y educado.
¿Vino a este cuarto?
Todos los días.
Vivo solo, así que siempre era bienvenido.
Se sentaba en esa silla
y estudiaba diligentemente.
Le enseñé inglés y francés,
y los dominó en un instante.
Antes de desaparecer,
hablaba ambos idiomas con fluidez.
Solo tenía 12 años.
¿Recuerda algo más acerca de él?
Escuchaba mis historias con atención.
¿Qué historias crees
que le interesaron más?
Las historias de guerra.
¿De guerra?
Durante la Segunda Guerra Mundial,
estaba en la tripulación de un submarino.
Su historia favorita
era sobre la vez que nos atacó
uno de los destructores de los Aliados.
Nos atacó el enemigo
a una profundidad de 120 metros,
pero seguimos adelante
incluso después de sufrir un golpe fatal.
El submarino crujía bajo la presión,
y todos esperábamos aterrorizados.
Regresamos de ese infierno
38 horas después.
Los niños comunes la escuchaban
como una historia de aventuras.
Pero él era diferente.
Lo que más le interesaba
era el terror.
El terror extremo.
¿Cuál es la reacción
de una persona al borde de la muerte?
A ese chico solo le interesaba eso.
El terror le producía placer.
¿Qué expresión tenía
mientras escuchaba sus historias?
Probablemente un brillo en los ojos
y una sonrisa en el rostro.
- ¿Probablemente?
- Verás, estoy ciego.
Sí. No sé el verdadero nombre de ese chico
y ni siquiera sé cómo era.
Hace un momento
dijiste que confiaba en mí.
De hecho, no confía en nadie.
Solo confía en una persona.
En su hermana.
Estoy buscando a esa hermana.
Dijo que iría a buscarla
cuando tuviera 20 años.
¿A dónde?
A Heidelberg.
¡Me voy!
¡Conduce tu moto con cuidado!
¡Bueno!
¡Adiós, papá!
Ten cuidado.
¡Adiós!
Ya es hora.
Pero…
¿No lo decidimos ya?
Que, cuando cumpliera 20, le diríamos
que no es nuestra hija.
Espera. No puedo.
¿De qué hablas? ¿No quieres conocerlo?
Le dijimos que viniera a verte aquí.
Buena suerte con tu príncipe azul.
¡Nos vemos!
¡Oigan, Clara, Beata!
No puedo creer que hicieran esto.
- ¡Oye, mira!
- ¡Ahí viene!
Hola. ¿Es usted la señorita Nina Fortner?
Sí.
Eh, me llamo Otto Hubermann.
Hola.
¿Quién…?
¿Quién es él?
Lo he visto antes en algún lugar.
¿Quién eres?
¿Qué?
- ¡Nina!
- ¿Qué pasó?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
¡Nina! ¡Despierta!
- ¡Nina!
- ¿Estás bien?
Subtítulos: Daniela Tapia González