Por favor, dime. ¿Quién eres?
Además, ¡no me llamo Anna!
¡Me llamo Nina!
No, cuando te trajeron a mi hospital,
eras Anna.
Y tu hermano se llamaba Johan.
Hermano…
Johan…
Anna…
¡Señor Fortner!
¡Señor Maurer!
¡Señor Maurer! ¿Estás aquí?
¡Señor Fortner! ¡Soy yo, Tenma!
Traje a Anna…
Es decir, traje a Nina a salvo a casa.
¡Señor Maurer!
Bien. Llamaré a la policía desde aquí.
No parece que haya venido la policía.
¿Será que…?
Vamos, viva.
Por favor. ¡Vuelva a la vida!
¡Vuelva!
¡Por favor!
¡Te lo ruego!
Por favor…
Señor Maurer.
Los cigarrillos que tanto te gustan.
¡Señor Maurer!
Hace nueve años…
lo maté…
Lo maté,
pero…
Maté…
Lo… maté.
- Lo maté.
- Nina.
¡Hace nueve años, maté a mi hermano!
Yo fui quien le devolvió la vida.
Cortaron la línea telefónica.
Tenemos que irnos ahora.
Vendrá a buscarte.
¿Están bien?
¿Qué?
Somos la policía y vinimos
por una llamada de esta casa.
Disculpe.
Revisaré la casa.
¿Qué es esto?
Es terrible.
¿Están bien?
¿Están heridos?
Eso es bueno.
Los refuerzos llegarán pronto.
Deben asegurar la escena del crimen.
Les haremos
algunas preguntas en la estación.
¿Es la hija de las víctimas?
Lamento su pérdida.
Ya veo.
¿No vieron al asesino?
No puedo creer que algo así
suceda en este pueblo pacífico…
¿De dónde es? ¿De China?
No, soy japonés. Me llamo Tenma.
Es japonés.
¿Se metió en problemas
en un país extranjero?
Cálmate.
Ahora estamos bien.
- Disculpe, ¿adónde vamos?
- A la estación de policía.
¿Pero la estación de Heidelberg
no está en el centro de la ciudad?
Somos de la comisaría
de Mannheim en el pueblo de al lado.
¿Por qué nos llevan
a la estación del otro pueblo?
Llegaremos en 15 minutos.
Sí.
Respondieron a una llamada…
¿No dijeron que recibieron una llamada?
Pero ¿quién llamó a la policía?
Cortaron la línea telefónica.
Tampoco encendieron
la sirena de la policía.
No aseguraron la escena de inmediato.
¿Por qué llevarse
a quienes descubrieron los cuerpos?
Sin embargo,
su identificación policial parecía real…
¡Es sangre!
¿Podría ser?
¿Será…?
¿Fueron ellos los que…?
Disculpe.
¿Un control de carretera?
Gracias a Dios.
Buscamos a alguien que se fugó.
Cooperen.
Eh…
¿Qué?
¿No son el detective Messener
y el detective Müller?
Hola. ¿Cómo estás?
¿Van de vuelta a la estación?
- ¿Es un auto nuevo? ¡Es lindo!
- ¿Qué está pasando?
Pero pronto se pondrá viejo.
No lo cuidamos muy bien.
¿Disculpe?
Dijo que no se sentía bien.
¿Podemos salir a tomar aire?
Sí, claro.
¿Qué hicieron esos dos?
No, no es eso.
¿Qué está pasando?
¿Son detectives de verdad?
¿Y qué era esa sangre?
¿Quién los llamó?
Y no usaron la sirena…
¿Qué hago?
¿Qué…?
¿Está todo bien, Dr. Tenma?
¿Cómo?
¿Cómo lo supo?
Le dije mi nombre,
pero nunca dije que era doctor.
¿Cómo lo supo?
Encontré una tienda cerca.
Te traje un cambio de ropa.
Aquí hay pan, salchichas y queso.
También traje café caliente en el termo.
Probablemente no tengas hambre,
pero debes comer algo.
Estás helada hasta los huesos,
así que debes cambiarte ahora.
Mucha gente murió.
Caminé con mi hermano hasta ahí.
Era como si fuéramos
las únicas dos personas en este mundo.
¿Dónde fue? ¿Lo recuerdas?
Cruzamos la frontera.
La pareja mayor nos alentó.
Nos trataron muy bien.
Mi hermano me dijo
que tenía un buen plan.
Después de un tiempo,
la pareja murió.
Toda la gente que nos trató bien…
No entendía por qué
todos murieron.
Ese día, finalmente supe por qué.
Ese día lluvioso…
¿Fue el asesinato de los Liebert?
Mi hermano les disparó.
Él fue quien les disparó.
Él también fue
quien mató a toda esa gente.
Por eso tomé la pistola
y se la apunté.
Entonces, mi hermano me lo dijo.
Se rio y me dijo:
"Después de dispararme,
lanza la pistola por la ventana".
Y que le apuntara a la cabeza.
Lo hice.
Le apunté a la cabeza.
¿Por qué lo salvaste?
¡Si nunca lo hubieras salvado,
mamá y papá no habrían muerto!
¿Por qué lo salvaste?
Quédate aquí.
Iré a la policía.
Si los detectives de anoche eran policías,
significa que alguien de la policía
está conectado con Johan.
Sin embargo, no podemos quedarnos así.
Escucha, Nina, Johan quiere llevarte.
Si viene alguien, debes esconderte.
Come algo y bebe café caliente.
Descansa un poco, ¿sí?
Lo necesitas para sobrevivir.
Sigues viva.
Debes pensar en el futuro.
El futuro.
¿Hay pistas sobre el asesino?
¿Tiene relación con los asesinatos
de parejas de mediana edad en Alemania?
Estamos haciendo
todo lo posible para resolver este caso.
Pero no podemos divulgar más información.
Por lo que sabemos,
los Fortner tenían una hija.
¿Dónde está?
También lo estamos investigando.
¿Y el periodista, el señor Maurer?
¿Por qué estaba ahí?
¿Quién era ese japonés que estaba con él?
¿Japonés?
Eso es sospechoso.
¿El asesinato en el Palacio de Heidelberg
que fue a la misma hora
lo cometió el mismo autor?
¿El Palacio de Heidelberg?
¿También asesinó a ese hombre?
¡Por favor, espere!
Daremos más información
cuando estemos listos.
Permiso. Por favor, déjenme pasar.
Disculpe…
Gracias por venir desde Mannheim.
Se les agradece,
detective Messener y detective Müller.
Qué amable. Por favor,
dígannos si les podemos ayudar en algo.
¿Cómo va la investigación?
Por favor, sigamos hablando.
Sí eran policías.
Eran detectives.
¿Qué hago?
Este es el Diario Heidelberg.
¿Qué? No lo escucho.
¡Es un caos en el departamento editorial!
- El japonés que estaba con Maurer.
- ¿Quién eres?
Debe saber algo.
¡Silencio! ¡Estoy al teléfono!
¿Hola?
Estaré allí a las cinco
con una testigo importante.
Por favor, no llame a la policía.
¿En serio? ¿Es otro dato falso?
¿Hola?
Si no podemos confiar
en la policía, iremos al periódico.
Es la única forma
de mantener a Nina a salvo.
Señor Maurer…
No puede entrar aquí de esa manera.
Y, como agente de la BKA,
¿no vino por los asesinatos
de parejas de mediana edad?
Solo estamos investigando
lo del Palacio de Heidelberg,
Inspector Lunge.
Lo siento. Solo tenía curiosidad.
El asesinato que están investigando
ocurrió al mismo tiempo que este.
No pudo ser la misma persona.
Ya veo.
La muñeca de este hombre
tiene marcas de cuerda.
¿Encontraron alguna cuerda cerca?
No.
Cuando encontramos a la víctima,
ya no estaba atado.
Ya veo.
Solo hay cuatro rutas de escape posibles.
La ruta debe estar oculta.
El escondite debe tener poca gente.
Y la iluminación…
La encontré.
¡Nina! Soy yo, Tenma.
Nina, no tienes que esconderte ahora.
Nina.
¡No!
¡Nina!
¿Dónde estás?
¿Se llevó a Nina?
No debí haberla dejado sola.
"Dr. Tenma, esto no es tu culpa.
Solo hiciste
lo que debías hacer como médico.
No hiciste nada malo.
Por favor, cómete el sándwich,
y luego intenta dormir un poco.
Tienes que mantenerte vivo.
Por favor, salva
a tanta gente como puedas.
Nina Fortner".
Nina, ¿qué vas a hacer ahora?
¿Planeas matarlo una vez más?
Fui yo quien le devolvió la vida.
Salvé
a ese monstruo…
Le devolví la vida.
Subtítulos: Daniela Tapia González