"Dr. Tenma, esto no es tu culpa.
Solo hiciste
lo que debías hacer como médico.
No hiciste nada malo.
Por favor, cómete el sándwich,
y luego intenta dormir un poco.
Tienes que mantenerte vivo.
Por favor, salva
a tanta gente como puedas.
Nina Fortner".
Nina, ¿qué vas a hacer ahora?
¿Planeas matarlo una vez más?
Fui yo quien le devolvió la vida.
Salvé
a ese monstruo…
Le devolví la vida.
Hay varios vasos sanguíneos
en esta malformación arteriovenosa.
Cortaremos las arterias de entrada
y trabajaremos en las de salida.
La extracción del nidus está completa.
¡Eso salió bien!
Fue increíble.
¡Hizo el clipaje muy rápido!
La cirugía fue impresionante.
Aunque fue tu primera cirugía
desde tu año sabático,
¡tu don parece más grande que nunca!
Se acabó.
No, no importa.
¿No es genial, Kenzo?
No se trata de mí.
Son noticias de tu papá.
Es cierto,
pero todo es
porque hiciste la cirugía perfecta
como miembro del equipo de papá.
Estoy segura de que lo aprecia.
Gracias a ti,
el hospital recibe tanto reconocimiento.
Yo soy el que debería estar agradecido.
Es gracias a tu padre
que puedo trabajar en Alemania así.
Todo estará bien si sigues su ejemplo
y haces tu mejor esfuerzo.
Es cosa de tiempo
para que sea el presidente del hospital.
Y pronto serás el jefe de cirugía.
Con el tiempo, serás el director.
Y yo seré la esposa del director.
No estoy hecha para una vida difícil,
así que debes hacerme feliz.
¿Quieres salir o…?
¡Por favor, señor!
La señora está durmiendo.
No le quitaré mucho tiempo.
Me iré lo antes posible.
Pero…
Por favor, regrese
después de pedir una cita para verla.
¿Quieres callarte?
Por favor, perdóneme, señora.
Un policía quiere verla.
¿Un policía?
Ha pasado mucho tiempo,
señorita Eva Heinemann.
¿Quién es?
Hace nueve años,
investigué el asesinato de su padre.
Soy Lunge de la BKA.
¿Lunge?
Puedes irte, Holss.
Sí, señora.
Lo recuerdo.
Es ese policía incompetente
que no pudo resolver el caso.
¿Qué quiere de mí ahora?
Incluso después de la muerte de su padre,
aún puede pagar esta mansión.
Esto es impresionante.
De hecho, los muebles
se han vuelto aún más extravagantes.
¿Vino a ver cuánto he ganado
con la herencia
y la manutención de mi padre?
Como puede ver,
me está yendo bastante bien.
Si ve algo que le guste, puede llevárselo.
Mientras tenga mis tragos,
con eso me basta.
Vine hoy porque tengo algo que mostrarle.
Es esta corbata.
¿Corbata?
¿Recuerda haberla visto?
Quizá no la recuerde,
ya que es de hace nueve años.
Su patrón es simple, pero el diseño
es muy intrincado si lo mira de cerca.
Es un artículo muy fino.
¿Qué tiene?
Se me ha hecho difícil con esta corbata,
ya que es de hace nueve años.
Pero tuve suerte, ya que esta corbata
fue una edición limitada,
hecha especialmente
para clientes frecuentes.
En la lista de clientes frecuentes,
encontré su nombre.
¿Qué tiene que ver eso?
¿Compró esta corbata
y se la regaló a alguien?
Esta corbata es clave
para un caso de asesinato.
¿Asesinato?
¿Quién sabe?
Les compré muchos regalos
a muchos hombres. No los recuerdo todos.
En cualquier caso, todos los hombres
que me perseguían solo buscaban mi dinero.
Por favor, trate de recordar.
¡Le dije que no lo sé!
Todos los hombres son cazafortunas.
Nadie me amó de verdad
desde el fondo de su corazón.
¡Por eso les robé a todos
con convenios de divorcio!
A los tres.
¡Se lo merecían!
¿Usted también quiere algo? ¿O no?
Solo dígame.
Pero le costará.
Volveré pronto.
Por favor, contácteme si recuerda algo.
Traiga una botella de whisky
la próxima vez que venga.
Permiso.
¡Eva!
Eva, ¿puedes hablar con tu padre por mí?
No hice nada malo.
Solo seguí el orden
de los pacientes que venían
para la operación.
¿Ese no es el anillo de compromiso?
Eres tan estúpido.
¡Eva!
¡Dr. Norden! Qué lindo traje.
No hablemos de mí.
Estás más hermosa que nunca esta noche.
¡Holss, prepara el auto!
Hola, Sr. Hess. Veo que ha mejorado mucho.
Se ve bien.
Tal vez se pueda ir esta semana.
Gracias, Dr. Tenma.
La boda de mi hija es el próximo mes.
¿Cree que pueda ir?
Sí, estará bien.
Solo asegúrese
de tomarlo con calma en la recepción.
Gracias. Iba a rendirme.
Aún puedo ir, gracias a usted.
No, todo es por su esfuerzo.
Mientras lo tenga como médico,
probablemente pueda vivir lo suficiente
para ver la boda de mi nieto.
Es un doctor realmente increíble.
Por favor,
siga trabajando en este hospital.
Disculpe, Dr. Tenma, tiene una visita.
Voy a ver a otros pacientes.
- ¿Puedes decirle que estoy ocupado?
- Pero…
Eva…
Ha pasado mucho tiempo, Kenzo.
Sí.
Pasaron muchas cosas entre nosotros.
¿Padre, ya te acostaste?
Voy a entrar.
¡Padre!
- Eva…
- Eva.
Sé que es difícil, pero aguanta…
¡Déjame!
¡Devuélvanme a mi padre!
¡Kenzo!
Lo siento. Me equivoqué.
Kenzo…
¡Kenzo!
¿Perdiste un poco de peso?
No…
Escuché que te tomaste un año sabático.
Eso es bueno.
Deberías descansar de vez en cuando.
Eres adicto al trabajo.
¿También perdiste peso?
Han pasado muchas cosas.
Seguro que lo has oído.
Sí.
Es primavera.
¿Te acuerdas?
En la primavera de hace diez años,
salíamos a conducir mucho.
Éramos tan jóvenes.
En esta fecha, intentaste nadar en el río.
Entré en pánico y te detuve.
Y luego…
Lo siento, pero…
¿Qué?
Eva, no tengo tiempo para esto.
Kenzo…
Quiero volver contigo.
Tras tres matrimonios fallidos,
finalmente me di cuenta
de que solo una persona
me ha amado de verdad.
Fuiste tú, Kenzo. Solo tú.
Lo siento.
¡Kenzo!
¡Por favor, Kenzo!
Me alegra que sientas eso por mí,
pero no puedo aceptarlo.
Adiós.
¡Espera, Kenzo! No les dije.
La policía me preguntó por tu corbata.
¿Hiciste algo malo con esa corbata?
Te regalé esa corbata. Estoy segura.
Si haces lo que te diga,
no hablaré de la corbata.
Hay cosas que debo hacer.
¡Entonces, les diré todo!
¡Le diré a la policía lo de la corbata!
¡Les diré todo!
¡Que mi padre y los otros médicos
murieron hace nueve años por tu culpa!
Ya veo.
Tráiganme al Dr. Tenma como testigo clave.
¿Qué?
Pero aún hay poca evidencia
en los asesinatos de los Fortner y Maurer.
Hablo del asesinato
del Palacio de Heidelberg.
Sí.
Gracias por su cooperación.
Podríamos resolver
muchos casos desde este punto.
¿Renuncia?
¿Qué significa esto, Dr. Tenma?
Por favor, perdóneme
por mi egoísmo, director.
Ha habido algunos rumores raros
sobre ti últimamente.
Por supuesto, no creo ninguno.
¿Puedes reconsiderarlo…?
¡Oye!
¡Dr. Tenma!
¿Hola? Sí, soy yo.
¿La policía?
¿El Dr. Tenma es sospechoso de homicidio?
Sellen todas las entradas.
- No olviden la salida trasera.
- ¡Sí!
- ¿Dónde está el Dr. Tenma?
- ¡No sé!
¿Qué pasa ahí? ¡Búsquenlo!
Pero, inspector…
¿Qué?
¡Déjennos pasar!
¡Están obstruyendo el trabajo policial!
- ¡El Dr. Tenma nunca mataría a nadie!
- ¡Sí!
¡Nos salvó la vida!
El Dr. Tenma es inocente.
¡La policía debería irse!
¿Qué es todo este alboroto?
Hay muchos autos de policía, Dr. Tenma.
¿En serio? Me pregunto qué pasó.
¿Pueden dejarme en la estación?
Sí.
Sigue muy ocupado, ¿no? Dr. Tenma.
Tengo…
Tengo que hacer otra cirugía.
¡Espera, Dr. Tenma!
¡Dr. Tenma!
No te preocupes. Aguanta. Te salvaré.
No hice nada malo.
¿Tengo algo malo?
¿Y tú?
¡No eres un médico, solo un avaro!
Un hombre así…
¡está mejor muerto!
Esos niños…
Los mellizos. ¡No los encontramos!
¿Qué…?
¿Qué está pasando?
Cuánto tiempo sin vernos, doctor.
Soy yo.
¿Ya se olvidó de esos mellizos?
¡Johan!
¡Por favor, ayúdeme, doctor!
¡No quiero morir!
¡Doctor!
Tenía que haber muerto en ese entonces.
Usted fue quien me devolvió la vida.
CINCO MESES DESPUÉS
Hoy será otro día caluroso.
¿No tienes calor con tanta ropa en verano?
¿Qué es eso?
¿No es el periódico de hace tres días?
¿Ahora es una pareja de Verden?
Dijeron que el asesino era médico, ¿no?
¿No dijiste que también ibas a Verden?
¿Conoces a alguien?
Sí.
Pero no sé si podré verlo.
Tengo que ir para saberlo.
Subtítulos: Daniela Tapia