Hoy será otro día caluroso.
¿No tienes calor con tanta ropa en verano?
¿Qué es eso?
¿No es el periódico de hace tres días?
¿Ahora es una pareja de Verden?
Dijeron que el asesino era médico, ¿no?
¿No dijiste que también irías a Verden?
¿Conoces a alguien?
Sí.
Pero no sé si podré verlo.
Tengo que ir para saberlo.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE GIESSEN
(ALEMANIA)
Estuvo en la Legión Extranjera Francesa.
Tras volverse mercenario, se unió
a la Revolución nicaragüense de 1979.
De 1981 a 1984,
ayudó a los movimientos guerrilleros
en Afganistán.
En 1987, fue importante
en la campaña secreta de asesinato
del Mossad
contra una facción islamista radical.
Esa es una larga historia de combate,
señor Hugo Bernhardt.
Como el seminario lo llevó a cabo
un excelente mercenario como usted,
supongo que los estudiantes
que se graduaron fueron excelentes.
Quiero que nuestros oficiales jóvenes
asistan a su clase
para que vuelvan a entrenarse.
No hace falta…
Hablando de eso…
¿Él también era un estudiante destacado?
Creo que fue a su centro de entrenamiento
hace unos cinco meses.
Es un genio con un bisturí en la mano,
pero ¿también era bueno con un arma?
No quiero hablar de mis estudiantes.
Ya veo.
CINCO MESES ANTES
¿Te enseñaron a disparar?
No.
- ¿Eres autodidacta?
- No.
Nunca he disparado un arma.
¿No? ¿Ni siquiera una vez?
No.
Entiendo que es absurdo pedirlo,
pero es el único al que puedo recurrir.
Bueno, ahora que viniste,
tendrás que olvidar
todo lo que sabes sobre armas.
Sin embargo…
nunca le he enseñado a alguien
que nunca ha disparado un arma.
Es para saltar.
Tengas experiencia o no,
siempre empezamos con esto.
Como ella.
¡No te quedes ahí!
- Empieza ahora.
- ¡Sí!
¡Más rápido!
¡Mucho más rápido!
¡Vaya!
¡Mantén el equilibrio!
¡Más rápido!
¡Más!
No puedo saltar tan bien como tú.
¿Siempre supervisas
el entrenamiento del instructor así?
Está bien. Lo haré,
para que dejes de mirarme así.
Tengo que hacerlo de todos modos.
Es un pinzón real.
¿Buscará comida para sus polluelos?
¿Estás muy cansado para comer?
Sí.
Comer es parte del entrenamiento.
Bien.
¿Es su hija? ¿O su nieta?
No.
Le disparé y maté a la madre de esa niña.
Lo hice frente a sus ojos.
Fue en Birmania.
Cuando entré a una cabaña en la selva
para esconderme, las encontré allí.
Su madre me apuntó con un arma.
Un segundo después,
me habría disparado y matado.
Por eso traje a la chica conmigo.
Desde que empezó a vivir conmigo,
nunca se ha reído.
Creo que me odiará
por el resto de su vida.
Eso es lo que pasa cuando usas un arma.
Si no quieres eso, nunca tomes una.
¿Qué es esto?
Huele bien. Creo que huele a daphne odora.
¡Ah!
Ay.
Gracias.
Ya es suficiente.
¿Qué? Ah…
Es hora de correr.
Ya veo.
Después, ve al terreno bajo
detrás de la casa.
¿El terreno bajo?
Es el campo de tiro.
El campo de tiro…
Atención. Dos disparos seguidos.
Cuando dispares,
siempre aprieta el gatillo dos veces.
Las probabilidades de matar a alguien
aumentarán drásticamente así.
Si no puedes hacer eso,
considérate muerto.
¿Qué es esto?
Siempre cocina para nosotros,
así que pensé en hacerles comida japonesa.
Se llama nikujaga. Espero que les guste.
Son palillos.
Corté un poco de madera y los hice.
Es más japonés si los usamos para comer.
Bien hecho.
Sabes usar bien los palillos.
Otra vez.
¡Apunta!
De nuevo.
¿Qué pasa?
Es un pinzón real bebé.
Debe haberse caído de su nido.
No, no podemos.
Debemos regresarlo a su nido.
¡Morirá!
Será difícil criar al ave
lejos de su nido.
Rara vez sobreviven.
Regresémoslo a su nido,
de vuelta con su mamá.
Tres segundos.
¡Todo se decidirá en tres segundos!
Si fallas o dudas por un segundo,
a ti te matarán de un tiro.
¿Cuál fue la nota
con la que se graduó?
Obtuvo un puntaje perfecto en su técnica.
Usó el nivel necesario de fuerza.
En general,
su concentración fue excelente.
Sin embargo…
¿Sin embargo?
Sería otra historia para él
matar a una persona con un arma.
Ah.
Si le dispara a alguien
por primera vez o no,
es donde el camino se divide.
Eso decidirá si puede usar un arma o no.
Ya veo.
¿Cuál cree que tomará?
Bueno, no importa.
¿Sabe adónde se dirige?
Si lo sabe,
le agradecería que me lo dijera.
"Gracias por estos cinco meses.
Tome el pago
por el resto del entrenamiento.
Además, por favor, cómanse el nikujaga.
Gracias por todo".
Increíble.
Ah, maldición.
Se rio.
¿Y? ¿Sabe a dónde fue?
No puedo decírselo.
Está bien. Ya puede irse.
Por aquí, por favor.
Subtítulos: Daniela Tapia González