Aquí tiene. Un Manhattan.
Oye, ¿dónde está mi cereza roja?
¿Qué?
Debe tener una cereza roja
o no puede llamarse Manhattan.
Eh. Perdón por eso.
Pon más atención la próxima vez.
El negocio es mejor
cuando tengo esto en la boca.
¿Qué?
Es mi superstición. ¿Sabes?
VERDEN (ALEMANIA)
MANSIÓN SPRINGER
Por favor, que queden
algunos objetos de valor.
Bien, se ve bien. Como pensé.
Mantuvieron todo como estaba.
Puedo elegir.
Veamos si hay algo digno del gran Heckel.
La vida es corta, ¿no?
Incluso si te postulas
para gobernador estatal,
no sirve cuando te disparan.
Volvamos a los negocios.
Creo que vi la caja fuerte por aquí.
¡Vaya! Me dio escalofríos. ¿Qué fue eso?
No había tenido un presentimiento así.
Hay alguien en esta habitación.
Sí, claro.
¿Por qué estoy asustado? No soy así.
No te muevas.
Pon las manos en la cabeza.
¿Estaba detrás de mí? Maldición.
Todo esto es
porque el cantinero olvidó mi cereza roja.
- ¡Rápido! Manos en la cabeza.
- Está bien.
Oiga, oficial, ¿me puede dejar ir?
No he hecho nada aún.
No soy policía.
¿Qué? ¿Eres de mi área?
Entonces, ¿qué tal
si bajas esa cosa peligrosa…?
¡Manos en la cabeza!
¿Qué le pasa a este tipo?
Parece ser peor que la policía.
¡Es la policía!
¡Debes haber metido la pata!
¡Me voy de aquí!
¡Deja de seguirme!
¡Un inútil como tú solo me retrasará!
¡Maldito seas!
¡Ya deja de seguirme!
¡Ay! Qué mala suerte.
¡Así es!
Me parecías familiar.
Eres el doctor de las noticias.
El testigo clave
del asesinato del congresista Springer.
¿Eres un ladrón?
Como puedes ver.
A diferencia de ti,
no hago algo tan vulgar como asesinar.
¿Sabes algo del incidente
que pasó en esa casa?
Quién sabe. En fin, ya vete.
Adiós.
Oye, doctor.
Recuerdo que eras
un cirujano de primera, ¿no?
¡Tengo una idea en este brillante cerebro!
¿Crees que la gente
se conoce por casualidad?
Yo no. Siempre hay
una razón por la que la gente se conoce.
Tú y yo debemos trabajar juntos.
En el bajo mundo, hay mucha gente
que necesita a alguien como tú.
Gente que muere
porque es muy peligroso
llamar a un médico.
Deja que Heckel se encargue
de la administración.
Te convertiré en el mejor doctor
del bajo mundo.
Puedes ganar mucho más ahí.
Pronto serás multimillonario.
Oye, doctor, ¿adónde vas?
Tengo cosas que hacer.
¡Espera!
¿No quieres saber
sobre el asesinato de la mansión?
Bueno, sí vi al asesino.
¿Qué dijiste?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Quieres saber?
¿El asesino era
un hombre rubio de unos 20 años?
¿Qué?
Dime todo lo que sabes sobre el asesino.
Solo te lo diré si te unes a mí.
Está en el tercer piso.
¿Cómo lo sabes?
Investigué la mansión del congresista
durante un mes después de verla.
Cuando decidí hacer el trabajo,
el tipo apareció.
Miré por la ventana
y vi los cadáveres de los Springer.
Pensé en seguir al asesino
y sacarle dinero.
Entonces, ya se demostró tu inocencia.
Dile a la policía o haz lo que quieras.
Después, podemos beber algo.
Hablaremos
de nuestro futuro brillante juntos.
¡Oye!
¿Por qué lo vas a buscar? ¡Es un asesino!
¡Te matará!
¡Vaya!
¿Qué diablos está pensando? ¡Increíble!
Pero un árbol de dinero así
no aparece a menudo.
Mi política es no cruzar
ningún puente peligroso.
Hola.
Hoy es otro día caluroso.
Estoy buscando a alguien.
Oye, doctor, ¿sigues vivo?
¿Doctor?
¿Eres estúpido? ¡Tiene un arma!
Daba paseos con mi madre.
¿Qué?
Caminábamos junto a un campo de girasoles
los días de verano como hoy.
Mi madre murió hace mucho tiempo.
¿Alguien te pidió que usaras esa arma?
¿Un hombre?
Un hombre…
Sí.
Un día, me habló en un bar.
Un joven rubio de unos 20 años.
¿Qué?
Sí. Erich tenía una sonrisa tan hermosa,
Su nombre es Erich esta vez.
Nos hicimos amigos
después de vernos varias veces.
Me invitó a su casa,
la mansión del congresista Springer.
¿Vivió en esa casa hasta hace poco?
Sí, los Springer lo trataban
como a su hijo desde hace un año.
Vi esa casa durante un mes,
pero no vi a nadie así.
Eran una hermosa familia.
Esa es una foto mía
con la familia del congresista.
Pero no pude perdonarlos por una cosa.
Había un jardín de girasoles
en su propiedad.
El congresista lo destruyó
para hacer espacio
para el estacionamiento.
Cuando dije que era horrible de su parte,
Erich estuvo de acuerdo conmigo.
¿Dices que lo mataste solo por eso?
Entonces, Erich me lo dijo.
El congresista Springer tenía una amante.
Me dijo esto.
Dijo: "Ya no quiero ser parte
de la familia del congresista Springer.
No soy parte de esta familia".
Luego me pidió
que "borrara a esta familia".
Fue horrible que tuviera una amante.
Mi madre también era la amante de alguien.
Eh. Bueno. Olvídalo.
¿Dónde está la caja fuerte en la mansión?
Creo que está atrás del estudio
en el segundo piso.
Está bien.
Doctor, tú también deberías irte pronto.
¿Sabes que puedes borrar tu pasado?
Si no te gusta tu pasado,
puedes borrar todo.
Puedes reiniciar tu vida.
No creo que sea cierto.
Uno puede intentar olvidar el pasado,
pero no puede borrarlo.
Tienes razón…
No sé qué me pasó.
¿Por qué creí que podía borrar
el pasado apretando el gatillo?
¿Por qué le hice caso a lo que me pidió?
Es todo lo que tengo para decir.
Por favor, vete.
Una cosa más.
- Eres el Dr. Tenma, ¿o no?
- Sí.
Por favor, lee el mensaje. Él te lo dejó.
Está en el estudio de la mansión.
¿Qué?
Sabía que vendrías.
Erich me lo dijo.
Dijo: "Tu destino ya está decidido".
Adiós.
¡Doctor!
Por eso te dije…
¿De verdad lo…?
Ah, se suicidó.
Vaya…
¿Qué sentido tiene morir?
Cuando mueres, todo se acaba.
Tienes que seguir vivo. ¿O no, doctor?
Sí. De vez en cuando,
dices cosas con sentido.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Estás rastreando a Johan,
un asesino en serie peligroso?
¿Por qué no te olvidas
de esa tontería y te unes a mí?
Por cierto, cuando estaba a punto de abrir
la puerta de esta habitación,
sentí un escalofrío en la espalda.
¿Qué es esto?
¿Por qué estás temblando, doctor?
"Mírame.
Mira cuánto ha crecido
el monstruo que tengo adentro, Dr. Tenma".
Johan está disfrutando esto.
Oye, doctor.
¡Espera!
Solo escúchame, doctor.
Te tengo algo bueno.
Deberías agradecerme por esto.
¿No prometiste unirte a mí?
¿Cuándo dije eso?
¡Oye!
Necesitas dinero
para esconderte de la policía, ¿no?
Súbete al auto.
Este es tu cliente.
Te llevará con el paciente.
Te guardaré tus cosas.
Para recuperarlas,
haz el trabajo y consigue el dinero.
Ve donde Frank en la calle Graschten.
Nos vemos.
¡Tráeme un buen monto de dinero!
Este negocio sí que está bueno.
Ya recibí el adelanto,
así que tal vez beba un trago.
Abogado, traje al doctor.
Gracias. Doctor,
detenga el sangrado rápido.
Se lesionó una arteria en la axila.
¿Te dispararon con una escopeta?
Sí.
Oye, el doctor no trajo nada.
¿Tienes el equipo quirúrgico?
No. Afuera es un desastre.
No tuve la oportunidad.
Aunque tengamos el equipo,
no puedo operarlo aquí.
¿Qué?
Deberías llevarlo a un médico de verdad.
¡Ya lo habríamos hecho si pudiéramos!
- ¡Apúrate y hazlo!
- ¿Hace cuánto le dispararon?
¡Sin preguntas!
¿Hace cuatro horas?
Cometieron el ataque terrorista
de la mañana.
¿Y qué si fuimos nosotros?
No lo haré.
¿Qué dijiste?
No trato a la gente que comete
ataques terroristas al azar.
¡Cállate!
¿Sabes en qué situación estás ahora?
Espera.
Doctor, nuestros amigos
vendrán a ayudarnos pronto.
Detenga el sangrado hasta entonces.
¿Qué haces? ¿Quieres morir?
Te dije que esperaras.
Pero, abogado…
En todo caso, mi vida
está en manos de este doctor.
Si muero, puedes dispararle y matarlo.
No hacemos beneficencia.
¿Puedes devolvernos
los 250 mil marcos, Heckel?
¡Sr. Gross, pienso devolvérselos!
Me alegra oír eso.
Solo esa idea me hace feliz.
Rómpele los dos brazos.
¡Bueno! Se los devolveré.
Muy bien.
- ¡Deme un mes!
- Noticias del tiroteo…
Entonces, rómpele las piernas.
Según el testimonio de los testigos,
los sospechosos
son Max Steindorf y Karl Brandt.
¡Espera! ¿Qué?
El GWE ofrece 300 mil marcos
por cualquier dato útil
sobre estos dos sospechosos.
¿Fueron ellos?
¡Puedo pagarle!
Sé dónde están esos tipos.
¡Saldaré la deuda!
¿Es verdad?
Si no, también te romperé el cuello.
¡Es verdad! ¡Hablo en serio!
Pero Tenma está allí ahora.
Bueno, no importa.
Hace un momento dijiste que lo que hice
fue un ataque terrorista al azar.
No seas absurdo.
Lo que hice fue por una razón.
Pude matar al presidente del GWE.
Me siento tan bien ahora
que puedo morir en cualquier momento.
Abogado.
Era abogado en Alemania Oriental.
Él era el secretario de un político.
Cuando cayó el muro,
perdimos nuestros trabajos.
Doctor, ¿entiende cómo nos sentimos?
Justo después del colapso del muro,
el GWE invadió el oriente
e hizo lo que quiso con su dinero.
Construyeron fábricas
por la fuerza en nuestras tierras.
Fueron tantas.
Ese es nuestro país.
Le disparé a ese tipo
con orgullo en el corazón.
Es orgullo…
¡Abogado!
Tengo frío…
Mucho frío…
¡Aguante! Nuestros amigos llegarán pronto.
No van a venir.
Tengo la sensación de que no van a venir.
¡Detén la hemorragia ahora!
Si no… ¡Te mataré!
¡Te mataré!
No quiero morir.
¿Qué?
No quiero.
¿Tienes miedo? ¿De morir?
Todos se sintieron así.
¡Las 12 personas que mataste!
¡Esto es lo que significa matar gente!
Tráeme desinfectante y tijeras.
¿Qué?
¡Deberías tener eso al menos!
Es una hemorragia arterial.
Está en shock por la presión baja.
Haré presión para detener la hemorragia.
Necesitaré una aguja
e hilo para coser la herida.
No tengo nada de eso.
- Entonces, una engrapadora.
- ¿Una grapadora?
- ¡Tráeme una rápido!
- ¡Sí!
Bien.
¿Qué? ¿Qué intentas hacer?
Hice primeros auxilios.
Ahora lo llevaré al hospital.
¿Al hospital? ¿En qué estás pensando?
¡Bájalo o te disparo!
Hazlo si quieres.
Pero si me disparas,
debes llevar a este hombre al hospital.
Déjeme aquí.
Debería huir.
Acabo de recordarlo.
Me parecía familiar.
Es el doctor que buscan
por asesinatos en serie.
Bájeme ahora.
Lo que hice no fue
un ataque terrorista al azar.
Las personas que maté
eran el presidente del GWE,
sus lacayos y guardaespaldas.
¿Dices que no mataste a ningún inocente?
¿Se refiere al chico de la tienda?
Así que sabías que le disparaste.
¿Por qué salvó a alguien como yo?
No es porque tenga miedo
de que lo maten, ¿verdad?
No tiene los ojos
de alguien que teme que le disparen.
¿Por qué salvó al asesino
que cometió un ataque terrorista?
Porque creo que eres humano.
¡Váyase rápido! Viene la policía.
Tiene que vivir.
Es…
Es un excelente doctor.
Entonces, ¿qué pasó con el dinero?
¡Oye, doctor!
¿No me digas que lo trataste y regresaste?
Arrestaron a los sospechosos
de terrorismo.
- ¡Di algo!
- Se esperaba resistencia…
Sin embargo, se rindieron rápidamente.
No hacemos beneficencia.
¡Oye!
Subtítulos: Daniela Tapia González