Debo decir, señor,
que se encontró una propiedad excelente.
Está a solo 20 minutos
en auto del centro de Berlín.
Además, tiene buen acceso al transporte.
No encontrará
otra propiedad tan bonita como esta
en la antigua Alemania Oriental.
Creo que esta era la casa del Sr. Liebert,
un asesor del Buró de Comercio
de Alemania Oriental.
¿Qué?
¿Qué? ¿Solo vino
a preguntar por el señor Liebert?
¿No es cliente?
Lo siento, pero hay algo
que necesito saber.
No sé de un oficial del gobierno
que desertó hace diez años.
Cuando los Liebert estaban aquí,
creo que adoptaron un par de mellizos.
Le dije que no lo sé.
¿Quién es el dueño de este lugar?
¿Me lo puede presentar?
Casi todas las propiedades antiguas
de Alemania Oriental
son de judíos ricos
que huyeron durante el régimen nazi.
El gobierno oriental
le paga a otros países
y al occidente para alquilar los terrenos.
El dueño de este vive afuera.
Además, nuestra compañía de bienes raíces
es occidental, y nos expandimos
tras la caída del Muro.
No sabemos nada de historias antiguas.
Vamos, voy a cerrar,
así que váyase, por favor.
¿Alguien sabe qué pasó hace diez años?
¿Alguien recordaría al señor Liebert?
Como le dije,
este era el distrito residencial
de los altos oficiales del gobierno.
La mayoría se dispersó
cuando cayó el Muro.
Sobre todo,
los del Ministerio de Interior.
Ahora que lo pienso…
Un exoficial
del Buró de Comercio de Alemania Oriental
vive a diez casas de aquí.
Ah, ¿el señor Liebert?
No tenía que arriesgar todo para desertar.
Pudo haber esperado
a que cayera Alemania Oriental.
No entiendo por qué fue al país libre.
Incluso lo asesinaron.
¿El señor Liebert
tenía un par de mellizos?
¿Mellizos?
¡Lo recuerdo!
¡Los mellizos que adoptó del orfanato!
¿El orfanato?
Eran niños lindos.
El señor Liebert
siempre quiso tener hijos.
¿Dónde está ese orfanato?
Veamos…
Era 511…
¡Claro! Creo que es Kinderheim 511.
¿Kinderheim 511?
Este lugar era un orfanato,
pero pronto será un supermercado.
Me alegra que al fin vayan a demoler
este edificio tan perturbador.
Disculpe, ¿dónde puedo encontrar
a quienes trabajaban en el orfanato?
¿Quienes trabajaban aquí?
No queda nadie, por supuesto.
No quiero hablar de este lugar,
porque me da escalofríos.
¡Disculpe!
Si de verdad quiere saberlo,
hay un hombre llamado Hartmann
que trabajaba en el Ministerio de Salud
en el número 47.
Oye, niño,
¿vive por aquí un hombre llamado Hartmann?
¿Qué pasa? ¡Estás herido!
Déjame ver.
Está bien. No tengas miedo. Déjame ver.
Tu herida está sanando
y se infectó, porque se volvió a abrir.
Aguanta.
Te dolerá un poco, pero mejorarás.
Muy bien.
¡No te caigas!
O te lastimarás de nuevo.
"Hartmann".
Tras la caída del Muro,
recibí a todos esos niños
y me convertí en su padre sustituto.
¿Sustituto?
Sí, los crie hasta que los adoptaron
o hasta que pudieran vivir solos.
Al niño del medio lo adoptó
el presidente de una compañía de ropa.
El de la izquierda
está sirviendo en el ejército.
De hecho, estoy cuidando a uno ahora.
- Debe ser un trabajo difícil.
- No sé si lo llamaría trabajo.
En el Ministerio de Salud,
trabajé mucho tiempo con orfanatos.
Desde entonces,
he estado en contra del gobierno.
Cuando colapsó el socialismo,
pensé que podía ayudar
a los niños a mi manera.
Como soy pobre,
no va tan bien como lo había planeado.
Sin embargo, están mucho mejor
que cuando estaban en el orfanato.
Kinderheim 511 era un orfanato especial
dirigido por los Ministerios
de Salud y de Interior.
Así eran los orfanatos
de Alemania Oriental.
Al menos la mayoría.
Incluso entonces,
los orfanatos especiales eran los peores.
No era solo una instalación
para niños sin hogar.
Eran hijos de criminales
y presos políticos que intentaron huir.
Sus padres eran personas acusadas
de delitos como rebelión o espionaje.
Por eso fueron objeto
de discriminación y trato inhumano.
Los niños no podían defenderse
de lo que fuera que les hicieran.
Ese lugar encarnaba la contradicción
entre el socialismo y el totalitarismo.
En su propaganda, el gobierno
dijo que reeducarían a los niños
para convertirlos
en modelos del socialismo,
pero los trataban como criminales.
Además, el director
y los educadores eran horribles.
Los peores hasta confiscaban y vendían
los paquetes que les enviaban a los niños.
Te hace dudar
de quiénes eran los criminales de verdad.
El miedo y la violencia
controlaban los orfanatos especiales.
Era imposible criar a una persona normal.
Luego, sucedió ese incidente.
¿Incidente? ¿Qué pasó en el orfanato?
Dijiste que querías preguntar
por esos mellizos, ¿no?
¿Sabes algo sobre ellos?
La hermana fue
a un orfanato en otro distrito,
así que no sé mucho sobre ella.
Sin embargo, sé mucho
sobre su hermano, Johan.
Johan. Así es.
¡Quiero preguntarte por Johan!
Eso era ultrasecreto.
El gobierno de Alemania Oriental
emitió un secreto de sumario al respecto.
Bueno, ahora todo quedó en el pasado.
Estaría bien hablar del incidente, pero…
¿Qué pasó?
Johan…
¿Qué hizo Johan?
Lideró una revolución.
Llegué.
Dieter, saluda a nuestro invitado.
Dieter.
¿Por qué tienes esa actitud?
¿Dónde están tus modales?
Está bien. Nos conocimos frente a la casa.
¿Verdad?
En fin, sobre lo que estábamos hablando…
Lo siento,
no quiero hablar de eso frente al niño.
Sí, tienes razón.
Se está haciendo tarde,
así que volveré en otro momento.
¡Dieter!
¿Quieres cenar con nosotros?
Claro.
Tenma, como eres periodista independiente,
escribirás un artículo
sobre lo que estás investigando, ¿no?
Sí.
Entonces, por favor,
asegúrate de escribir este punto.
El crecimiento de un niño
depende solo del adulto que lo críe.
Debemos guiar a nuestros hijos
por el camino correcto.
Solo así los niños pueden alcanzar
sus sueños maravillosos por primera vez.
Sueños…
Dieter, ¿con qué sueñas?
Pelota de fútbol…
Quiero una pelota de fútbol.
Ya veo.
Gracias por la cena.
Ojalá continuemos nuestra conversación.
Lamento que interrumpieran
nuestra conversación.
Volveré a venir. Te contactaré mañana.
Dieter.
¡Disculpe!
¿Puedo entrar?
¡Hartmann! Soy yo, Tenma.
¡Hartmann!
¿Qué pasó, Hartmann?
Hartmann…
Tenma.
¡Dieter!
- ¿Qué pasó?
- Se cayó.
Se subió a la silla y…
Dieter.
¡Me duele! ¡Me duele mucho!
¿Dónde te duele, Dieter?
¡Me duele!
¡Llama a una ambulancia!
Dieter, déjame ver.
¿Qué es esto?
¿Por qué tienes todas estas lesiones?
¿Es aquí?
¿Te duele?
Tiene dos costillas quebradas
Y tiene el hombro izquierdo dislocado.
¿Cómo pudo lastimarse tanto con una caída?
La ambulancia llegará pronto.
Deberíamos estar bien.
Está bien.
Pero ¿de qué son estas lesiones?
Te dije que estaría bien.
Es hora de que te vayas.
Pero…
Pero lo más importante,
cómo tocaste las lesiones…
Es como si fueras un doctor.
No…
Tenma, pensé que ese nombre
me sonaba conocido.
Eres doctor, ¿no?
Eres el doctor que buscan por asesinato.
Todas estas lesiones…
¿De dónde salieron todas esas lesiones?
Lo que es más importante, Tenma…
creo que es mejor que empieces a correr.
Además de la ambulancia,
llamé a la policía.
¡Hartmann, dime!
¿Cómo se lastimó Dieter?
¿Por qué te importa?
Eres un fugitivo perseguido por asesinato.
Supongo que un fugitivo
tiene mal carácter.
¿Fuiste tú?
¿Qué cosa?
Has estado abusando de Dieter.
¿Abusando?
Ojalá no dijeras algo tan terrible.
¿O no, Dieter?
¿Qué vas a hacer?
Lo llevaré al hospital.
Después de los asesinatos,
¿ahora eres secuestrador?
¡No te muevas!
Incluso si haces eso,
te atraparán de inmediato.
No te preocupes, Dieter.
Te llevaré al hospital.
Le tengo miedo al hospital.
No tengas miedo.
El doctor te cuidará bien.
El señor Hartmann
siempre me trataba las lesiones.
¿Tienes todas estas lesiones,
pero nunca fuiste a un hospital?
Tengo miedo.
Hay muchas cosas aterradoras
en este mundo.
Por eso tengo que ser fuerte.
Fuerte…
¿Hartmann te dijo eso?
El mundo es un lugar horrible,
y el mañana es oscuro.
Eso no es cierto.
¡Que el mundo sea horrible es mentira!
¿En serio?
Sí, en serio.
Casi lo olvido.
Toma, una pelota.
Mañana será un buen día.
Perdón por molestar tan tarde.
Está bien, pero tenemos
muchos pacientes de emergencia.
El doctor tardará en verlo.
Lo sé, pero ayúdelo, por favor…
- Hubo un choque.
- El conductor murió en el acto.
Debemos preguntarle al conductor
sobre el accidente.
Aún puede hablar
con dos piernas rotas, ¿no?
Debemos priorizar su tratamiento.
Por favor, interróguenlo más tarde.
Bien, en ese caso,
esperaremos aquí.
Lo siento. Regresaré en dos horas.
¿Qué?
Por favor, cuide bien a ese niño.
Además, si alguien viene a buscar al niño,
por favor, no lo deje ir con él.
Por favor.
¡Disculpe!
- ¿Despejaron el lugar del accidente?
- No, aún hay mucho tráfico.
¿Qué debo hacer?
Debo encontrar dónde dejar a Dieter.
Aunque lo lleve a la policía,
no puedo ir con él.
La hermana fue
a un orfanato en otro distrito,
así que no sé mucho sobre ella.
¿Otro orfanato?
¡Eso es!
¿Dice que nos trae
un niño para que lo cuidemos?
¿Quién es exactamente?
Vino a vernos muy tarde.
Sé que le estoy pidiendo mucho.
Pero ese niño…
Sé que dijo que maltrataban al niño,
pero tengo que saber quién es usted.
Bueno…
¿Cómo puede esperar
que reciba a un niño
de alguien a quien no conozco?
¿Puede decirme si este es
el orfanato donde estaba Anna Liebert?
¿Anna Liebert?
¿Conoce a Anna Liebert?
¿Entonces, Anna estuvo aquí?
Ha pasado mucho tiempo.
¿Dónde está Anna? ¿Cómo está?
Bien.
Asiste a la Universidad de Heidelberg.
¿En serio? Veo que está bien.
Anna era una buena niña.
Lo último que supe
fue que el Sr. Liebert,
el asesor del Buró de Comercio,
la adoptó con su mellizo.
¿Cómo se llama?
Es Johan.
Sí, Johan.
Eran muy unidos.
Fue muy triste
que los pusieran en orfanatos diferentes.
Antes de venir a este orfanato,
solo se tenían el uno al otro.
Cuando llegaron
a la frontera con Checoslovaquia,
temblaban de frío y caminaban de la mano.
Cuando el señor Liebert quiso adoptar,
originalmente solo quería a Johan,
pero Johan dijo
que no iría sin su hermana.
Supongo que eso mejoró
las cosas para Anna.
Oí que los orfanatos del oriente
eran horribles.
Por favor, no crea
que somos como Kinderheim 511.
Inge, por ahí no llegas al baño.
Ven, vamos.
¡Mami!
Está bien. No tengas miedo.
Puedes ir al baño sola, ¿no?
Esos niños no saben
cómo es el amor de un padre.
La gente necesita amor para crecer.
Como dijo, los orfanatos del oriente
eran absolutamente horribles.
Este lugar se llamaba Orfanato N.º 47,
pero hicimos lo posible
para que fuera agradable para los niños.
No queríamos
que nos controlara el gobierno.
Al menos, no como Kinderheim 511.
Estaban bajo el control conjunto
de los Ministerios de Salud y de Interior.
¿Sabe qué significa eso?
No.
Lo que sucedió ahí
lo controlaba el Ministerio de Interior,
porque ese era el centro experimental
de Alemania Oriental.
Subtítulos: Daniela Tapia González