Se lo voy a repetir.
Nuestro diputado
nunca se involucraría con una prostituta.
Además, no tiene ninguna conexión
con el asesinato de esa mujer.
Por favor, váyase.
Si sigue molestando,
haré lo que tenga que hacer.
¿Qué va a hacer?
¿Demandarme por difamación?
No, un secretario como usted no haría eso.
Será malo que Boltzmann esté involucrado.
¿Me está amenazando?
No me atrevería.
Solo quiero saber la verdad.
Es un hueso duro de roer.
Típico del secretario
de un diputado destacado.
No, necesita un último empujón.
El diputado Boltzmann es muy importante.
¿Crees que se involucraría
con esa prostituta?
La víctima no es una prostituta común.
Está ligada a varias figuras
del mundo político y financiero.
Pero solo una persona la vio
en el hotel donde se hospedaba Boltzmann.
No hay suficiente información
para demostrar que hay algo entre ellos.
¿Ya descifraron su lista de clientes?
El disquete tiene varias contraseñas,
así que está tardando.
Déjame hacerlo. Dame el disquete.
Pero ¿no estás ocupado con otros casos?
No me molesta. Dámelo.
Bueno, quería preguntarte algo.
¿Qué?
¿Alguna vez duermes?
¿Eso qué tiene que ver con el caso?
¿Qué?
Es una pregunta irracional.
¿Cuándo se lo vas a decir?
No importará cuándo se lo digamos.
Igual nunca nos escucha.
Pero es mejor decírselo pronto.
Baja la voz.
Está en su cuarto.
¿Sí? Qué raro.
Aún estás investigando
el asesinato de esa prostituta
y su relación con el diputado Boltzmann.
¿Hay algún problema?
¡Sí! ¡Un gran problema!
Los grandes del Ministerio de Interior
nos presionan.
Por favor, encárguese como siempre, jefe.
No, esta vez no puedo ayudarte.
Espero que haga algo de todos modos.
¡Oye, Lunge!
¿Y si esta investigación
resulta ser un error?
Ya te creaste una carrera distinguida.
No necesitas trabajar tan agresivamente.
¿O qué?
¿Es todo en nombre de la justicia?
¿Trabajo? ¿Justicia?
No me interesa ninguna de esas cosas.
Mataron a una mujer.
Solo me interesa el asesino.
¡Lunge!
Inspector Lunge, alguien vino a verlo.
Sí, lo tengo.
¿Qué?
Tengo la contraseña
de la lista de clientes.
Ahora puedo convertirla en nombres reales.
Bueno, vino de nuevo.
Esa mujer Eva Heinemann…
No puede entrar así.
¿Va a arrestar a Tenma?
Ha estado bebiendo mucho otra vez.
¿Cómo puedo no beber?
Sobre el Dr. Tenma…
- Considero su caso cerrado.
- ¿Qué?
Dijo que todo lo hizo
un hombre llamado Johan,
pero ese "Johan"
es otra personalidad dentro de él.
Aunque ese caso
parezca irracional al principio,
puede resolverse racionalmente
si lo piensa así.
Solo tenemos que esperar
que la policía lo atrape en algún lado.
¿Dice que su trabajo terminará
cuando se emita la orden de arresto?
Tengo que preguntarle
muchas cosas cuando lo vea, claro.
El Dr. Tenma es un hombre muy intrigante.
Sin embargo,
hay muchos casos que debo resolver.
Tengo muchos en mi escritorio.
Disculpe.
¿Por qué es tan persistente?
Se lo dije muchas veces.
El diputado tiene coartada para esa noche.
¿Coartada? Sí.
Eso fue obra de un profesional.
¿Qué dice?
¿Insinúa que el diputado
contrató a un profesional para matarla?
¡Qué absurdo!
Descifré la lista de clientes
de la víctima.
El nombre del diputado estaba en ella.
¿Y qué si estaba su nombre?
¿Qué motivo tendría para matarla?
Bueno, eso es todo
lo que hemos descifrado.
Estoy cansado de esto. ¡Váyanse!
¿Con esa evidencia no fue suficiente?
¿Conoce la editorial Schellhorn?
Publican libros donde exponen
escándalos de gente famosa.
De alguna manera se ganan la vida con eso.
Manejan sus negocios
de manera muy inescrupulosa.
Contratan a mujeres indecentes
para formar relaciones con gente famosa.
Luego las mujeres anotan los detalles.
Debería tener más cuidado.
Fue como un jaque mate.
Ese secretario se quedó sin palabras.
Me sorprendió ver
que nunca se tomara un descanso.
Como si fuera un superhumano.
Superhumano…
Tal vez no sea humano después de todo.
Cierto. Sería un jaque mate
si hago esa jugada.
¡Oye! No interrumpas el juego…
No gastes tu energía en un juego estúpido.
El presidente de esa editorial
escupió todo con una pequeña amenaza.
- Trae el informe preliminar.
- ¡Sí!
¿Qué cree que es esto?
Es el informe de esa prostituta.
Escribió hasta el más mínimo detalle
sobre su relación con un hombre.
Se desconoce el nombre del hombre,
excepto por la inicial "B".
La editorial Schellhorn
hizo un contrato con ella
para publicar la historia de su vida.
Casi lo olvido.
¿Ha tenido contacto
con un hombre llamado Janker?
Ese hombre es un asesino profesional.
Fuera.
¡Lárguese!
Nos vamos.
Papá, estoy segura
de que no sabes que estoy embarazada.
- ¿Te mudarás con el que te embarazó?
- Yo también me iré.
No tienes idea
de que tengo un amante, ¿verdad?
¿Hola?
Inspector, soy yo,
Mintag, el secretario de Boltzmann.
Le contaré todo. Por favor, venga.
Ya veo. Gracias por eso.
Voy a salir.
Hablaremos cuando vuelva.
- ¡Inspector!
- ¿Por qué tanto alboroto?
¡El secretario se suicidó!
"El diputado Boltzmann es inocente".
El secretario dejó
esta nota antes de morir.
Lunge, este caso
pasará al inspector Kaminski,
junto a los casos de Reinkene Park
y el asesinato del presidente de Garland.
Entonces, ¿qué haré?
Ya no queda nada
para que hagas.
Supongo que solo te tengo a ti ahora.
Disculpe, inspector. Tiene una visita.
Es esa mujer Eva Heinemann otra vez.
Déjala entrar.
La pasé bien, Eva.
¿Cuándo puedo verte de nuevo?
Vendré después
de mi próximo viaje de negocios.
No quiero que vuelvas con tu esposa.
Te llamaré de todos modos.
Probablemente no regreses.
Puse mi pañuelo
empapado con mi perfume en tu bolso.
Qué hombre tan tacaño.
¿Me estás mirando de nuevo?
¿Te preguntas por qué siempre traigo
hombres diferentes a mi casa?
No.
Te gustaría ser como ellos, ¿no?
Claro que no.
Qué asco.
¿Qué? Solo estaba…
Es hermoso.
Me encanta este jardín.
Siento que puedo olvidar todo lo malo
con solo mirar este jardín.
Me alegra que le guste.
Plantaré mimosas aquí.
Por allá, haré un arco con rosas.
En verano, será hermoso…
Quizá un hombre como tú pueda hacerlo.
¿Qué?
¿Estás seguro de que puedes hacerme feliz?
¿Papá?
Oye, ¿me estás escuchando? ¡Papá!
- ¡Papi!
- ¿Qué?
¿Cómo está la comida de papi hoy?
Ni siquiera me escuchaste.
¡Por eso mamá te dejó por otro hombre!
Perdón.
No. Está bien.
De hecho, Coletta…
Si tengo a alguien que me gusta…
No, olvídalo.
La cena de hoy no está buena, ¿cierto?
No está mal.
¿En serio? No está mal.
Perdón.
Eres jardinero,
pero te pido que hagas esto.
No…
Mis otros sirvientes me dejaron,
porque querían más tiempo libre.
En lo que pueda ayudarla, cuente conmigo.
¿Qué tal si cenamos esta noche?
Eh, sí…
¿Estás nervioso o qué?
No me siento cómodo
en estos lugares caros.
Si quieres ser un hombre digno de mí,
debes tener confianza en todos lados.
Como cuando trabajas en el jardín.
Sí. Es cierto.
Cuando estoy en el jardín,
tengo confianza.
Cuando el jardín está arreglado
como lo planeé, soy tan feliz…
Soy más feliz cuando estoy en el jardín.
Si le gustan los jardines,
no puede ser mala.
Dijo que le gustaba ese jardín.
¿Dices que soy una buena persona?
Sí, claro.
- Es que…
- ¿Que?
Bueno, se ve muy sola.
Tú también.
¿No te sientes solo también?
Lo siento.
Mi hija se preocupará, así que…
Kenzo…
Kenzo.
Es casi Navidad, Coletta.
Ojalá Papá Noel
no se esfuerce tanto este año.
Oye, no tienes que preocuparte por eso.
Una fiesta de Navidad
con nosotros dos es triste.
No te preocupes tanto.
No, tal vez no seamos solo nosotros dos.
Ese hombre me arruinó la vida.
Lo siento. Solo estoy limpiando.
Su nombre es Kenzo Tenma, mi exprometido.
Estás bebiendo tan temprano otra vez.
¿Cómo puedo no beber?
Acabo de ir a la BKA.
Fui a ver al inspector Lunge.
¡Ese hombre!
¡No valía nada y se atrevió a rechazarme!
¿Cuándo van a arrestar a Tenma?
¿La BKA?
¿Arrestarlo?
¡Ese hombre mató a mi padre y huyó!
Dijo que no fue él,
pero ¿a quién engañaba?
Era la hija del director,
¡y tenía el futuro listo!
¡Mis matrimonios fallidos
también son su culpa!
"Fue Johan". ¡Para nada!
¡Mira esto! Él es Johan con mi padre.
¿Crees que un niño así
pudo matar a mi padre?
¿Tenma dice eso?
Es su excusa tonta.
¿Le diste esa foto a la policía?
¿Por qué lo haría?
Esto podría ser evidencia importante.
¡Fue Tenma quien lo hizo!
Como dijo Lunge.
¡Tenma tiene muchas personalidades!
Entonces, ¿por qué sigues exhibiendo
sus fotos así?
En el fondo de tu corazón,
no crees que Tenma sea el asesino.
Y aún piensas en Tenma…
¿Ves muchas telenovelas?
Solo era el hombre más digno de mí.
Un gran neurocirujano.
Todos lo llamaban un genio.
Tenía un estatus alto.
Y, más que nada,
este hombre nunca fue insolente conmigo.
Escuchaba todos mis pedidos egoístas.
"¡Sí!".
Era un hombre que decía "sí" a todo.
¡Se suponía que ese hombre
me haría la mujer más feliz del mundo!
¿Puedo ser su sustituto?
Puedo hacerte el jardín
por el resto de mi vida.
Mientras pueda darte paz.
No te dejes llevar
porque me acosté contigo una vez.
¡Solo te usé para matar el tiempo!
Solo estaba jugando contigo.
No te equivoques, tonto.
¿Quién te crees que eres?
Eres una persona muy solitaria.
¡Tú también!
Haré una fiesta con mi hija
en mi casa el día de Navidad.
Si quieres, por favor, ve.
¡Vaya! ¡Toda esta comida se ve increíble!
¿La hiciste tú?
Sí, pero no puedo prometer que sabrá bien.
¿No es demasiado para nosotros dos?
¿En serio?
¡Mami va a volver!
¡Sí! ¡Debe ser eso!
Coletta…
¡Regresó mami!
¿Charlotte?
¡Mami!
Lo siento mucho…
¿Qué mimosas? ¿Rosas?
¿Qué es este hermoso jardín?
¿La mansión
del exdirector de un gran hospital?
¡Lo quemaré todo! ¡Todo!
Bienvenida.
Al fin decidió escucharme,
inspector Lunge.
Ahora tengo tiempo.
Este hombre es todo lo que tengo.
No puedo ser feliz
hasta que este hombre deje de respirar.
Subtítulos: Daniela Tapia González