Nunca te había visto.
Si quieres trabajar aquí,
necesitas un permiso estatal.
Prostituirse sin licencia da problemas.
No gano mucho si lo hago legalmente.
Vete a casa rápido.
Si tengo permiso de él,
estará bien, ¿o no?
Déjame verlo.
¿De él? ¿De quién hablas?
Volveré hasta que me dejes verlo.
El hombre al que llaman el "Bebé".
No se toma con las manos.
No eres el portero.
¡Las reglas no se aplican a mí!
¿Adónde fue?
¿Quién?
¡Tenma, por supuesto!
Me dijo que me quedara contigo un rato,
porque encontró al hombre que buscaba.
¿Dices que quiere que te cuide?
¡Ja! ¡No seas absurdo!
¡Odio a los niños!
Ese Tenma…
No podía localizarlo,
¡y ahora tiene un niño misterioso!
¿Y el plan de hacernos ricos
con él siendo un médico clandestino?
¡Debe empezar a trabajar en serio!
¡Toma!
¡Buen cabezazo!
¡Niñito…! ¿Por qué hiciste eso? ¡Mocoso!
No puedes tomar la pelota con las manos.
Tarjeta amarilla.
¡Cállate! ¿Cómo viviré
en este mundo si me da miedo?
Si sigues, te daré una tarjeta roja.
¡Cállate!
ESTACIÓN CENTRAL DE FRÁNCFORT
Llegas tarde.
Dame las cosas ahora.
¡Dámelas rápido!
Cuánto tiempo, detective Messener.
Doctor Tenma.
Sí.
Hace tiempo también me llamaste así,
aunque nos acabábamos de conocer,
y nunca me preguntaste
cuál era mi profesión.
Sin embargo, ya no soy doctor.
Hablando de eso, ya no eres detective.
"Oficial despedido por poseer narcóticos".
Me sorprendí cuando encontré
este artículo de hace seis meses.
No te pongas de pie.
¿Qué?
Te estoy apuntando
con un arma por debajo del abrigo.
¿Qué quieres?
Quiero preguntarte qué hiciste
en Heidelberg hace diez meses.
Además, quiero saber
quién te contrató para el trabajo.
No sé nada.
Le quitaste la vida a los Fortner
y al periodista, el Sr. Maurer.
¡No fui yo! Yo solo era el vigía.
Lo hizo mi compañero, Müller.
El detective Müller
renunció después del incidente, ¿no?
Sí.
Ganó mucho con eso
y probablemente está disfrutando la vida.
Pero tú te lo gastaste todo en drogas
y ahora terminaste así.
¡Él fue el único
que aceptó el trabajo y cometió el acto!
Y él fue quien recibió
la mayor parte del pago.
Alguien intentó matarme
una vez para callarme.
Me sorprende que sobrevivieras.
Me salvó una organización.
¿Una organización?
¿No es suficiente? Déjame en paz.
El otro día también hablé de más.
¿El otro día? ¿Con quién?
¡Déjame en paz! No tengo tiempo para esto.
Tienes síntomas de abstinencia.
Pero mientras esté aquí,
no creo que el traficante se te acerque.
¡Te lo dije!
¡El Bebé me salvó!
¿El "Bebé"?
Ve al bar llamado "Candy".
Ahí lo encontrarás.
¿Quién es el "Bebé"?
Alguien importante de la extrema derecha.
Participa en dos partidos de derecha.
El Bebé fue al oriente
tras la caída del Muro
e intentó construir
un pueblo de alemanes puros,
pero fracasó, así que volvió aquí.
¿Por qué te salvó ese hombre?
La oscuridad…
Cuando cayó el Muro de Berlín,
nació una gran oscuridad.
Nació un monstruo.
¿Un monstruo?
¡Vete! Ya le dije todo a esa chica.
¿Esa chica?
¡Vino por venganza
y me apuntó con un arma!
¡Es la hija de la pareja que matamos!
¿Anna?
Nina… ¿Nina Fortner vino a verte?
El Bebé me dijo que,
si esa chica venía a verme,
tenía que decirle que fuera a verlo.
Dijo que la chica
es una carnada importante.
¿Una carnada importante?
¿Tú otra vez?
Tienes paciencia, vienes todas las noches.
¿Qué tal si te compro
por la noche a buen precio?
Tendré problemas si trabajo aquí
sin la aprobación del Bebé.
¡Mira…!
¿Qué diablos es esa mirada?
¿Ella es la que quería ver al Bebé?
Sí.
Por aquí.
Por aquí, por favor.
Espera allá, por favor.
Por favor, párate en la marca y espera.
No, justo encima.
Así.
¿Conoces esta canción?
No puedes evitar bailar
al ritmo agradable,
señorita Nina Fortner.
El mismo Bebé lo dijo.
Este país estaría bien
si solo naciera un segundo Hitler.
Esa chica es la carnada.
¡Nina!
¿Cómo sabes mi nombre?
Lo sé todo.
Tenías otro nombre, Anna Liebert.
Pero ese tampoco es tu verdadero nombre.
Los nombres tienen muy poco significado.
Después de todo, mi nombre es el Bebé.
Ven, bailemos.
Oí que sabes dónde encontrar a mi hermano.
¿Johan? Es un buen nombre.
¿Entonces, sabes?
¿Qué vas a hacer
cuando veas a tu hermano vestida así?
Tengo que matarlo.
Por favor, no muevas
una cosa peligrosa como esa.
No te preocupes.
Estoy seguro de que Johan vendrá a verte.
Como vivía aquí de niño,
conozco hasta los callejones de esta zona.
Hay una casa de empeño cerca.
Empeñaremos esta alfombra por dinero.
¿Qué? ¿No tiene dinero, señor Heckel?
¡Cállate! Debo conseguir dinero
para tu cena.
¡Deberías estar agradecido!
¿Qué?
¿Pero qué…?
¿Qué pasa?
Esta zona se convirtió
en un distrito turco.
Es falsa.
¿De qué hablas?
Mira este patrón y textura.
¡Es seda tejida a mano!
No, es sintética.
Ya que siento pena por ti,
la aceptaré por 100 marcos.
Por eso odio esto.
Si aún atendiera un alemán,
¡me daría 10 000 marcos!
Entonces, llévatela.
Cuando me vaya,
¡no vayas a buscarme
cuando te des cuenta de que es real!
Así debería verse una de verdad.
Esta es una alfombra Hereke 100 % de seda.
Mírala más de cerca.
Hasta los detalles pequeños son elegantes.
Vale 150 000 marcos.
¡Esa tiene que ser falsa!
¡Ni siquiera tienes la experiencia
para ver que mi alfombra es real!
Vamos, Dieter.
Tengo hambre.
- Era real.
- ¿Qué?
¿Esa era real, y vale 150 000 marcos?
El comprador indicado
¡nos dará 800 000 marcos!
Comamos algo.
¡Cállate! Una vez que tengamos esa cosa,
¡comeremos lo que queramos!
¿Cómo la conseguirás?
Yo me encargo.
¿Qué? ¿Por qué me miras así?
¡Eres un ladrón!
¡Oye, estúpido! ¡Baja la voz, mocoso!
¡Oye! ¿Qué crees que haces?
Lo siento, pero busque otros clientes.
No es eso.
Un asiático como tú que ande por aquí
podría morir.
Es una base para gente de derecha.
¿No eres turca?
¿Puedes trabajar por aquí?
¿De qué diablos hablas?
No trabajaría en este basurero.
Los hombres de ahí se llevaron a mi amiga.
Al parecer, descubrió
un secreto sobre ellos.
¿Un secreto?
No sé qué era.
Tenemos que sacarla de ahí.
Tengo miedo de lo que le puedan hacer.
Una mujer que conozco también está ahí.
¿Qué clase de mujer?
¿Es una chica con cabello largo y rubio?
No sé qué tipo de cabello tiene ahora.
Si es ella, se la llevaron en un auto.
¿Qué? ¿A dónde?
No sé.
Pero si estaba con el Bebé,
debe estar en su casa.
¿El Bebé?
¿Qué auto era? ¿De qué color?
Era un Mercedes rojo brillante.
Bien. Tendré que encontrar
el auto e ir tras ellos.
¡Por favor, salva a mi amiga también!
¡Por favor! Tiene un niño
esperándola en casa.
¡Te lo ruego!
¿Qué? Veo que no está muerto.
Por aquí, por favor.
Antes de que entres, entrégame tu arma.
Ahora, por favor, entra.
Siéntate donde quieras.
¿Eres la chica que trajo el Bebé?
Muéstrame la cara.
Eres una chica muy hermosa.
No es una sorpresa,
ya que eres la hermana melliza de Johan.
Soy el profesor Goedelitz.
El de la foto con Johan
es el general Wolf.
Nosotros dos y dos personas más
tenemos el control de la organización.
¿Quieres un poco de fruta?
Mi hermano. Déjame ver a Johan.
Lo verás.
Cuando sepa que estás aquí,
definitivamente vendrá.
Te necesita.
Supongo que no sabes dónde está Johan.
Lo necesitamos.
Necesitamos que esté en la cima.
¿Sabes por qué Hitler
pudo tener tanto poder?
Era listo, tenía mente para los negocios.
Entendió estos tres puntos.
Controlaba los bancos,
se ganó la industria armamentista
y se apoderó del ejército.
En este momento,
Johan está al acecho en una de esas.
¿No crees que mi razonamiento es correcto?
¿Qué harán con Johan?
Sin embargo, fue el carisma de Hitler
lo que le permitió lograrlo todo.
Hitler no pudo entrar a la escuela de arte
y luego solo llegó a cabo en el ejército.
Finalmente reveló su carisma,
solo después de los 30 años.
Pero ¿qué hay de Johan?
Desde niño, tuvo un enorme carisma.
Casi como otro Jesucristo.
Pero no debes olvidar una cosa.
Los primeros en poner fe
en Cristo fueron los Tres Magos
y Juan Bautista,
cuatro personas increíbles.
Los cuatro le hemos prestado
mucha atención al talento de Johan
desde su infancia.
¿No es maravilloso?
¿Qué quieres que haga?
Quiero que te quedes aquí un tiempo
hasta que Johan venga a verte.
Y me gustaría que no intentaras escapar,
ya que ya diste el primer paso.
No te preocupes por eso.
Estoy aquí porque quiero.
Esperaré a Johan.
Eso sería genial.
Por favor, come fruta.
Veo que al fin despertaste.
No tienes que preocuparte.
No tienes huesos rotos.
¿Qué haces por aquí,
Dr. Tenma?
¿Cómo sabes mi nombre?
Yo soy el que hace las preguntas.
Solo tienes que contestar.
¿Qué intentabas hacer?
¿Qué harás cuando encuentres a Johan?
¿Dónde está Nina?
Te dije que soy yo
quien hace las preguntas.
¿Qué haces con Nina?
¡Ya dije que no hagas preguntas!
Nina es nuestra invitada importante.
No es basura como tú.
Entonces, está bien.
Por ahora.
Pero esa chica es peligrosa.
Tiene una cara muy bonita,
pero intenta matar a Johan.
Ese tipo de gente
debe ser eliminada con el tiempo.
¿Nina es solo carnada para atraer a Johan?
¿Quiénes son ustedes?
¿Qué estás haciendo…?
¿Otra pregunta?
¡Las razas extranjeras
no tienen derecho a hacer preguntas!
¡Esa clase de actitud impertinente
incendiará todo el distrito!
¿El distrito?
Sí, el cielo de mañana por la noche
estará teñido de un hermoso color.
Veré a Johan si me quedo aquí.
Ayuda…
Por favor, ayúdame.
¿Quién eres?
Ayúdame.
¿Dónde estás?
El tercer piso.
Hablas mal alemán.
¿De dónde eres?
Soy turca.
Me van a matar.
Tengo que escapar.
Supongo que la gente de aquí
te encerró ahí.
Ayuda.
Pero tengo que quedarme aquí.
Por favor, ayúdame.
Deben advertirles pronto o mi hijo morirá.
Mañana por la noche haremos
una fiesta de bienvenida para Johan.
Las razas superiores como la nuestra
deberían ser las únicas en este mundo.
El resto se puede quemar.
Escuché a los hombres
hablar por accidente.
Van a provocar un incendio
mañana en la noche.
Planean quemar el distrito turco.
¡Ayuda!
Subtítulos: Daniela Tapia González