Por favor, ayúdame.
Deben advertirles pronto o mi hijo morirá.
Escuché a los hombres
hablar por accidente.
Van a provocar un incendio
mañana en la noche.
Planean quemar el distrito turco.
¡Por favor, ayúdame!
Deben advertirles pronto
o se quemará mi distrito y mi hijo.
¿Adónde vas? ¡Oye, mocoso!
Esa alfombra de la tienda es inútil
si no está en manos
de alguien que conozca su valor, como yo.
Te dije que no miraras
a los adultos con esos ojos.
Ladrón.
Como quieras.
No gastaré ni un centavo
de mis ganancias en ti.
¡Oye! Te saldrá caro
si le dices a alguien.
Nunca me uniré a un ladrón.
Jamás.
Tengo mucha hambre.
Tranquilo. No llores.
Tu mami volverá pronto.
¿Ese bebé no tiene mamá?
Sí.
Deberías dejar de holgazanear
y volver a casa con tu mamá.
¿Tú tampoco tienes mamá?
Lo siento. No debí haber dicho eso.
Está bien, tengo a Tenma.
¿Tenma?
No te preocupes por mí. Come.
Aunque sé que no es mucho.
Eso significa que estás esperando
que regrese este tal Tenma.
Eres igual a ese bebé.
¿Adónde fue la mamá de ese bebé?
Se la llevaron unos tipos malos.
¿Tipos malos?
Ese lugar es muy malo.
A un tipo asiático
que pensé que podría ayudarnos
lo secuestraron frente a mí.
¿Un tipo asiático?
Dijiste que Tenma es japonés, ¿no?
Pero dudo que sea él.
Me voy. ¿Dónde está?
Mi cliente
era de un grupo de extrema derecha.
Terminé de trabajar
y salí de la habitación,
pero había olvidado
mi bufanda y volví por ella.
Hablaba por teléfono con uno de los suyos.
Salí corriendo
para advertirle a mis vecinos,
pero me atraparon, y ahora estoy aquí.
Mi hijo aún es pequeño.
No puede escapar si hay un incendio.
¿Quién es?
El profesor Goedelitz
me pidió que trajera fruta.
Gracias.
Tengo un mensaje del profesor.
El general Wolf llegará pronto.
El hombre de esa foto con mi hermano.
Sí, él es el que mejor conoce a Johan.
El profesor dijo que quizá lo conozca
mejor que tú, su propia hermanita.
Aguanta. No puedes morir aún.
Su Excelencia está mirando.
Haré que te vea,
una señal de mi glorioso trabajo.
Wolf…
Le dirás "Su Excelencia".
Encuentra al general Wolf.
Él fue quien descubrió
el talento de Johan.
No puedo creer
que Su Excelencia me elogie.
Es un sueño hecho realidad.
Disculpa.
Reunimos a los miembros de mañana
para incendiar el distrito turco.
¿Cambió algo con los planes?
Todo va según lo planeado.
Cenaré mientras contemplo
el cielo rojo brillante.
Si todo no pasa
en el momento justo que lo planeamos,
me arruinará la cena.
Diles que recibirán un castigo
si no pueden seguir el plan exactamente.
Sí, señor.
Johan no ocupará
su lugar por encima de todos ustedes.
Será imposible ubicar a Johan
en la cima de su organización.
No tiene el racismo
ni los prejuicios baratos
que tienen todos ustedes.
Johan menosprecia a todos los humanos.
¡Cierra la boca!
Qué invitado tan inusual tenemos aquí.
Dale a este tipo lo de siempre. Yo invito.
Enseguida.
Qué interesante.
Se convertirá en un sinvergüenza malvado.
Qué asqueroso.
¿Cómo beben eso?
Esta es la chaqueta de Tenma.
Tenma.
¿Dónde estás?
¿Tenma?
Como sea, cálmate.
Quiero sacarte de esa habitación,
pero no puedo hacer nada ahora.
Así que me escaparé de aquí
y le diré a la gente de tu distrito.
¿En serio?
¿En qué calle está tu distrito?
Calle Kalvin.
¿Y tu nombre?
Ayse.
Está bien, salvaré a tu hijo.
Y te ayudaré a salir pronto.
Mantente fuerte.
¿De acuerdo?
Gracias.
¿Cómo te llamas?
Nina.
Veámonos cuando te saque de ahí.
Solo he encontrado desgracias
desde que llegué a Alemania.
Eres lo primero bueno que me pasa.
Somos amigas, ¿no?
Sí.
Oye, ¿cómo se llama tu hijo?
Ayse.
- ¡Para!
- Ayse.
Ayse.
Ayse…
¿Este hombre es Tenma?
Sí, lo capturé.
¿Dónde está Su Excelencia Wolf?
Está esperando en otro lugar.
Nos lo llevaremos.
¿Qué?
Esperen, pero yo fui quien lo atrapó.
Iba a matarlo
después de mostrarle a Su Excelencia.
- ¿Qué hacemos con este niño?
- ¿Qué?
Dijo que vino a buscar a este hombre.
¿Qué es esto? ¿Un conocido tuyo?
No lo conozco.
No tiene nada que ver conmigo. Suéltenlo.
No podemos llevar a un niño tan sucio
a ver a Su Excelencia Wolf.
Deshazte de él.
¡No!
Qué molesto.
Hazlo rápido. Es muy ruidoso.
Sí, señor.
¡Detente!
¿Qué?
Ese era mi secuaz, y…
Dr. Tenma,
disculpa nuestras acciones groseras.
Eres un invitado importante
para el general Wolf.
Ayse…
Deben advertirles pronto
o se quemará mi distrito y mi hijo.
Somos amigas, ¿no?
Así es, Ayse.
¡Somos amigas!
¿Qué está pasando aquí?
Profesor Goedelitz…
Todos están muertos.
Pronto llegaremos a la finca
donde espera el general Wolf.
¿Nina también está ahí?
Sí, no te preocupes.
Es una invitada importante, como tú.
¿Y la señora turca?
Ni idea.
Solo sabemos lo que nos ordenaron hacer.
Debemos ir al distrito.
Esta noche quemarán la calle Kalvin, ¿no?
Debemos decirles a los residentes
o la señora que me alimentó
y el bebé que tiene morirán.
Por desgracia,
nuestro deber es
llevarlo con el general Wolf.
Detén el auto.
¡Tenma!
¿Puedes llegar solo?
- ¿Qué?
- Te alcanzo después.
Pero ahora, debo ir con ellos.
Pero…
¡Contrólate! Eres un niño, ¿no?
Si vas, la gente
de la calle Kalvin se salvará.
¡Ve ahora!
Bien.
Son unos 30 minutos en taxi.
Perdón por ser tan duro.
Por favor, conduce.
Es su culpa también
por confiar en mí y devolverme mi arma,
pero supuse que no detendrían el auto.
Está bien.
El general Wolf estará complacido
ahora que confirmamos que el arma
no es solo un accesorio para ti.
Por aquí, por favor.
Nina está en esta mansión, ¿no?
Déjame verla.
Primero, te reunirás con el general Wolf
y el profesor Goedelitz.
Debo ver si está a salvo primero.
Goedelitz está muerto.
Y no solo él.
Sus secuaces también están muertos.
Nos encargamos
de deshacernos de los cuerpos.
¿Dónde está Nina?
Ya se había ido cuando trajimos
al general Wolf a esta mansión.
- Eres el Dr. Tenma, ¿o no?
- ¿Qué?
¿Quién eres?
Aunque me vieras la cara,
no creo que me reconocerías.
Gracias por venir.
Soy Wolf.
Pero…
Te ves muy diferente
a esa foto de hace diez años.
Es el miedo.
¿No puede ir más rápido, abuelo?
No seas tonto. Vamos a 200 km/h.
¿A 200 kilómetros?
Su velocímetro está roto.
No vamos a llegar a tiempo.
Los nombres de las personas
son algo curioso.
La gente que conozco
sabe que mi nombre es Wolf.
Sin embargo, cuando estoy con extraños,
debo decirles a todos
que mi nombre es Wolf.
Pero ¿dónde está
la prueba de que soy Wolf?
Tú fuiste quien descubrió a Johan primero.
Sí, eso fue hace 12 años.
Luego, lo enviaste a Kinderheim 511,
en Berlín, para convertirlo
en un soldado…
No, para ser un líder
de Alemania Oriental.
Eso es correcto.
Iba a ser un talento que apoyara
a un país al borde del colapso.
Y ahora, crees que es
el nuevo Hitler y quieres expandir
tu organización de extrema derecha.
Estoy en esta organización
por conveniencia.
Parece que los otros intentan prepararlo
para ser el nuevo Hitler,
pero es una idea tonta.
¿Qué?
Incluso alguien como Hitler
llegó a esos niveles.
Pero en el caso de Johan…
Ah, sí.
Yo fui quien lo llamó Johan.
Esos dos hermanos
caminaban cerca de la frontera checa,
y tomamos la custodia de ellos.
Pasaron por esa frontera muy vigilada
y estuvieron al borde de la muerte
por desnutrición y frío en el camino.
Perdieron el conocimiento
apenas los recibimos.
Si no los hubiéramos encontrado,
seguramente habrían muerto.
No es diferente a cómo lo salvaste.
Cuando recuperó el conocimiento,
le pregunté:
"¿Cómo te sientes ahora?".
Y su respuesta fue:
"Pronto lo sabrás".
No tengo pruebas de que sea Wolf.
Una por una, la gente que conocía
se fue de este mundo.
Mi esposa, hijos, padres,
hermanos, subordinados y amigos
murieron uno tras otro.
Todo fue obra de Johan.
Lo único que demuestra que soy Wolf ahora
es la gran suma de dinero
que traje de Alemania Oriental.
Aparte de que creo que soy yo,
nadie más sabe quién soy.
Esto es lo que quiso decir
con "Pronto lo sabrás".
Es aislamiento.
Mira esto.
"Estaré esperando en el viejo almacén
de Hilden y Engels en Romberg".
Johan estuvo aquí esta mañana.
Y mató a Goedelitz y a sus hombres.
Ese es otro conocido mío que murió.
Nina debe haber visto
este mensaje y fue a ese lugar.
Quiero que lo mates.
¿Qué? ¿Es verdad?
Sí.
Debemos decirles a los de la calle Kalvin.
¿Cómo es posible?
- Al fin tengo algo de suerte.
- ¿Qué?
Puedo usar este incendio
para robarme esa alfombra.
Tengo mucha suerte.
¡Saqueador!
¡Idiota! ¡Baja la voz!
¿Y si alguien te oyera?
¡Suéltame!
No solo los residentes.
- ¡Déjame!
- ¿Y si los de derecha te oyen?
- Podrías morir.
Si esos cabezas rapadas
con tatuajes de esvásticas se enteran…
¡Déjame!
Ay, no.
¿No había una mujer turca encerrada aquí?
Estaba muerta en el tercer piso.
Fue la única a la que Johan no mató.
Murió a manos de los hombres de Goedelitz.
¿Ese hombre podrá matar a Johan?
No sé.
Sin embargo,
tal vez llegue a tiempo si se va ahora.
¿Qué es esto?
Subtítulos: Daniela Tapia González