¡Esos neonazis van a quemar ese distrito!
Asesinaron a esa mujer turca.
Ya casi llegamos
al lugar designado por Johan.
No sabemos qué pasará.
Sabes usar tu arma, ¿no?
Ve a Fráncfort. A la Calle Kalvin.
¿No vas a en camino a matar a Johan?
Lo haremos después. Ve ahora.
El general Wolf estará muy decepcionado.
Tenía muchas esperanzas en ti
cuando te pidió que eliminaras a Johan.
¿Me pidió?
No respondo a las peticiones de nadie.
Mataré a Johan por mi propia voluntad.
Ve a la calle Kalvin.
Cada punto ha confirmado
que están listos para prender el fuego.
Buen trabajo.
Adornen el festival
de nuestra raza superior
con sus llamas espectaculares.
¡Sí, señor!
- Ahora.
- ¿Qué hacemos con ellos?
Hasta la raza superior
tiene porquerías como esta.
Uno de ellos es un ladrón
y el chico trató de avisarles
a los turcos sobre nuestras acciones.
Ambos son basura.
Vamos a purgarlos.
Estoy totalmente de acuerdo.
Este lugar también se incendiará.
Vamos, no llores.
Seguro que tu mami volverá.
¿Qué? Ayse.
Ay…
¿Estabas vivo?
¿Cómo me encontraste?
Dieter me dijo tu ubicación general.
¿Dieter?
El Tenma del que hablaba
eras tú, después de todo.
¿Dónde está Dieter? Vino aquí, ¿no?
¿Qué? No.
¿No?
Pero ¿dónde está Ayse?
Este es el hijo de Ayse.
Necesita que su madre lo tome pronto.
No puede ser…
No lo aceptaré.
¿Y el bebé?
Es muy pequeño.
¿Qué hará sin su madre?
No dejaré que haya más víctimas.
Preséntame a los líderes de la comunidad.
¿Qué opinan?
¿Incendiarán el lugar?
Esa gente de extrema derecha
ha estado hablando de eso todo el año.
No podemos creer todo lo que dicen.
Además, es sospechoso
que este japonés haya venido
si es tan peligroso para él.
Oye, Ayse murió por esto.
La mataron
por intentar advertirles sobre esto.
No estoy muy seguro.
Ayse es una prostituta como tú, ¿no?
Ustedes se venden
a los alemanes y desaparecen.
Es una historia común.
Una vergüenza para el pueblo turco.
¿De quién es ese mocoso?
Todos saben que no tienen otra opción
que hacer esas cosas para vivir.
Escúchenme si quieren sobrevivir.
¡Como sea!
¡Hagan lo que quieran!
¡Quémense todos!
Vamos, esperen un momento.
¿Quieren formar un grupo de justicieros?
Intentemos seguir lo que dice el japonés.
¡Deniz!
¿le harás caso a este japonés sospechoso?
Es muy sospechoso.
Pero hay algunos japoneses
a los que deberíamos creerles.
Como el general Nogi.
¿El general Nogi?
¿No lo conoces?
El que salvó a la armada turca
cuando quedó varada en el Pacífico
fue un japonés llamado general Nogi.
Ya veo.
Reúnan a todos los hombres del distrito.
¡Esto se ve delicioso!
Veo que hoy es otra cena especial.
Más despacio.
No deben comer con tanta prisa.
Terminarán de comer antes del espectáculo.
El espectáculo debe llegar a su clímax
cuando llegue el plato principal.
Solo esta noche,
disfrutaré mi Château Latour de 1976,
que guardo para ocasiones especiales…
y me deleitaré
con mi platija cruda favorita con caviar.
Y pronto…
¿Ven?
Miren, la primera llama se encendió.
Pero eso es solo un aperitivo.
¿Cuándo es el plato principal?
¿No les dije que no se apresuraran?
Disfruten su comida lentamente
y un gran espectáculo…
- ¿Qué?
- ¿Dónde es el plato principal?
Si ese es el aperitivo,
¿dónde quemarán para el plato principal?
- ¡Aquí!
- ¡Traigan el agua!
¡Se acabaron los extintores!
No vayan todos a la vez.
Síganme si pueden.
El fuego comenzó contra el viento.
Aquí también es peligroso.
Dividámonos en tres.
Vaya, qué invitada tan maravillosa
tenemos aquí.
- Oye…
- ¡No se muevan!
Dispararé de verdad.
Guarda esa cosa peligrosa.
¿Qué tal si lo disfrutamos juntos?
Por desgracia, el aperitivo desaparecerá.
Bueno, es solo un aperitivo.
Pero ¿no es tu favorito?
Qué pena.
Pasémoslo bien.
Este es un festival
para recibir a tu hermano mayor, Johan.
Esto no es lo que Johan quiere.
¿Ah? ¿Y cómo lo sabes?
Fui a ver el lugar
donde escribió su mensaje.
¿Qué?
Esto no es lo que Johan quería.
¿Qué viste ahí?
No…
No quería nada.
Entiendo.
Relájate. Calmémonos.
Ustedes mataron a Ayse.
No dejaré que cometan más atrocidades.
¿Dónde es el plato principal?
¿Dónde será el incendio grande?
¡Maldición!
Están quemando lugares
donde los bomberos no pueden llegar.
Lleven a los heridos. Iré enseguida.
Tenma.
¿Encontraste a Dieter?
Alguien dijo que vio a un niño
en el parque que se parecía a él, pero…
Dieter.
¿Está bien que no persigamos a esa mujer?
Sí.
Sigamos con la cena.
Qué impresionante.
No esperaría menos de la hermana de Johan.
¿Qué?
A juzgar por sus ojos,
de verdad quería matarme.
Gracias a eso,
estuve peligrosamente cercade decirle
dónde es el plato principal.
Entonces, continuaremos con su comida.
- No, primero tráiganme mi ropa interior.
- ¿Qué?
Qué joven tan aterradora.
Esperen, apagaré el fuego.
Lo hiciste muy bien, pequeño.
Ahora estás a salvo.
Señorita, no sé quién es, pero gracias.
¿Cómo se metieron en este lío?
Bueno…
Es culpa de ese niño.
Cielos, pasamos por muchas cosas.
Bien, escaparé ahora.
Esos tipos no se detendrán
con un incendio pequeño como este.
¿Qué?
Lo sé bien, porque he vivido
en este distrito desde niño.
No prendería fuego aquí
si quisiera quemar el distrito.
Digo que esto fue un señuelo.
Apagamos los incendios
en la dirección del viento.
Tenma, te lo agradecemos.
¿Cierto, chicos?
Sí.
Gracias a ti,
terminamos antes de que empeorara.
En fin, atendamos a los heridos.
No habrá más víctimas pase lo que pase.
¿Cómo que un señuelo?
La dirección del viento cambia.
El viento se calma
a esta hora todas las noches
y luego viene una brisa repentina del río.
El viento se calmó.
Ahora
al fin es hora del plato principal.
Bien, ahora estarás bien.
Gracias, doctor.
Brindemos.
No seas tonto.
Estás herido. Tranquilo.
No sea tan tenso, ¿cierto?
Exacto.
Gracias al Dr. Tenma
evitamos un gran incendio en el distrito.
Los de la extrema derecha
deben estar enojados
porque el incendio no creció.
Sin duda.
No subestimen a los turcos.
¿Dónde está
el otro refugio con los heridos?
La mezquita junto al río.
Oiga, Dr. Tenma.
Descanse. Beba un trago antes de irse.
Debo tratar a los heridos.
Si estos incendios eran señuelos,
¿dónde van a prender el fuego?
Déjalos en paz.
¿Qué importa
lo que le pase a este distrito?
Tengo asuntos más importantes que atender.
¡Espera!
Por favor, dime.
¿Dónde prenderías el fuego?
Ya te lo dije.
El viento del río llegará pronto.
Si queman la fábrica vieja
junto al río, se acabó el juego,
ya que debería haber restos químicos allí.
Ya casi es hora.
Es hora del plato principal.
Ahora, llénenme la panza.
Todo va según lo planeado.
Ahora comenzará
el festival de la raza superior.
Niñito, ¿por qué me seguiste?
Necesito apagar el incendio.
Se lo prometí a Tenma.
Tenma…
Este es el almacén.
Qué alivio.
Quizá no conozcan este lugar.
¿Todos esos son químicos?
Si todos estos químicos se incendian,
el distrito no tendrá posibilidades.
Bien, protegeré este lugar.
Nunca dejaré que incendien este lugar.
- Ay.
- ¿Estás bien?
Me resbalé.
¿Qué es esto?
Es gasolina.
Hay alguien aquí.
Está bien. Puedo caminar solo.
Vayamos al refugio para revisarlo.
Perdón por eso.
Me torcí el tobillo
cuando sacaba mis cosas de valor.
Ahora que tengo esta alfombra,
no tengo nada que hacer en este distrito.
Una alfombra fina como esta
costará 800 000… ¡no, un millón de marcos!
- ¡Heckel!
- ¡Vaya!
Cielos.
¿Y Dieter?
Bueno…
Te pregunté adónde fue Dieter.
Ese niño fue
a la fábrica vieja junto al río.
¿La fábrica?
El viento del río llegará pronto.
Si los químicos del depósito
se incendian, esta ciudad está acabada.
¿Qué?
¿Ves? Este es el viento.
Diles a los del refugio
que se alejen del río.
- ¡Rápido!
- ¿Qué?
- Vamos, Heckel.
¿Quién eres?
¿Quién anda ahí?
¡No te muevas!
¿Eres la hermana menor de Johan?
Tira el encendedor.
Cuando prenda fuego a la gasolina,
este depósito se convertirá
en un mar de llamas.
Te dispararé en la cabeza antes.
Si te corto los nervios,
tus movimientos se detendrán.
¿Vas a dar en el blanco?
He entrenado durante medio año.
No fallaré a esta distancia.
Las amenazas no funcionarán.
Este es un festival para la raza superior.
- Para darle la bienvenida a Johan.
- Eso no es lo que quiere Johan.
Es cierto que Johan
vino aquí, a Fráncfort.
Pero se fue después de matar
a uno de sus líderes y a sus hombres
y de dejar cierto mensaje.
¿Un mensaje?
No es el hombre que creen.
Es algo mucho más complejo.
¿Qué intentas decir?
Es algo mucho más aterrador.
Está en las profundidades de la depresión,
retorciéndose de agonía.
Cielos.
¿Los estás convirtiendo en tus enemigos?
No es mi problema.
¿Y el almacén?
¿No has hecho suficiente?
Me iré ahora.
¿Qué dices?
¿Dejarás morir a Dieter?
¿Y el almacén?
Bien, te lo diré.
Ya te lo diré.
Llamaste "Tenma" a tu amigo, ¿no?
¿Qué?
También conozco a alguien llamado Tenma.
¿En serio?
¿También es valiente?
Sí.
Pero no quería que le disparara a nadie.
Él no debería matar a una persona.
Tú tampoco debes matar a nadie.
¿Por muy malo que sea?
Así es. No copies lo que hago.
¡Cierra los ojos! ¡No mires!
¡No dispares!
¡Tenma!
¡Apaga el fuego!
¡La alfombra! ¡Rápido!
¡Detente, idiota!
Mi millón de marcos…
Nina…
Tenma…
Maldición, es la policía.
¡Corran!
Déjenmelo a mí.
Hay una lancha en el río.
¡Corre, rápido, Tenma!
Mi plato principal ya se enfrió.
Gracias por su cooperación.
Sigamos hablando en la estación.
Espere, ya regreso.
¿Qué? ¡Oiga!
¡Tenma!
¡Nina!
¡Nina, prométeme que no dispararás!
- ¡No debes dispararle a nadie!
- ¡Vi el mensaje de Johan!
Yo también lo vi.
Voy para allá.
¡Al fin entiendo lo que quiso decir
hace diez años cuando le disparé,
cuando me dijo
que le apuntara a la cabeza!
¿Qué?
Johan no está solo.
¡Hay dos Johans!
Entonces, Dr. Tenma,
no es tu culpa.
Una vez más, le apuntaré
a la cabeza a Johan.
Oye, no te desvíes aquí.
Ya vámonos a casa.
Cielos, me rindo.
Me muero de hambre.
No tengo dinero.
Si tan solo esa alfombra
estuviera bien. Maldición.
¿Qué? ¿Qué es eso?
Esto es…
"¡Sálvame!
¡El monstruo dentro de mí
está a punto de explotar!".
Hay dos individuos
dentro de Johan.
Subtítulos: Daniela Tapia González