Oye, no te desvíes aquí.
Ya vámonos a casa.
Cielos, me rindo.
Me muero de hambre.
No tengo dinero.
Si tan solo esa alfombra
estuviera bien. Maldición.
¿Qué? ¿Qué es eso?
Esto es…
"¡Sálvame!
¡El monstruo adentro de mí
está a punto de explotar!".
Hay dos individuos
dentro de Johan.
Lo que dice es que,
cuando pasó por el almacén,
ese asiático y el pirómano
ya estaban en un altercado.
Luego, el asiático la vio y huyó.
¿Es cierto, señorita Anna Liebert?
Sí.
El culpable es un miembro
de la extrema derecha
y se entregó diciendo que las llamas
eran por un festival de raza.
Sus referencias personales concuerdan,
así que podemos parar por hoy.
¿Eso significa que puedo irme a casa?
Sí.
Y también, la gente de ese distrito
llamó a ese asiático Dr. Tenma.
¿Sabe algo sobre él?
No sé nada.
¿Qué opinas?
Por su atuendo,
tal vez intentaba prostituirse
en ese distrito.
No.
¿Qué?
Hablo del Dr. Tenma.
Al principio, la gente del distrito turco
llamaba al hombre asiático así.
Pero, cuando empezamos a investigar
y dijimos que era un presunto asesino,
todos dijeron lo mismo:
"No conozco a ese hombre".
Actué como tu garante.
Señor Rosso.
¿Has estado bien, Anna?
Estaba preocupado por ti.
Desapareciste tan de repente.
¿Ya te cambiaste?
Sí, ese tipo de atuendo te queda mejor.
El anterior no te quedaba bien.
Ven. Debes tener hambre.
Come algo.
¿No va a comer, señor Rosso?
Comí antes de venir.
Solo tomaré un café.
Vamos. Come.
Sí. Gracias por la comida.
¿Qué pasa?
Como siempre,
le pone cinco cucharadas de azúcar.
Claro que sí.
El café no sabe bien
a menos que sea dulce.
Al fin sonreíste.
¿Qué?
Viniste a una entrevista de trabajo,
pero tenías una cara muy triste.
¿Es muy extraño ponerle mucha azúcar?
Anna…
Es Anna Liebert.
Bueno…
Estás contratada.
Es obvio.
Si una belleza como tú trabaja aquí,
nuestro negocio explotará como loco.
Pero…
¿Pero?
Deberías sonreír un poco más.
Tu belleza se desperdiciará.
Muchas gracias.
Trabajaré duro.
No tienes que esforzarte.
Somos un restaurante italiano
en un pueblo rural.
Mantenerte ocupada no servirá de mucho.
Da la vuelta al mostrador.
Bien.
Traeré la comida aquí,
y se la llevarás al cliente.
Los platos sucios van en el lado derecho.
El vino va aquí
y las copas están en este estante.
También hay vino sobre el mostrador.
Las órdenes de la gente van aquí.
Hay vino sobre el mostrador
y hay copas ahí.
Esta es el agua.
Bien.
Hola.
Adelante.
Bienvenido.
Me muero de hambre.
¿Qué?
Mucho gusto.
Soy Anna.
¿"Mucho gusto"? Espera.
No puedes ser la mesera
en un lugar como este, ¿verdad?
¿Qué?
¿Cómo que "un lugar como este"?
Anna es, sin duda,
una mesera a partir de hoy.
Haré lo mejor que pueda.
¿Hablas en serio?
Pues, vaya.
¿Qué es esto?
Anna, ¿me traes una carbonara?
Anna, quiero una boloñesa.
Anna, ¿puedes venir
a servirme un poco de agua?
Sí, enseguida.
Es una carbonara y una boloñesa.
¡Entendido!
Gracias por esperar.
Gracias.
Sale vongole y rigatoni.
Y el fetuccine también.
¡Lo tengo!
Oye, Rosso.
¿De dónde sacaste a esta chica tan linda?
No digas "sacar",
o la gente entenderá mal.
Anna, te llevaré
a un restaurante mucho mejor que este.
¿Esta noche?
¡Oye!
Ponle una mano encima
a nuestra estrella y no saldrás fácil.
Oye, ese llorón Rosso
está actuando muy valiente.
Anna, ese tipo lloró el otro día
viendo una película
en la televisión en mi casa.
Cállate.
Otro pedido de risotto de calamar.
Vaya, están dando Locuras de verano.
¿Qué?
En el cine viejo
están dando Locuras de verano, ¿ves?
Qué lindo, ¿no?
Fráncfort tiene muchos cines.
Salió en televisión el otro día.
Fue muy emocionante.
¿La has visto?
No.
Ya veo.
La película se desarrolla
en la ciudad italiana de Venecia.
Venecia es una ciudad portuaria
de la época medieval
y la llaman la Ciudad del agua.
¿En serio?
Originalmente, la ciudad
se construyó sobre una laguna.
Por eso un canal atraviesa la ciudad.
Me encantaría mostrarte
Venecia alguna vez, Anna.
¿Ha ido, señor Rosso?
Sí.
La música de esa película
también es genial.
Seguro que ya has escuchado
el tema de la película.
¿Cómo es?
A ver…
¿Qué?
¡Tengo una idea!
¿Qué tal si vamos a verla ahora?
Creo que aún podemos entrar.
Sí, pero…
Ah, claro.
- Saldríamos tarde si la vemos ahora.
- Sí.
Volví.
Bienvenida.
No, yo lo haré.
Está bien.
Perdón por tomarme la tarde libre
del restaurante todos los días.
Está bien.
No hay mucho que hacer a esta hora.
No quiero entrometerme, pero…
¿adónde vas todos los días?
Olvida que lo mencioné.
Eres libre de usar
tu tiempo libre como quieras.
Práctica de tiro.
¿De tiro?
Sí, en el campo de tiro del señor Wenkel.
¿Vas donde Wenkel?
Sí, es un buen tipo.
¿Alguna vez ha disparado
un arma, señor Rosso?
¿Un arma? Por supuesto que no.
Solo ver una me hace temblar de miedo.
Aquí tiene.
- Que lo disfrute.
- Gracias.
Me pregunto cómo quedó.
Pruébala.
¿A qué sabe?
Tiene ajo, aceite de oliva, perejil y…
¿No puedes identificar
los otros ingredientes?
No.
Entonces no es pasta de verdad.
Esto es difícil.
Todo llega con la práctica.
Señor Rosso, ya puede bañarse.
Buenas noches.
No puedo creer que existiera
una película así cuando era joven.
Señor Rosso, siempre lloraba
mientras veía películas.
Sí.
No tenía tiempo de verlas
cuando era joven, aunque quisiera.
Comí muchas comidas deliciosas
en ese entonces,
pero no recuerdo
el sabor de un solo plato.
Ni siquiera conocía el sabor del azúcar.
¿El sabor del azúcar?
Sabes de mí, ¿no?
Después de que te fuiste,
también te investigué.
Nina Fortner.
Desapareciste cuando un desconocido
mató a tus padres.
¿Qué querías de mí?
¿Me tenías un trabajo?
¿Querías que te enseñara?
Pensé en pedirle que me enseñara.
¿Cómo supiste sobre mí?
Un profesor lo investigaba
en la facultad de derecho
de mi universidad.
El incidente del restaurante Nino.
El incidente de Sacco Milán.
El asesinato del Sr. Sabatini.
Cada caso fue un asesinato
cometido por diferentes medios,
y lo llamaron como testigo,
pero a todos les faltaba evidencia,
y no hubo cargos.
Sin embargo, ese profesor
pensó en una teoría interesante.
Según esa teoría,
sin duda era un sicario profesional.
Y uno de élite.
¿A cuánta gente crees que he matado?
Para ser honesto, ni siquiera lo recuerdo.
Fue cuando aún era un niño.
Antes de darme cuenta,
me uní a una organización.
Robo, chantaje.
Hacía lo que fuera.
Y al final, me convertí en sicario,
ya que comía buena comida como recompensa.
No era gran cosa.
Estaba trabajando.
Fue como cualquier otro día.
Lo mismo de siempre.
Era un café a plena luz del día.
Un extraño de quién sabe dónde
era mi siguiente trabajo,
y le apunté con mi arma.
Ese extraño había pedido un café.
Luego, comenzó a agregarle azúcar.
Una cucharada.
Dos cucharadas.
Tres cucharadas.
Cuatro cucharadas.
Cuando puso la quinta cucharada de azúcar,
el sabor del café que tomo
se me esparció por la boca.
Ese extraño lo disfrutó mientras bebía.
Así que bajé mi arma.
Con eso bastó.
Eso fue lo que me hizo dejar de matar.
Durante esos seis meses,
¿por qué no me pediste
que te enseñara a matar?
Porque…
sentí que no debía meterlo en esto.
¿De verdad debes irte?
Adiós.
Gracias, señor Rosso.
Matar a alguien es simple.
Solo debes olvidar el sabor del azúcar.
Subtítulos: Daniela Tapia González