Me divorcié hace tres años.
O, para ser más preciso,
mi esposa me dejó.
De todos modos,
en lugar de escuchar a mi esposa,
siempre tenía los oídos enfocados en esto.
Mi esposa dijo:
"Solo eres un coleccionista
que espía el corazón de la gente".
Doctor, usted no es normal.
Quizá tengas razón.
Mi trabajo de espiar
en las profundidades dormidas
del corazón de una persona
viene con la posibilidad
de perderme en esas profundidades.
La cuarta víctima era
una chica de 18 años de Múnich, ¿sí?
¿Te excitaste sexualmente
cuando la hiciste pedazos?
Doctor,
mejor pregúnteme por la duodécima víctima.
La señora Hanna Kemp de Kropp House.
Tenía 52 años.
- En ese momento, yo…
- No.
No tienes que hablar de eso.
Te lo preguntaré más adelante,
pero lo que quiero oír ahora
son los 11 incidentes anteriores.
¿De acuerdo?
Cuéntame.
¿El pico de tu excitación sexual
es antes
o después de cometer el asesinato?
Esto nos dice que todas sus víctimas eran
mujeres de pelo largo de 16 a 18 años.
Sus crímenes caen
dentro de la categoría
de asesinatos sexuales.
Pero también confesó
un duodécimo asesinato.
Sin embargo, la víctima de este caso,
la Sra. Kemp, tenía 52 años.
No hay señales de que haya habido sexo.
También afirma que lo hizo
a pedido de un amigo,
para confundir
nuestra investigación… ¿Qué?
¿Quién anda ahí?
Rudy, soy yo.
Tenma.
Cielos, me sorprendiste.
Lo siento, era la única forma
en que podía verte.
Sabes por qué, ¿no?
Sí, me enteré.
¿Crees que soy un asesino en serie?
No sé.
No puedo saberlo solo por las noticias
y los rumores de amigos de la universidad.
Pero ¿por qué me visitaste?
No éramos tan cercanos.
Más bien al contrario, me menospreciabas.
¿Qué?
Cada vez que hacíamos contacto visual,
sentía que sentías desprecio hacia mí.
Ahora entiendo.
Quieres que pague mi deuda de entonces.
- ¿Es dinero?
- No, no es eso.
Escuché que eres una autoridad
en psicología criminal,
así que hay algo
que quiero que veas por mí.
"Mírame.
Mira cuánto ha crecido el monstruo
que tengo adentro, Dr. Tenma".
"¡Sálvame!
¡El monstruo dentro de mí
está a punto de explotar!".
¿Qué es esto?
Ya veo.
Este Johan del que hablas
asesinó al director del hospital,
mató a sus padres sustitutos
uno tras otro,
dejó estos mensajes
y desapareció una vez más.
Necesito encontrarlo lo antes posible.
Y quieres demostrar
tu inocencia lo antes posible.
Hace 20 años,
en una escuela de medicina prestigiosa,
había un hombre que solo se conformaba
con el primer lugar.
Aun así, un estudiante japonés
se inscribió y cambió
el estatus de ese hombre por completo.
Era sociable y se ganó
el respeto de todos de inmediato.
Y tenía notas superiores.
Quitó fácilmente al hombre
de la cima de la clase
durante los exámenes de mitad de año.
El hombre estaba desesperado
por recuperar su rango más alto
en los exámenes finales.
Tuvo notas perfectas
en todas las asignaturas.
Sin embargo, su examen final
fue de introducción a la medicina forense,
su peor asignatura.
Si reprobaba, todo habría sido en vano.
El hombre recurrió a su última opción.
El primer lugar es mío.
Sin embargo…
El japonés no le dijo a nadie.
Entonces, el hombre
volvió espectacularmente a la cima.
¿Hay algo que puedas deducir
de estos dos mensajes?
¿Sobre las personalidades múltiples?
¿Crees que una personalidad
causó el incidente
y la otra intenta detenerlo?
De hecho, hay casos de asesinatos en serie
donde dejan mensajes así en la escena.
Pero a veces, puede ser un medio
para huir de nuestras malas acciones.
Entender la diferencia
es donde entramos los psicoanalistas.
La mayoría de la gente supone
que los asesinos en serie
son introvertidos,
pero están muy equivocados.
Algunos asesinos en serie
son inteligentes, sociables
y buenos para hablar.
Son grandes mentirosos.
¿Está jugando conmigo?
Espera, no debemos apresurarnos
a sacar conclusiones.
¿Puedes contarme más
sobre Johan en detalle?
Me divorcié hace tres años.
O para ser más preciso, mi esposa me dejó.
Gracias, Rudy.
Fue una charla interesante, Tenma.
Quiero investigar esto
de manera exhaustiva.
Contáctame en una semana.
¿Qué opinas de este hombre?
Reconozco eso.
¿En serio?
¿Puedes decirme qué parte?
Lo que él llama
un monstruo.
Ya veo. Entonces, hay un monstruo.
De hecho, existe.
Dentro de ti. Dentro de él.
Incluso hay un monstruo dentro de mí.
Pare.
¿Qué?
Eso es solo especulación.
Digo que los monstruos
de verdad existen en este mundo.
¿Por qué me miras así?
No me mires así.
Odio que me miren con desprecio.
¿Qué estás…?
¡Seguridad!
¿Tiene miedo?
¿Y bien?
Pero hay cosas
más aterradoras en este mundo.
Le contaré algo.
Gracias por tu cooperación.
¿Definitivamente vendrá a ti?
Seguro vendrá.
Los contactaré de inmediato
cuando lo haga.
Sin embargo…
¿Sin embargo?
Quiero que me dejen usarlo
como sujeto de investigación
cuando lo arresten.
Es un criminal muy curioso.
El doctor Tenma, claro.
Le contaré algo.
Vaya a la residencia de la señora Kemp.
La bodega del sótano.
Lo entenderá si va.
Allí encontrará pruebas
de que los monstruos son reales.
¿Hola?
Hola, Tenma.
Sí, me encantaría verte.
Claro.
Estaré esperando.
¿Habla el inspector Kohl?
Me reuniré con Tenma.
A las ocho,
frente a la fuente en Oder Park.
Adiós.
Estoy inspeccionando la ruta de entrada
que tomó Jürgens el día del crimen.
Según su confesión, se quedó
en esta bodega durante varias horas.
Y, cuando la señora Kemp llegó a casa,
irrumpió en el cuarto
del segundo piso y cometió su crimen.
Todo parece normal.
Sin embargo,
hay muchas fotografías enmarcadas.
Son fotos de la señora Kemp.
Es solo una muñeca.
Nada fuera de lo normal.
No veo ninguna prueba
de los monstruos que Jürgens mencionó.
Como pensé, el duodécimo asesinato
fue solo para confundirnos.
Confesó que cometió
este asesinato a pedido de un amigo.
También llamó a este amigo un monstruo…
Cuando era niño,
mi madre me golpeaba todos los días.
En el cuarto,
había una muñeca grande
que mi mamá atesoraba.
Una muñeca de pelo largo.
Deseaba que esa muñeca
me salvara durante mis golpizas.
Pero todo lo que hacía
era sonreír mientras me miraba.
Es más, esa bodega
estaba llena de fotos de mi mamá.
No importa dónde mirara,
mi mamá estaba en todas partes.
Siempre me estaba vigilando.
¿Qué significa esto?
Esto es exactamente así.
¿Eso significa que Jürgens
recreó la bodega de su infancia?
Este es Jürgens de niño.
No puede ser.
No debería haber vínculos entre ellos dos.
¿Qué tiene esta foto?
Colocaron encima
la cara de Jürgens de niño.
Lo mismo con esta y esta.
Esta también.
La señora Kemp no tuvo hijos.
Este niño…
¿Quién eres?
Allí encontrará pruebas
de que los monstruos son reales.
Lo hice exactamente
como escribió mi amigo en su carta.
¿Amigo?
Un día,
recibí una carta en un sobre blanco
sin remitente ni destinatario.
Me entendía.
Al principio, me irritaban
sus palabras demasiado familiares.
Después de eso,
comencé a recibir una carta cada semana.
Le obsesionan las cartas.
Pero pronto comencé
a esperar con ansias esas cartas.
Esas cartas eran divertidas.
Pensé que tal vez de verdad era un amigo.
Luego, un día, una carta me llamó.
Decía: "Ve a la bodega
de esta residencia".
¿En la residencia de la señora Kemp?
¿Cómo lo supo?
¿Cómo supo de mi infancia?
Me confundí
en la residencia de la señora Kemp.
¿Qué significaba?
¿La señora Kemp era mi mamá?
Antes de darme cuenta,
subí al segundo piso con la señora Kemp.
Le obsesionaban las cartas.
Quizá ese amigo
le envió cartas a la señora.
Esta es…
Esta también.
Y esta.
Y esta…
"Mírame.
Mira cuánto ha crecido
el monstruo que tengo adentro".
"¡Sálvame!
¡El monstruo dentro de mí
está a punto de explotar!".
Johan me dejó este mensaje.
Son iguales.
Su amigo… Johan…
De verdad existe.
¿Aún no llega?
Ya son más de las ocho.
Inspector Kohl.
Ese es…
Llegó.
Un asiático de pelo largo.
Gracias. Sé que estás ocupado, Rudy.
Analicé lo que me dijiste.
Creí que lo habías inventado.
Que Johan no existía en este mundo
y que era un personaje ficticio
que tú creaste.
¿Qué?
Escucha, Rudy, no…
Estoy investigando
a un asesino en serie llamado Jürgens.
Hubo un asesinato
que no siguió su modus operandi habitual.
Olvídalo. Por favor, escúchame.
Bien, vamos a cerrar.
¡Vuelvan pronto!
El carnaval terminó.
Diles esto a todos.
- Cuando dé la señal, deténganlo.
- Sí, señor.
Y escuchen su conversación.
Tenma, sentías desprecio hacia mí.
¿Qué?
Desde que me viste
haciendo trampa en la universidad,
siempre sentiste desprecio por mí, ¿no?
Inspector Kohl, esto es malo.
El Dr. Gillen y Tenma
caminan hacia la salida oeste.
Se perderán entre la multitud
que se va del carnaval.
Es cierto que no se puede evitar
mirarme con desprecio.
Rudy, lo más importante…
¿Lo recuerdas?
En ese entonces,
escondí mi hoja de trampa aquí.
Así mismo.
"Corre. La policía nos tiene rodeados".
No mires. Sigue caminando.
¿Están amenazando al doctor?
Hay mucho ruido alrededor de ellos,
así que el audio es…
- ¡Espérame!
- ¡Ni loco!
Jürgens dijo que mató
a la señora Kemp a petición de un amigo.
Esto es…
Es de la bodega
de la residencia de la Sra. Kemp.
La señora Kemp no tuvo hijos.
El Johan del que me hablaste
y el amigo del que me dijo Jürgens
son el mismo.
Pasaron la salida oeste. ¿Lo detenemos?
¡Espera! Tenma podría tener un arma.
Los mismos mensajes de Johan estaban
en la residencia de la señora Kemp.
Johan usó a la Sra. Kemp como un parásito
y se deshizo de ella cuando terminó.
Como dijiste,
podría ser para borrar su pasado.
Eres inocente.
No tengo derecho a ser pomposo,
pero te diré
los resultados de mi análisis.
No sé cómo,
pero Johan puede rastrear asesinos.
Luego, entra en su soledad
y toma control sobre ellos.
No he encontrado ningún caso
en el que mataran a los padres sustitutos
con los que vivió en su infancia.
Creo que es porque sus padres sustitutos
ya no son necesarios a su edad.
Pero hay otra posibilidad.
Johan al fin encontró a su familia ideal
y entró por la fuerza.
Pero ¿por qué intenta borrar su pasado?
¿Hay alguna razón para eso?
Si es así, ¿se unió a esa familia
con un propósito en particular?
Por algún motivo…
Bien, llegamos a la terminal de autobuses.
Revisen en qué autobús viajará.
¡Lleven los autos a la terminal!
- ¡Persíganlo!
- ¡Sí, señor!
Te compré un boleto de autobús.
Tenma,
podrías entregarte
y demostrar tu inocencia.
Puedo ayudar.
No estoy persiguiendo a Johan
para limpiar mi nombre.
¿Qué?
Gracias, Rudy.
Tenma, no puedes estar planeando…
Ah, cierto.
No sentía desprecio por ti.
Es cierto.
Parecías interesante,
pero la oportunidad nunca surgió.
Pero ahora al fin nos hicimos amigos.
Pero en ese entonces,
me viste haciendo trampa.
Recuerdo que levantaste la cabeza,
me miraste, y…
Yo también hacía trampa.
¿Qué dijiste?
¿Cinco autobuses salieron
más o menos al mismo tiempo?
Tenma.
Subtítulos: Daniela Tapia González