Te compré un boleto de autobús.
Tenma,
podrías entregarte
y demostrar tu inocencia.
Puedo ayudar.
No estoy persiguiendo a Johan
para limpiar mi nombre.
¿Qué?
Gracias, Rudy.
Tenma, no puedes estar planeando…
Ah, cierto.
No sentía desprecio por ti.
Parecías interesante,
pero la oportunidad nunca surgió.
Pero ahora al fin nos hicimos amigos.
Pero en ese entonces,
me viste haciendo trampa.
Yo también hacía trampa.
Tenma.
¿Viste el letrero?
Lo siento.
Este mapa es un poco difícil.
¿Es por aquí? ¿O por aquí?
Me pregunto hacia dónde vamos.
¿Dónde conseguiste ese mapa?
Basta.
Del mostrador
de la tienda de alquiler de autos.
Lo supuse.
Apuesto a que fue cuando fui al baño.
Esto es demasiado para mí.
Un mapa tan complicado a mi edad…
Es porque dejaste
tus lentes en el aeropuerto.
"Wippenhausen".
"Ampertshausen".
"Gartelshausen".
¿Por qué los nombres de estos lugares
son tan difíciles de pronunciar?
¿No es divertido?
Me pregunto si los alemanes
sienten lo mismo en Gran Bretaña.
En fin, ¿dónde está
la próxima intersección?
Veo a algunas personas.
Podemos pedir indicaciones.
No, sigamos.
Cielos.
Pero es un autoestopista.
¿Por qué no lo llevamos?
¿Y si llevamos a ese extraño
y nos metemos en problemas?
Pero mira.
Tiene un niño muy pequeño con él.
Me dan pena.
Llevémoslos.
Qué bien, ¿o no, Tenma?
- Se detuvieron por nosotros.
- Sí.
Guten tag. Bitte.
No entendemos alemán.
¿Hablas inglés?
¿Son británicos?
¿Podrían llevarnos a Freiham?
Dame el mapa.
Bien.
¿Dónde es eso?
¿Qué?
Donde quieren ir.
Bueno…
Estamos aquí,
así que deben seguir hacia el sur.
Es la misma dirección en la que vamos.
Sí.
Vamos, pequeño.
¡Danke schön!
BAVIERA
(ALEMANIA)
¿Cómo se conocen?
¿Disculpe?
Obviamente no son padre e hijo.
Tú eres asiático,
mientras que el niño parece alemán.
Claro.
Es el hijo de mi mejor amigo.
Por tu apariencia,
¿tienes una profesión muy hábil?
¿Qué?
Tal vez sea
tu forma de hablar o de comportarte.
Querido,
ya basta.
Es un mal hábito tuyo.
Lo siento.
No puede dejar este extraño hábito.
Es un exoficial de policía.
¿Qué dijo?
Parece que es un expolicía.
- Bajémonos, Tenma.
- Aún no.
Entonces,
¿su esposo se retiró
y están de vacaciones como pareja?
Sí, así es.
Es adicto al trabajo.
Unas vacaciones juntos eran impensables.
Me disculpo por importunar
en su tiempo privado con su esposa.
- Si estamos importunando, podemos…
- Está bien.
Alquilamos un auto en el aeropuerto,
pero no podemos leer el mapa.
También es difícil pedir comida.
Es reconfortante
tener a alguien como intérprete.
De verdad.
¿Qué hacemos, querido?
No podemos hacer nada.
Debemos ir a la gasolinera más cercana.
Viene un auto.
¡Oye, detente!
¡Detente!
- ¿Qué pasa?
- Nos quedamos sin gasolina.
Ya veo.
Cielos, es un gran problema
en un lugar como este.
Podría meter a dos personas aquí.
Señor Jones.
- Está bien. Vayan ustedes dos.
- Pero…
No tienen que quedarse aquí
solo por nosotros.
Cuando lleguemos
a la gasolinera más cercana,
les diremos que su auto está aquí.
Sí, te lo agradecería.
Muy bien.
Qué bueno que encontramos
a alguien que nos llevara justo ahora.
Sí.
¿Podría pasar
por una gasolinera por ahora?
No hay gasolineras por aquí.
¿Qué?
Está tardando mucho.
Sí.
Alguien de la gasolinera vendrá
cuando ese hombre
les cuente sobre nosotros, ¿no?
Sí.
- Ese hombre…
- ¿Sí?
Podría haberse ido.
Querido.
No puede ser.
Creo que es un buen hombre.
Tengo mis dudas.
¿Qué?
Qué bonito cielo.
Ya oí hablar del atardecer muchas veces.
Ya lo he visto muchas veces.
No hablo del atardecer, querido.
El sol ya se puso.
¿Ves? Mira.
El color del cielo tras la puesta del sol.
Sí.
Me pregunto si Robert
también está mirando este cielo.
¿Qué? ¿Ese es…?
Mira, querido.
- Mira.
- ¿Qué?
Viene alguien.
¿Ves? Te lo dije.
¿Ves? Lo sabía.
Una granja cercana
nos dio gas y una linterna.
Cielos, ¿no es maravilloso, querido?
Cielos, estuvo delicioso.
¿Verdad, querido?
¿Qué? Sí.
Gracias a tu ayuda para traducir el menú,
pudimos comer comida deliciosa.
¿Verdad?
Sí…
Especialmente ese vino.
Era Forster Ungeheuer,
vino de la región de Pfalz.
Así es.
Luego estaba el plato de hígado.
Leberknödel.
Sí, eso.
Vaya, me encantó.
Sin ti, habríamos pasado por Alemania
sin experimentar su lado delicioso.
Es un placer.
Muchas gracias por invitarnos.
Dieter, ¿quieres otro helado?
No, está bien.
¿Crees que es el culpable?
¿Qué?
Estoy hablando de este hombre
que está en juicio por matar a su esposa.
¿Qué opinas?
No estoy seguro.
A pesar de cómo me veo ahora,
fui muy distinguido cuando era detective.
Ya veo.
Por favor, no, querido.
¿Por qué empiezas a presumir
en un momento como este?
No es eso.
Al mirarlo, pude saber de inmediato
si ese hombre
era un villano de verdad o no.
Ya veo.
Ya para.
¿Bebiste demasiado vino?
Pero, si haces esto por mucho tiempo,
terminas siendo incapaz de diferenciarlo.
Lo bueno de lo malo.
El culpable del inocente.
Ya no puedes distinguirlos.
Eso significa
que no era tan buen detective.
Como dices, tal vez bebí demasiado vino.
¿Cómo se llamaba el vino?
Es Ungeheuer.
Sabía bien.
Qué lindo.
Espero que Dieter pueda hacer
muchos amigos en su nueva ubicación.
¿Qué?
¿Qué? Sí, estoy de acuerdo.
Todos pasamos por una época
en la que éramos niños felices.
Me trae recuerdos.
Sí.
Uy.
Creo que era por aquí.
¿Qué hay por aquí?
Aquí tienes, querido.
Lo siento,
pero debemos desviarnos un poco.
Adelante.
Llegamos.
¿La policía?
Ya vuelvo.
Esperen en el auto, ustedes dos.
¿Qué hacemos, Tenma?
Tenma, corramos.
¿Qué pasa?
Bueno, alguien estacionó
en uno de los espacios de patrullas,
pero parece un extranjero.
No podemos hacer nada.
¿Qué hacemos?
Sí…
Si vamos por aquí,
es la dirección opuesta a Freiham,
nuestro destino.
Sí.
Lo siento, no tomará mucho tiempo.
Quiero pasar por el castillo Steinbach.
Querido.
¿El castillo Steinbach?
Hay algo que quiero ver.
¿Está bien?
Sí.
Gracias.
Lo escribió nuestro hijo en una carta.
¿Qué?
Dijo que la vista
desde este castillo era la mejor.
Dijo que nos la quería mostrar.
¿Su hijo estuvo aquí?
Lo veremos después de esto.
Pero nos desviamos.
Esta es la vista que estaba viendo.
Mi hijo…
mató a un hombre.
Vinimos a este país para una visita.
Nos separaremos aquí.
- Gracias por todo.
- Está bien.
Gracias, de todo corazón.
Gracias.
Cuídense.
Era un hombre tan bueno.
Sí.
Lo buscan
como sospechoso de homicidio en serie.
¿Qué? No puede ser ese hombre.
No, estoy seguro.
Lo vi en un cartel de "Se busca".
Pero…
Cuando fui a ver al detective
que arrestó a Robert hoy,
su foto estaba en la comisaría.
No puedo creer que un hombre tan amable…
Sí, también lo dudé cuando vi su foto.
Y ahora estoy seguro después de verlo.
Es inocente.
O al menos, no es un villano.
Robert, nuestro hijo,
cometió un asesinato.
Ni siquiera pude notarlo
en alguien de mi propia familia.
Cuando me di cuenta de eso,
renuncié como detective.
Pero estoy pensando
en confiar en mis ojos una vez más.
Robert cometió un crimen,
pero no es un villano.
Ahora, vamos a verlo.
A ver a Robert.
Subtítulos: Daniela Tapia González