NIZA
(SUR DE FRANCIA)
Bárbara, ¿qué tal un Moscow mule?
- Gracias, Michael.
- Por supuesto.
Fritz, te traje jugo.
Fritz, dale las gracias a tu papá.
Gracias, señor.
¡Fritz!
Déjalo. Ya se acostumbrará a mí.
El nuevo negocio
de arte antiguo que empecé
también llevará tiempo.
- Pero es muy repentino para mí.
- ¿Qué?
De repente, vivo en una casa maravillosa
y tengo un esposo tan amable
que me prepara cócteles deliciosos.
Oye, ¿no sientes algo?
- ¿Qué?
- De la casa de al lado.
A veces parece que hubiera alguien
mirando desde la ventana.
Basta. ¿No está vacía esa casa?
Lo sé, pero…
En realidad, Daughtry,
que vive al frente, me contó algo.
¿Qué?
En esa casa, hace 20 años,
masacraron a una pareja casada,
y un fantasma ha estado apareciendo
en esa casa desde entonces.
- ¿Qué pasa, Michael?
- Bueno…
¿No me digas
que tú también crees esas historias?
Claro que no.
¿Van a salir?
Sí.
Traeré el auto.
No, está bien.
Estoy pensando en salir
solo con la familia a veces.
No necesitaremos un guardaespaldas.
¿En serio?
Eso ayudará a Fritz
a acercarse a ti más rápido.
Sí, eso es lo que quiero.
Que te vaya bien como papá de Fritz.
Vamos.
Detective, ¿qué encontró?
Primero, el Dr. Tenma.
La policía lo está persiguiendo,
ya que es sospechoso
del asesinato de la pareja Fortner.
Pero se desconoce su paradero.
Esto es lo que dijo Tenma
cuando lo citó la policía.
El niño cuya vida salvó hace diez años
mató al director y a dos doctores
en el Hospital Eisler Memorial y huyó.
El niño se llama Johan.
Dice que Johan
volvió a aparecer ahora que es adulto
y cometió otro asesinato frente a él.
La siguiente es Nina Fortner,
la hija de la pareja asesinada.
Ella también sigue desaparecida.
El señor Messener.
Seguí sus pasos y fui a Fráncfort.
¿Cómo está ahora?
Falleció.
- ¿Qué?
- Hace unos dos meses.
Lo apuñalaron varias veces.
Dicen que se metió en problemas
relacionados con las drogas.
Messener fue mi compañero
durante mis días como oficial de policía.
Ya veo.
El señor Messener se involucró con drogas
y lo despidieron de la policía.
El que lo salvó
fue un hombre llamado el Bebé.
El Bebé es la cara
de una organización de extrema derecha.
¿Y eso qué…?
El invierno pasado en Fráncfort,
hubo incendios provocados
en el distrito turco, ¿no?
Se rumorea que el Bebé
fue el cerebro detrás de eso.
Y, durante el incidente, un asiático
apagó los incendios y lo detuvo.
Ese hombre asiático se llama Tenma.
Si ese hombre es el Dr. Tenma…
Además, se dice
que el Bebé provocó el incendio
como un ritual para recibir a un joven
que sería el líder de su organización.
¿Un joven?
¿Cómo se llama el niño que el Dr. Tenma
salvó con una cirugía hace diez años?
Johan.
El joven que la organización del Bebé
trató de adorar como su líder
se llama Johan.
Esa es tu jugada, ¿no?
Oye, Roberto.
Mi vida es
como esta pieza de ajedrez, ¿no?
¿Quieres contarme algo?
En ese entonces,
hasta que recibí esa llamada,
mi vida era un completo fracaso.
Cuando era detective
junto a mi compañero, Messener,
nos involucramos
en la venta de drogas confiscadas.
La persona que llamó sabía todo.
Me dijo que matara
a cierta pareja si quería que no hablara.
La pareja Fortner en Heidelberg.
Nos salvaríamos si los matábamos.
Esa noche, había una persona más
que era periodista o algo así.
Messener y yo los matamos a los tres.
Después de eso,
nos enviaron una gran suma de dinero.
El sindicato me contactó
después de que renuncié a la policía.
Y, de repente,
me pusieron en un buen puesto.
Lavé fácilmente el dinero que gané.
Luego, conociste a tu esposa actual
y fuiste por el buen camino.
¿Cómo dejé la organización tan fácilmente?
¿Quién fue la persona que me llamó?
El que me envió todo ese dinero.
El que controla mi vida.
¿Quién es?
Roberto, te doy las gracias
por protegerme siempre.
¿Puedes posponer esa jugada por ahora?
¿Qué?
Eso sí que no lo puedo hacer.
Esto es difícil.
Ya me voy, querido.
Bien, ten cuidado.
Oye, cómprame un juguete.
No olvides despedirte de tu papá, Fritz.
Es inútil.
Ahora solo piensa en juguetes.
¡Adiós, papá!
¡Adiós!
Roberto, ¿te ha contactado el detective?
Ya debería haber llegado.
¡Roberto!
¡Roberto, algo le pasó al detective!
Roberto, ¡ven rápido!
Eres…
La hija de la pareja Fortner que mataste.
¿Fuiste tú? ¡Roberto!
El que lo mató
fue tu guardaespaldas, Roberto.
¿Roberto lo hizo?
Lo vi todo desde la casa de al lado.
Es imposible.
Roberto es un amigo de confianza.
¿Y tú?
Viniste a vengarte de mí, ¿no?
¡Roberto!
Me llevaré este bolso.
Puedes quedarte aquí si quieres.
Si es que hay alguien
en quien puedas confiar.
¿Qué pasa, señor Müller?
¿Señor Müller?
Conduce rápido.
¡Rápido!
¿Me has observado
desde la casa de al lado todo este tiempo?
¿Qué quieres de mí?
Te desprecio con todo mi corazón.
Solo quiero matarte.
Me amenazaron para que lo hiciera.
Si no mataba a tus padres,
dijo que expondría que vendía drogas.
Por eso no tuve más remedio
que hacerlo con Messener.
¡No tenía otra opción!
No tenías otra opción.
¿No tenías otra opción?
¡Detén el auto!
¡Detén el auto ahora!
Eran personas maravillosas.
Maravillosas de verdad.
Mi madre y mi padre me querían de corazón.
Espera.
Aunque no era su hija de verdad,
mi madre y mi padre…
De verdad…
¡Por favor, detente!
¡Pero los asesinó una basura como tú!
Barbara…
Fritz…
Cielos.
Ven aquí.
Barbara…
Fritz…
¿Qué? ¿Qué estás diciendo?
¡Qué diablos!
Así que así se siente
que te asesinen.
Fue la primera vez que Fritz,
ese chico, me llamó papá.
No quiero perderlos.
Ahora tengo algo que no quiero perder.
Barbara…
Fritz…
Era en ese café en Düsseldorf,
todas las mañanas a las ocho.
La organización
me dio una orden al unirme.
Fingía una vida ordenada cada mañana,
como si fuera un asalariado.
Cada mañana, una madre pasaba con su hijo.
Para mí, era solo un punto
que me conectaba con una vida respetable.
Hola.
Buen día.
¿Qué le pediste
a ese detective que investigara?
El paradero de Tenma y el tuyo.
Y los movimientos de Messener,
mi compañero de cuando era policía.
Pero Messener está muerto.
Al parecer, lo mataron.
Le pedí que lo siguiera investigando.
El detective me llamó anoche.
Las cosas se pusieron muy raras.
¿Raras?
Sí, el Sr. Messener ya era un drogadicto
y no tenía problemas con la organización.
Además, el culpable no estaba involucrado
con la organización en Fráncfort,
pero en Düsseldorf…
¿Düsseldorf?
Bueno, le daré más detalles
cuando nos veamos.
Aquí está.
Un borrador del informe.
"Culpable del incidente de Messener.
¿Quién es Roberto?".
¿Sabes qué significa?
¿Hola?
Quiero el bolso de vuelta.
¿Roberto?
Tu esposa y Fritz
están descansando a mi lado.
¿Qué dijiste?
¡Déjalos ir!
Deberías regresar pronto
con tu maravillosa familia.
- Un arma.
- ¿Qué?
¿Me prestas un arma?
Esa arma solo funciona a quemarropa
y quedan cuatro balas.
Es suficiente.
Soy un exdetective de la policía.
Ten cuidado.
Porque, si muero,
no puedo decirle
la verdad a la policía, ¿no?
Sí, definitivamente no puedes morir.
Te apoyaré desde la casa de al lado.
¡Papá!
Fritz.
¡Papá, mira! ¡Es una caña de pescar!
Insistió mucho,
dijo que quería que lo llevaras a pescar.
Bárbara.
¿Dónde está Roberto?
Ah, cierto.
Está con un amigo
de su empresa de seguridad.
Pasó algo cuando no estábamos.
¿Un amigo?
Pero no te preocupes.
Al parecer, no hubo daños.
Roberto,
Michael regresó.
No te preocupes.
Se rompió una de las ventanas.
Debe ser una broma de un niño.
No hay de qué preocuparse.
¿Dónde está el cadáver?
¿Y el cadáver del detective?
No había nada aquí.
Roberto, ¿quién diablos eres?
Tu esposa y Fritz podrían verte.
Ya, cálmate. Vamos.
Con esto, haremos
como si nada hubiera pasado hoy.
Hoy fue otro día de paz
y estos días continuarán.
¡Nina!
¿Nina?
Qué hermosa chica era.
- ¿Qué le hicieron a Nina?
- Le dimos una bienvenida acogedora.
Es una invitada importante
para cierta persona.
¿Cierta persona?
El niño se llama Johan.
¡Johan esto y Johan aquello!
¿Quién diablos es este Johan?
¿Quiénes diablos son ustedes?
Quieres vivir feliz con tu esposa y Fritz.
¿No te basta con eso?
Con eso basta.
Gracias por nuestro largo tiempo juntos.
Hoy me despido de ti.
¿Qué le harán a Nina?
¿La matarán?
Te deseo felicidad.
Papá, ¿cuándo me llevarás a pescar?
¿Qué? Ah, eso.
Mañana, si está soleado.
¡Viva!
Ya no podemos ver al fantasma.
Tienes unos ojos muy bonitos.
Te pareces mucho a Johan.
¿Cuándo puedo verlo?
Solo vine obedientemente
porque dijeron que podía ver a Johan.
Él también quiere verte.
¿Dónde está ahora?
Vive feliz en Múnich.
¿Múnich?
Tienes buenos ojos.
Esto es muy desafortunado.
Bien, el siguiente es…
el Dr. Tenma, ¿o no?
¿Por qué?
¿Por qué viniste?
¿No te lo dije?
Sigo siendo un exdetective de la policía.
Pronto llegaremos a tu casa.
Le prometí a Fritz
que lo llevaría a pescar mañana.
Ya veo.
Espero que esté soleado.
Estoy segura de que estará soleado.
Subtítulos: Daniela Tapia González