¿Vio a Johan?
Quizá la mate después de todo.
Debe haber sido algo
que nunca debí haber visto.
¿Eso significa que matas
a los que ven a Johan,
el joven rubio y guapo
que vi esa noche hace un año?
Me asusté después de oír
el sonido de tres disparos
y hui de la escena.
Creí que le habían disparado al Dr. Tenma,
pero el periódico del día siguiente
publicó que un hombre llamado Junkers
murió después de recibir tres disparos.
Ese chico lo hizo, ¿no?
¿Está bien que me dispares?
Si me matas,
perderás la oportunidad de obtener
las fotos de la infancia de Johan
que estabas buscando.
¿Sabes qué pasará si me disparas?
Las fotos llegarán automáticamente
a las manos del detective de la BKA.
Si quieres esas fotos,
dime dónde está Tenma.
¿De qué te ríes?
Te tiemblan las piernas.
Actúas dura,
pero necesitas todas tus fuerzas
para mantenerte de pie, ¿no?
Eres una mujer interesante.
Te lo diré.
¿Qué está haciendo Tenma?
Trabaja como médico, por supuesto.
- Pero no tiene licencia.
- ¿Dónde?
Hay un hombre
que escaló al puesto número dos
de un sindicato en Hannover.
El jefe estaba aterrado de él
y trató de deshacerse de él,
pero falló
y solo le causó algunas heridas.
Y ahora Tenma está tratando a ese hombre
en una villa cerca de Füssen.
¿Por qué sigue ahí parado?
Ya casi es hora de almorzar.
¿Qué está intentando hacer?
¿De qué habla?
El tiempo está tan agradable
que pensé en almorzar afuera.
¿Almorzar afuera?
Dieter, trae la vajilla.
Bien.
Sus heridas están sanando bien,
así que es mejor tomar luz del sol.
Dr. Tenma, de verdad me salvó la vida.
Me dio un tratamiento perfecto
en esa clínica destartalada en el campo.
Su herida en la cabeza
fue solo un rasguño,
y la bala le atravesó la pierna
sin romperle la arteria.
Tuvo suerte.
Suerte, ¿no?
Bien, el almuerzo está listo.
Huele bien.
¿Cómo está? Delicioso, ¿no?
A pesar de lo que parezca,
Heckel es un gran cocinero.
¿Qué quieres decir con eso?
Esto se llama Pollo Marengo.
Esta salsa es especial.
El restaurante Le Petit Besson,
de tres estrellas Michelin, lo…
Hablas mucho.
Los niños no entenderían
este nivel de calidad.
Quizá sepa mejor
con un poco de salsa de soya.
Quieres ponerle salsa de soya a todo.
¿No te gustan mis condimentos?
Una mesa de comedor.
Esto es lo que se llama
una mesa de comedor.
No había nada
que no haría para ganar dinero.
¿Qué quería hacer
con el dinero que obtuve?
Abandoné a mis padres,
mis hermanos se volvieron mis enemigos
y a mi esposa e hijo los asesinaron.
Aunque lo único que quería
era una mesa como esta.
El dinero vuelve loca a la gente.
¿Han oído eso antes?
En Alemania, hace cinco años,
apareció algo como un banco
que manejaba fondos ilegales.
Hacía un trabajo realmente magnífico.
Si el dinero sucio del mercado negro
pasaba por ese banco,
quedaba limpio en un santiamén.
Lavado de dinero, ¿no?
Así es.
Hacían transacciones y préstamos
como un banco que hace negocios legítimos
y esa organización creció rápidamente.
En solo cinco años,
acumularon una gran riqueza.
Cielos.
Pero este año, de la nada,
la persona que manejaba todo desapareció.
¿Qué creen que pasó?
Fue un caos
que no podrían imaginarse.
La gente que quedó
comenzó una lucha terrible por el dinero.
La mayoría murió,
y la organización colapsó.
Me habría ido mejor
comiendo en la mesa de comedor.
Bueno, me pregunto adónde fue ese tipo.
¿Qué?
El hombre que manejaba todo y desapareció.
Probablemente lo mataron, ¿no?
No, está vivo en alguna parte.
Podría ser un estudiante en algún lado.
¿Un estudiante?
Sí, me sorprendió.
Dicen que cuando ese hombre…
No, cuando ese chico
entró a la organización hace cinco años,
solo tenía 15 años.
¿Quince años?
¡No sea absurdo!
¿Qué puede hacer un chico así?
Pero lo logró,
como si estuviera experimentando
con los hábitos humanos y el dinero.
Como los niños
juegan con la fila de hormigas.
¿Dónde estaba ese banco clandestino?
El comandante en jefe
de la organización estaba en Düsseldorf,
pero parece que el jefe se movía
y daba órdenes desde distintos lugares.
¿Dónde lo vieron
por última vez cuando desapareció?
No sé los detalles, pero oí
que la gente enloquecida por el dinero
se acercó a Múnich en grandes cantidades.
Múnich…
¿Qué pasa, doctor?
No te ves muy bien.
Oigan, invitemos al hombre
al pie de la colina a almorzar.
Claro. Buena idea.
Lo siento, pero su trabajo
es ser mi guardaespaldas.
Ya lo dan por muerto.
¿Aún cree que lo vendrán a buscar?
¿Aún planea vivir
como si necesitara tener un guardia?
Lleva mucho tiempo conmigo.
Niño, llama a Helmut.
¿Ese hombre se llama Helmut?
Sí, dile que su trabajo
como guardaespaldas terminó.
Es la última persona bajo mi mando.
Dile que deberíamos hablar
del futuro en esta mesa de comedor.
Bien.
¡Señor Helmut, es hora de almorzar!
¡Lo estamos esperando!
Tenma está en la villa allá arriba.
Quieres matarlo, ¿no?
¿Qué pasa?
Algo le pasó a Helmut al pie de la colina.
¿Qué?
Lo más probable es que Helmut ya…
¿Lo vinieron a buscar?
No lo sé,
pero alguien viene subiendo a esta villa.
¡Señor Helmut!
Dile.
¿Qué?
Dile que se apure y corra.
Dile que corra rápido.
¡Rápido!
¿Señora?
Ve, rápido.
Pero, señora, ¡su pierna!
Está bien. ¡Vete!
¿Dónde? ¿De dónde vino el disparo?
¿Le dio?
No sé.
¡Pero es más importante que te vayas!
¡No puedo, señora!
Le dispararán si se queda aquí.
Olvídate de mí. ¡Vete rápido!
No puedo.
Debe esconderse en los arbustos.
Vaya, mira eso.
Al final, esa mujer
nunca planeó matar a Tenma.
¿Está bien, señora?
Estoy bien.
Pero ese hombre podría estar en camino.
No, para llegar arriba a la villa,
este es el único camino.
¿Qué quieres decir?
He subido y bajado muchas veces.
Las otras pendientes son como acantilados.
Eso significa que,
si vigilamos desde aquí,
ese hombre no podrá seguir subiendo.
¿Quién era ese hombre?
Roberto.
Quiere matar a Tenma.
¿A Tenma?
¿Quién es usted? ¿Aliada de Tenma?
¿De qué se ríe?
No tengo edad para que me llamen "señora".
Ahora apúrate,
ve con Tenma y dile que huya.
Pero, señora… Digo, señorita…
Te dije que estoy bien.
Pero perdió mucha sangre.
Tenma oyó el disparo,
así que vendrá a salvarnos pronto.
Ese hombre…
Roberto está buscando a Tenma.
¿No entiendes?
Que Tenma venga
es justo lo que ese hombre quiere.
Pero si huimos así,
morirá por perder mucha sangre, señora.
Te dije que no me llamaras así.
¿Qué eres para Tenma?
Su amigo.
¿Y usted, señora? Digo, señorita.
Está del lado de Tenma, ¿no?
La hirieron
porque estaba intentando salvarlo.
Le gusta Tenma, ¿no?
¿Es su amante?
Sigue mirando hacia allá.
¿Te agrada Tenma?
Sí, me agrada mucho.
¿Qué te agrada de él?
¿Y a usted, señorita? ¿Por qué le gusta?
¡Roberto!
Si intentas atraparme
escondido en los arbustos, ¡olvídalo!
Te lo dije.
Si muero, las fotos de Johan que quieres
llegarán automáticamente
a las manos del detective de la BKA.
Si quieres las fotos,
¡vete de aquí ahora mismo!
Está usando su debilidad como ventaja.
- Estaba mintiendo.
- ¿Qué?
Quizá no sea de los que caen
en una mentira mala como esta.
¿Está bien, señorita?
Claro que no estoy bien.
Huye solo.
No puedo hacer eso.
Pronto, Tenma va a…
No va a venir.
Eso no es cierto. Tenma…
No vendrá a salvarme.
No vendrá.
¡Dieter!
Dieter, ¿dónde estás?
¡Tenma, por aquí!
¡Voy en camino!
¡Espera ahí!
¡No vengas!
Si vienes, ese hombre te matará.
¡Su objetivo es quitarte la vida!
Esa voz. No puede ser.
¡Tenma, esta señora te conoce!
¡Le dispararon,
y está perdiendo mucha sangre!
¡Eva!
¡No puedo permitir que mueras ahora!
Mi sueño es entregarte a la policía
mientras aún estás vivo.
¡Y, en prisión,
vivirás con arrepentimiento toda tu vida!
¡Lamentarás toda tu vida haberme dejado!
No grite tan fuerte.
Dieter, ¿me oyes?
¿Sabes dónde está el enemigo?
¡No sé!
¡No tengo idea de dónde dispara!
No vengas.
No puedo permitir que te mueras.
¡Señora, no se duerma!
Nunca vendría.
Nunca me salvaría.
Nunca…
¡Señora!
No hay forma de que venga.
Tenma…
¿Qué está intentando hacer?
El almuerzo.
Tu herida está sanando bien,
así que puedes almorzar
en este tiempo tan agradable.
Tienes suerte.
¿Suerte?
Sí.
El que te perseguía
era un profesional experimentado.
Llegó tranquilamente a la conclusión
de que entrar a la villa era muy difícil.
Solo hay un camino para llegar aquí,
y hay un buen sistema de seguridad.
Estaba claro
que no tenía ninguna posibilidad
si había varios hombres armados
en la villa.
Por eso te usó.
¿Me usó?
Así es.
Debió saber que traer
a una mujer de manera inesperada
era la única forma de invadir este lugar.
Pero lo traicionaste.
Eso puso fin a su plan,
y se retiró justo después de eso.
¿Se retiró?
Sí.
No estaba en los arbustos.
Esto se llama Pollo Marengo.
Lo hice copiando a alguien más,
así que no puedo garantizar su sabor.
Algo más con lo que tuviste suerte
es que un excelente doctor
llamado Dr. Tenma te trató.
¿Dónde está Tenma?
- Ya se fue.
- ¿A dónde?
Estaba interesado en Múnich.
Múnich.
Ahora, empecemos a comer.
Parece que tanto tú como yo
nos olvidamos de este tipo de mesa
durante mucho tiempo.
Subtítulos: Daniela Tapia González