"Ay, Corrina.
¿Por qué tus cartas son tan cortas?
Como Eupolis, el astró… astrólogo,
haces que mi corazón se desmorone.
El oro de Idas se desvanece.
- El artesano de Galonio…".
- Ya basta.
Ya te dije
que no es necesario seguir leyendo.
¿Sucede algo?
Ya terminaste.
Vete de una vez.
Me disculpo.
¿Lo ofendí de alguna manera?
Alguien que no sepa pronunciar en latín
no tiene derecho a leerme libros.
Me disculpo. Tendré más cuidado.
Te dije que te fueras.
ESCUELA FRIEDERICH EMMANUEL
UNIVERSIDAD DE MÚNICH
Te regañaron duramente en la mansión.
Anímate, estudiante
de administración de empresas Karl Neuman.
¿Qué?
¿Cómo sabes de mí? ¿Quién eres?
Soy Lotte Frank.
Estudio antropología cultural.
¿También trabajas medio tiempo
leyéndole libros a ese hombre?
No, yo lo cuido.
Solo deja que los estudiantes varones
le lean libros.
Eres el chico de los martes.
Los otros días, otros estudiantes
le leen libros a ese hombre casi ciego.
¿Qué opinas de él?
Ese misterioso hombre rico,
Hans Georg Schuwald.
No estoy seguro.
Solo acepté el trabajo
porque pagaban bien.
¿Has oído todos los rumores sobre él?
Con una llamada de la finca,
controla libremente las acciones
de cualquier compañía en Alemania.
Lo conocen
como el Howard Hughes de Baviera.
No tiene familia ni nadie cercano a él,
pero su fortuna sigue creciendo.
- ¿Qué piensa hacer con ese dinero?
- No estoy seguro.
Pero hay un misterio aún mayor.
Otro de sus alias
es el vampiro de Baviera.
¿Vampiro?
Cuando suenan las 2:00 a. m.,
sale en un auto que parece ataúd
con su mayordomo
y va a la ciudad en medio de la noche.
Es como una escena
de una historia de terror gótica.
¿No sale a dar un paseo?
Pronto averiguaré
si es solo un paseo o no.
- ¿Averiguarlo? Vas a…
- Es para mi tesis de investigación.
"La psicología de los financieros bávaros
de la Edad Media y de hoy".
Será una muy buena muestra.
Mientras tanto,
también me investigaste, ¿no?
Solo busqué tu nombre y qué estudias.
No te enojes
porque Schuwald te gritó, ¿sí?
También les dice
cosas horribles a los demás.
Sí, estoy acostumbrado
a que me golpeen y me griten.
¿Acostumbrado?
Sí, pasé por muchas cosas
viviendo en distintos hogares de acogida.
Cierto, no fuiste
a ninguna de las preparatorias locales.
Entonces, sí me investigaste.
Ya veo.
No tienes padres.
En realidad, me inscribí aquí
porque creí que podría ver a mi madre.
¿Tu madre está en Múnich?
¿Ya la encontraste?
No. Ya no importa.
¿Qué? ¿Por qué?
Pero al fin estás cerca de ella.
Sabes su nombre, ¿no?
Sí.
¿Cómo se llama?
Te dije que ya no importa.
Dime.
Si algo me interesa,
lo resuelvo de una forma u otra.
Es Margot.
Margot Langer.
Si sabes eso,
puedes encontrarla de inmediato.
Ve a verla.
Estará encantada.
Como dije, ya no importa.
Margot Langer…
¡No puede ser!
"La carrera del caballo de color castaño
me creó truenos en la sangre.
Causó grandes olas…".
No puedo seguir escuchando.
Solo amo lo que es hermoso.
No soporto escucharte.
¿Por qué no me dijiste
algo tan importante?
Busqué a tu madre.
No sé qué decir.
¿No te dije que no importa?
Karl, ¿puedo ayudarte en algo?
Gracias, pero no importa.
Karl…
Lotte,
dijiste que averiguarías
sobre los movimientos nocturnos
de Hans Schuwald, ¿no?
- ¿Qué?
- ¿Puedo ir contigo?
¡Sí, claro!
Así estaría más tranquila.
¡Estoy diciendo la verdad!
¡Es la mejor primicia
del Club de Fenómenos Sobrenaturales!
Tengo mis dudas.
Pero no hay duda de que el obispo Gropius,
uno de los fundadores de la universidad,
escribió este poema en 1502.
Esta sección es la clave.
"En el penúltimo
de los años más completos,
el chico de los jueves
visitará este lugar.
Los libros estarán envueltos en llamas,
y el mundo entero
estará envuelto en tristeza".
¿Y qué?
¿No lo entienden?
¿Ven esto?
"El penúltimo de los años más completos".
Eso es 1996.
En otras palabras, este año.
¿Cómo?
"Los años más completos"
son los años bisiestos.
Los únicos años bisiestos
del siglo son este y el 2000.
"…visitará este lugar.
Los libros estarán envueltos en llamas".
Lo de los libros implica
que esta universidad se va a quemar.
Entonces, ¿qué es
"el chico de los jueves"?
La palabra donnerstag,
que significa jueves, viene de donner.
Es decir, ¡truenos!
¡Es el dios del trueno!
Eso es poco probable.
¡No es gracioso!
¡Irá en el próximo boletín!
Me parece bien incluirlo,
pero ¿quién creería
que un dios de la destrucción
vendría a esta universidad?
¿El vampiro de Baviera? Seguro.
¿Esta es la verdad tras seguirlo
en sus merodeos misteriosos?
Qué decepción.
Silencio. Ya viene.
Esto es estúpido.
Me voy.
Que llegues bien.
¿Qué?
Iré a ver.
¿A dónde?
Oye, paremos.
Sí, este no es un lugar
para traer a una chica.
Deberías irte.
"Solo amo lo que es hermoso".
¿Qué?
Quiero saber
cuán despreciable es este hombre.
Está abierta.
Si buscas mujeres,
estás en el lugar equivocado.
Ya me retiré hace mucho.
¿Quién eres?
Cuando visitas a alguien,
debes presentarte primero.
Soy Margot Langer.
¿Qué?
Pareces estudiante.
Sí, lo soy.
Trabajo medio tiempo
en la casa de Hans Schuwald.
¿Y por qué viniste?
Quiero saber por qué vino
el señor Hans Schuwald.
Viene a divertirse.
O eso me gustaría decir,
pero parece
que ya no se le puede levantar.
Viene a darme dinero.
¿Qué?
Es natural.
Cuando fui y le dije mi nombre,
empezó a llorar y se disculpó.
Después de todo, me tiró como basura
después de hacerme dar a luz.
Karl, ¿será que eres hijo
de Hans Schuwald?
- Pero…
- Estás mintiendo.
No…
No eres Margot Langer.
Sí, salió en los periódicos hace un año.
"Exprostituta…"
"Exprostituta Margot Langer, asesinada.
El culpable sigue suelto".
Su madre ya está muerta.
Te aprovechaste de eso, y te hiciste pasar
por mi madre, Margot Langer.
Le quitaste mucho dinero a Hans Schuwald.
Él también lo sabe.
Me paga sabiendo que no soy la verdadera.
Sabe que la verdadera Margot
a quien le debería pagar ya no existe,
así que esta es su forma de expiación.
¡Dinero!
Para un hombre
que solo ha vivido con dinero,
esta es la única forma que conoce.
Habla como si fuera mejor que todos,
pero todos son iguales.
Podrías acercarte al viejo,
decirle que eres su hijo
y obtener esa enorme fortuna.
¿Qué quieres decir?
Me dicen mentirosa,
pero tampoco estoy muy segura de ti.
Hay otra persona
que se hace llamar su hijo.
- ¿Qué?
Vino aquí igual que tú
y dijo exactamente lo mismo.
No.
No puede ser.
Es mentira.
Ese tipo estaba mintiendo.
No sé cuál de ustedes es el mentiroso.
Ambos me parecen falsos.
¿Quién es ese tipo?
Es como tú.
Todos tienen su propio día de la semana
cuando le leen libros a Schuwald, ¿no?
Ese chico también era uno de ellos.
Sí, creo que fue
el chico de los jueves.
¿Por qué no le dijiste
que eras el verdadero?
Me…
Pasé por muchos hogares de acogida,
uno tras otro.
Por supuesto, he pasado por muchas cosas.
Pero mis padres sustitutos
han sido muy buenos conmigo.
No podría agradecerles lo suficiente.
Por eso quería conocer
a mis padres verdaderos.
Al enterarme de lo despreciable
que es mi padre real,
pensé que querría de verdad
a mis padres sustitutos.
Pero eso era todo.
¿Has visto al chico de los jueves?
Los jueves son mis días libres, así que…
Pero fui a buscar algo que olvidé.
¿Lo has visto? ¿Cómo es?
¿Cómo es?
Era rubio,
con rasgos faciales muy bonitos.
LUNES
¿Quién es el chico de los jueves?
En esta universidad, hay un hombre
que se hace pasar por mí.
Escucha, Karl.
Escucha lo que dice tu madre.
Toma este dinero
y viaja en el tren número cinco.
Baja en la octava estación.
Habrá una anciana llamada Marta.
¿Y tú, mamá?
Te lo dije. No puedo ir contigo.
¿La policía te persigue?
- Me quedaré contigo.
- No.
Si te quedas conmigo,
te meterán en un orfanato
y te llamarán hijo de una prostituta.
Vete ahora. Apúrate.
- ¿Qué hay de papá?
- ¿Qué?
Mi papá se llama Hans Georg Schuwald, ¿no?
¿Quién te dijo eso?
Lo dijo Vera, de enfrente.
Es muy rico, ¿no?
Dijo que mi papá no me quiso.
No fue así.
Entonces, me quedaré con papá.
Ahora no puedes.
¿Cuándo puedo?
Cuando crezcas.
Si aún quieres conocerlo de adulto.
Pero no debes querer nada.
- No lo resientas si es frío contigo.
- ¿Por qué?
Porque no estoy resentida con él.
Llévate esto.
Me lo dio tu padre cuando naciste.
Karl, lo descubrí.
Descubrí quién es el chico de los jueves.
¿Qué?
Se llama Edmund Fahren.
Estudia Literatura.
Definitivamente le lee libros
a Schuwald los jueves.
Edmund Fahren…
Debería estar aquí.
La clase acaba de terminar.
Hola.
Buscamos a Edmund Fahren.
¿Qué? Ah.
¿Edmund está aquí?
¿Edmund?
No vino hoy.
Lo oyeron.
¿En serio?
Qué desafortunado.
Pero solo es cuestión de tiempo.
Pronto lo agarraremos por el cuello.
Tú eres quien heredará
la enorme fortuna de Schuwald.
No se trata de eso.
¿Qué?
No me importa la herencia.
Pero…
Le puede exprimir
todo el dinero que quiera a Schuwald.
Pero…
¿Pero?
Pero ese estudiante
llamado Edmund Fahren dice que es
el hijo de mi madre.
No puedo dejarlo pasar.
"Mientras tu dobladillo de seda floreado
ondeaba al viento,
un ruiseñor me llamaba en el corazón".
No dijo nada hoy, señor Schuwald.
¿Qué?
Te he gritado muchas veces.
¿Por qué no has renunciado?
¿Es porque la paga es buena?
Claro que no.
No vine por eso.
¿Solo puede hablar de dinero?
Es cierto.
¿Quiénes son tus padres?
Me criaron padres sustitutos.
¿En serio? Perdón por mi pregunta grosera.
¿No quieres conocer
a tus padres verdaderos?
Para ser honesto…
Soy…
Parece que el chico
que apareció esta vez es el verdadero.
No quiere mi dinero.
¿"El chico"?
No, estaba hablando solo.
Puedes irte a casa.
Ah, además…
Tu latín
ha mejorado.
Gracias.
MIÉRCOLES
Parece que Edmund Fahren tampoco vino hoy.
Cielos, apuesto a que está
en la cama con un resfriado.
No nos apresuremos. Mañana es jueves.
Irá a su trabajo donde Schuwald.
Ya veo.
Le arrancarás el disfraz
frente a Schuwald.
Hagámoslo. A destruirlo por completo.
JUEVES
No viene.
Ya pasó casi una hora.
Si tiene un resfriado,
podemos enfrentarlo mientras está en cama.
Oye.
En ese caso, ¿y si vamos donde vive?
¿Incluso investigaste
la dirección de Fahren?
El 204…
El 204.
Aquí está.
Vamos.
VIERNES
Esto complica las cosas.
Todos en el campus
hablan de Edmund Fahren.
No puedo creer que se haya suicidado.
El periódico de la escuela
tiene su nota de suicidio, ¿no?
"Ya no puedo engañar a los demás".
Debe significar…
Sí.
Fingir ser el hijo de Schuwald
y acercarse a él
debe haberle roído la conciencia.
Si estaba tan afligido como para morir,
no debería haberlo hecho.
Lotte, ayer debió ser difícil.
Sí.
La policía me interrogó
sobre la situación todo el día.
Hoy tengo el día libre
del trabajo de lectura de libros.
Schuwald estaba muy deprimido.
Karl, te presento.
Él es el de los viernes.
Mucho gusto.
Hola, soy Karl Neuman,
del departamento de economía.
Soy Johan Liebert,
del departamento de derecho.
Subtítulos: Daniela Tapia González