¿Ya no hace falta?
¿Qué quiere decir con eso, señor Schuwald?
Que ya no será necesaria
la investigación que le encargué.
Espere un momento.
Hemos terminado la de Karl Neuman.
Él era su hijo.
Y se lo agradezco.
Espere un momento.
Eso no implica que esté todo solucionado.
Hay una posibilidad
de que Edmund Fahren no se suicidara.
No sabemos quién estaba detrás de Fahren.
Todo se ha solucionado.
El té está listo, papá.
Ah, vale.
Ah, hola.
¿Quiere tomar un té?
No, estoy bien.
Gracias por todo.
Envíeme la factura.
Qué buen día hace.
Sí.
Johan ha venido.
Vale, ¿Johan también anda por aquí?
¿Puede un hombre sin corazón y desconfiado
que guarda siempre sus distancias
transformarse en un anciano bondadoso
solo por haber encontrado a su hijo?
Esa sonrisa…
Cuesta creer que ese hombre
sea el Vampiro de Baviera.
"Vale, ¿Johan también anda por aquí?".
¿En serio?
¿Ahora vas por ahí
buscando a este cachorro?
Sí, parece que el exmarido
de mi clienta se lo llevó con él.
Parece que la custodia de los perritos
también puede ser compleja.
Madre mía.
Perdona, voy a pedir más vino.
¡Adelante!
Yo voy bien con el agua.
Dices que vas más relajado con el trabajo,
pero no te veo tentado por el alcohol.
Sí, por esa parte va todo bien.
¿Por esa parte?
¿Hay algo más que te perturbe?
Bueno, tengo mucho tiempo libre
y termino haciendo cosas estúpidas.
¿Eh?
Como mirar cuadernillos que tenía
con notas de cuando era policía.
Casos sin resolver.
Vale.
¿Cómo te sientes cuando las ves?
Frustrado.
En esos casos y en este de ahora,
pienso en los criminales
que estarán viviendo la vida
y no puedo con mi incompetencia.
Tú eres competente.
Richard, los casos te absorbían
y terminabas involucrándote demasiado.
Te frustrabas
porque no sabías cómo pensaba el culpable…
Y me ponía a beber.
Sí, así es.
Disculpen la espera.
¡Ha llegado la comida!
No creo que sea nada malo
que mires los cuadernos de notas
de tus antiguos casos.
Es que terminan frustrándome todavía más.
No pasa nada.
Dime qué piensas
ahora que lo ves desde esta perspectiva.
Mataste borracho
a ese joven asesino en serie.
Ahora puedes enfrentarte a esa verdad.
Sin embargo, sigues huyendo
de los pensamientos que te rondaban
cuando apretaste el gatillo.
Sigues viéndolo, ¿verdad?
El fantasma de ese chico.
Sí.
Cuando te aclares y saques todo a la luz,
ese fantasma también desaparecerá.
Que saque todo a la luz, ¿eh?
El asesinato de Holmer, el contable.
La víctima, Joachim Holmer,
trabajaba muy bien
y no era alguien que tuviera enemigos,
pero le apuñalaron varias veces
y no le robaron nada.
El caso de "la voz de Dios".
Las víctimas fueron
una criada y un chófer.
En la pared de los dos escenarios,
el culpable escribió:
"He escuchado la voz de Dios".
El asesinato del director de Dornach.
Ruud Gauck,
una persona adinerada de Baviera,
apareció muerto en el bosque de Hart-Holz.
El asesinato del matrimonio Spieler.
Aparece una pareja ahogada
y flotando en el río Isar.
Se está investigando
como otro caso de pareja asesinada.
El sospechoso,
un médico japonés, sigue suelto.
Menudo lío.
El consumo de alcohol
fue aumentando con los casos sin resolver.
Ahora, yo soy diferente.
Vale, es lo que decía el médico.
Esto es a lo que se refería
con pensar sin beber.
¿Eh?
Espera un momento.
Piensa bien.
Piensa bien…
¿Sí?
¿Y qué pudiste recordar?
Pues esa es la cuestión.
Me vino algo a la cabeza, pero…
¿Viste el fantasma del chico
y se te fue toda la inspiración?
Sí.
Puedes ir con calma.
Tarde o temprano, esa inspiración volverá.
¿Qué habría pensado?
Tengo la sensación de que era la clave
para resolver uno de esos casos.
Es mi imaginación.
¿Hola?
¿Quién anda ahí? ¿Quién me sigue?
Es igual que aquella vez.
Yo iba persiguiéndolo
por un callejón como este.
Siento venir a estas horas.
No, ahora estás listo para hablar de todo.
Vamos a escucharte.
En ese momento,
pude ver cómo pensaba ese chico.
Entendí que existía en este mundo.
Era el verdadero mal.
Por eso…
Por eso disparé a ese chico.
Has hecho bien contándomelo.
Ahora estás recuperado.
- Hay más. Me he dado cuenta de algo.
- ¿De qué?
Lo que me vino antes a la cabeza…
Los casos sin resolver
de los que me encargaba
son en realidad un único caso.
"Querido doctor Gillen:
El libro que me envío, Teoría
de la Psicología Trascendental Criminal,
me ha parecido fascinante.
Me alegra mucho saber
que un estudiante mío
de la Universidad de Düsseldorf
trabaja en esto de forma tan activa.
Por cierto, doctor Gillen,
en sus entrevistas con Peter Jürgens,
el asesino en serie que mencionaba,
creo que le contó
que un amigo le había pedido
cometer el asesinato.
La memoria me falla.
¿Podría recordarme, por favor,
el nombre del amigo de Jürgens?
Posdata:
usted fue uno de los estudiantes
más brillantes de su época,
pero tenía un compañero
que competía con usted
por el primer puesto.
Él siguió
por el camino de la neurocirugía,
pero ahora es sospechoso
de ser un asesino en serie.
¿Podría decirme si sabe algo de él,
por insignificante que parezca?
¿Qué tipo de persona es?
¿Dónde se encuentra ahora?
Me refiero al doctor Tenma".
Usted es el policía de entonces.
Bueno, ahora soy detective privado
y hago otras cosas.
Siento recordarle algo tan duro,
pero me gustaría volver a preguntarle
por el caso de "la voz de Dios",
en el que su madre fue víctima.
Por supuesto.
Ya han pasado cuatro años
y la policía lo ha dejado de lado.
¿Schuwald?
Sí.
Creo que su madre era
el ama de llaves de una persona rica.
Sí, pero eso fue hace 20 años.
¿Hubo algún motivo para que renunciara?
En esa época no gozaba de buena salud.
Solo aceptaba trabajos en el barrio.
¿No tendría algún problema
con el señor Schuwald?
Imposible.
De hecho, a ella le encantaba leer poemas.
Decía que, cuando el señor Schuwald veía,
a veces leían juntos en voz alta.
Ah, venga por aquí.
¿Lo ve? Eche un vistazo.
Los he guardado
porque son recuerdos de mi madre.
Todas las antologías de poesía
fueron regalos
que le hacía el señor Schuwald.
El exinspector a cargo del caso
del asesinato del director de Dornach
ahora es detective privado…
Quería volver a hablar con usted
por ser su antiguo secretario.
Quiero saber
si tenía problemas con alguien.
¿Enemigos del director?
Ya le dije que, si empezaba a nombrarlos,
no acabaría nunca.
Las empresas en bancarrota
por culpa del director Gauck
debió investigarlas la policía
hace mucho tiempo.
Hay una persona adinerada
con más influencia en Baviera, ¿verdad?
¿Qué relación tenían?
¿Se refiere al señor Schuwald?
Bueno, está claro.
Fueron eternos rivales.
¿Usted lo sabía?
¿El qué?
Schuwald estuvo en bancarrota dos veces.
La segunda fue debido
a la competencia agresiva del señor Gauck.
En otras palabras, su director
sacó del juego al Sr. Schuwald.
Pero Schuwald había hecho
lo mismo con él anteriormente.
¿Se odiaban?
Pues claro.
Solía haber problemas
si coincidían en alguna fiesta.
Sacaban sus emociones a flote
cuando discutían.
¿En serio?
Sí, eran personas muy frías.
Discutían solo entre sí
porque nadie estaba a su altura.
Más que rivales,
eran más bien amigos.
¡Tened cuidado!
Sí, él conocía a Hans muy bien.
Fue uno de los asesinados
en el caso de "la voz de Dios".
Era buen tío. Qué lástima me da.
¿Tan majo era Hans?
Sí, solía invitarlo a beber.
Trabajaba
como chófer de Schuwald, ¿verdad?
Eso dicen,
pero eso fue hace 30 años.
¿Y sabe por qué lo despidieron?
Porque Schuwald estaba en bancarrota.
Ah, de acuerdo.
Entonces no tenían ningún problema.
Escúcheme.
Yo busco proteger el honor de Hans.
Daba igual si eras un rico asqueroso
o un pobre como nosotros.
Él era un buen tío y salía contigo
sin importar quién eras.
Él solía decir
que fue quien enseñó al rico
a observar aves.
¿Observar aves?
Sí, lo llamaban "el Vampiro",
pero, cuando iba al bosque,
se emocionaba como un niño.
Han pasado ya dos años,
pero, cada vez que pienso en mi marido…
Mi marido era un hombre serio.
No había motivo para tenerle rencor.
Sin embargo, lo asesinaron de una manera…
Me lo puedo imaginar.
Perdóneme. Creo que su hermano era…
Sí, de pequeño estuvo en un orfanato.
Fue pasando por casas de acogida
y llegó a ser contable a pesar de todo.
El señor Schuwald le pidió que fuera
su contable, ¿verdad?
Sí, muchas veces.
Él siempre lo rechazó.
Iba bastante liado
con todo el trabajo que tenía,
pero decía que tenían
una visión diferente del dinero.
Mi marido insistía en que fuera legal.
Gracias por cooperar.
¿Podrán dar con el culpable?
Haré lo que pueda.
Lo atraparé, sea como sea.
Adiós.
¿Sabe cómo lo conoció su marido?
Ah, me dijo que fue en el bosque.
¿En el bosque?
El señor Schuwald todavía podía ver.
Se lo encontró en el bosque.
¿Y qué hacía en un sitio así?
Observaban aves.
Después, quedaban muchas veces.
Observar aves.
Emocionado como un niño.
Leían juntos en voz alta.
Amigos…
¿Está bien?
Sí, estoy bien. Gracias.
Qué manera de conducir.
Parecía que querían atropellarlo.
Doctor Reichwein,
he recogido todas las pruebas.
Es exactamente como dijo el otro día.
Muchos de los casos
que tenía como inspector
iban todos en la misma dirección.
El asesinato de "la voz de Dios",
el asesinato del director de Dornach,
y el asesinato del contable.
A simple vista,
son casos no relacionados entre sí.
No siguen el mismo modus operandi.
No hay relación entre las víctimas.
Tampoco hay ninguna relación económica.
Pero había un hecho
que no estaba registrado.
Había algo que conectaba todo.
Cada una de las muertes
dejaba solo a Schuwald.
Hay algo más en común.
En el asesinato del director,
justo antes del crimen,
el señor Gauck dijo que se iba
a una reunión importante.
La persona con la que se iba a ver,
el nombre del dios escrito
en las paredes de "la voz de Dios"…
El asesinato en serie de parejas,
el único caso
que no parece estar relacionado…
El nombre del culpable lo dijo
uno de los sospechosos, el médico japonés.
Todos son la misma persona.
Johan.
Un antiguo alumno mío,
un psicólogo criminal,
investigaba a un asesino en serie
que había matado por petición de un amigo.
Me lo cuenta en esta cara.
El nombre de ese amigo también era…
Johan.
Es un nombre común.
La conexión entre los casos
no es más que una suposición,
pero, si resulta ser verdad,
ese tal Johan habría cometido
esos asesinatos en serie
durante los últimos cuatro años para dejar
a Schuwald totalmente solo.
Y, casualmente,
la madre del hijo de Schuwald,
Margot Langer, también murió.
Y resulta que Fahren, el estudiante
que decía ser hijo de Schuwald,
se suicidó
cuando apareció el hijo de verdad.
Si existe de verdad,
¿dónde estará Johan ahora?
Vale, ¿Johan también anda por aquí?
Hola, Johan.
Mira qué día tan bonito hace hoy.
Sí, hace muy buen día.
¡Es muy cercano a Schuwald!
Subtítulos: Náder Barakat