¿Hubo cambios en el paciente?
No, pero…
¿Cuál es su presión y pulso?
Dr. Tenma,
¿y la operación del alcalde Roedecker?
Comencemos la cirugía.
Sí, señor.
Cierto. ¿Cómo se llama el paciente?
¿Qué?
¿Cómo se llama?
Sí, veamos…
Ni siquiera sabemos su nombre.
Todo estará bien. Aguanta.
Yo te salvaré.
Mátalo…
¡No encuentro a los gemelos
por ningún lado!
¿Los buscaste bien?
¡Claro que sí!
¡Los busqué por todos lados!
Quizá estén jugando a las escondidas.
¿"Quizá estén jugando a las escondidas"?
¡Tenma cobarde!
¡Tenma cobarde! ¡Gallina!
¡Esconderte no te servirá de nada, Tenma!
Si te escondes por demasiado tiempo,
te volverás a orinar.
Niños, ¡ya es tarde!
Es hora de volver a casa.
- ¡Está bien!
- ¡Bien!
- ¡Nos vemos mañana!
- ¡Adiós!
Adiós.
- ¡Hasta luego!
- Adiós.
¿Y yo qué?
Chicos, aquí estoy.
¡Vengan a buscarme también!
¡Aquí estoy!
¡Vengan a buscarme!
¿Tenma cobarde?
¿Qué le gustaría hacer?
El hombre que vino en la tarde
sigue en la puerta principal.
¿Quién es?
Era el psiquiatra de Richard Braun,
el detective que contratamos.
Le diré que se vaya.
Karl.
Ya no puedo ver.
Descríbemelo.
Sí, señor.
Es un hombre mayor.
¿Qué piensas de él?
No parece una mala persona.
También parece estar bastante desesperado.
Ya veo.
Gracias por recibirme, señor Schuwald.
No tengo tiempo para cortesías,
así que dejémoslas de lado.
Dígame a qué vino.
Yo tampoco tengo mucho tiempo.
Pero depende de usted
si esta conversación termina rápido.
¿Vino a hablar de él?
¿Qué?
Me refiero a Johan.
Parece que tenía razón.
Supuse que algún día
llegaría alguien como usted.
Vino a resolver el misterio.
¿El misterio?
Ese chico es demasiado perfecto.
La gente que puede ver
probablemente no lo note.
Pero yo puedo sentir
que estoy en presencia
de alguien demasiado perfecto.
Puedo sentir que no es de este mundo.
Claro que es de este mundo.
Todo está escrito aquí.
Es una muestra de su pasado.
Se lo leeré, y verá que no es una ilusión.
"Todo empezó en 1986,
cuando un niño llegó a un hospital
con una herida casi fatal".
Y luego se acercó a usted.
Richard, mi amigo que murió…
No, que fue asesinado, tenía una teoría.
Creía que era Johan
hizo que Fahren fingiera ser su hijo.
Pero cuando apareció Karl,
su hijo verdadero,
cambió sus planes y se aferró a él.
Y luego hizo que Fahren se suicidara.
¿Por qué se permitió
reunirse con su hijo perdido?
¿Cuántas personas cercanas a usted
murieron estos últimos años?
Su chofer de muchos años.
La criada que le leía libros.
El contador con el que observaba aves.
Están todos muertos.
Johan los asesinó a todos para aislarlo
y luego llenar el vacío que sentía.
Por favor, ayúdeme.
Expongámoslo por todo lo que hizo.
Si no lo hacemos,
el doctor japonés Tenma terminará…
Dijo que Johan está jugando con nosotros
como si fuéramos hormigas.
Sí.
¿Una fila de hormigas?
¿Sabe cómo me dice la gente?
Sí, me llaman el Vampiro de Baviera.
Me enorgullecía que me dijeran así.
Cuanto más perseguía mis intereses,
más grande se volvía…
el monstruo que tengo adentro.
Pero míreme ahora.
Mi apodo es impresionante,
pero ahora soy un anciano decrépito.
Ahora que lo pienso,
yo también quería matar
esa fila de hormigas
de la misma forma.
Puedo ver que está intentando convertirse
en la persona que yo quería ser.
"¿Quién es como la bestia?
¿Quién podrá luchar contra ella?".
¿Es del libro del Apocalipsis?
Lo único que puede vencer a la bestia
es otra bestia aún más feroz.
Papá.
¿Sí?
¿De qué hablaron toda la noche?
Dime, ¿dónde está Johan?
Dijo que irá directo a la ceremonia
después de salir
de la oficina de Esterhofen.
Papá, te ves muy cansado.
Quizá deberíamos cancelar.
No, preparémonos para salir.
Mátalo…
Dr. Tenma, no es su culpa.
Solo hizo su trabajo como doctor.
No tiene la culpa.
Siga con su vida, por favor.
Y salve a tanta gente como pueda.
Nina…
Qué lástima.
¿En verdad vas a renunciar?
Ya te habías acostumbrado al trabajo.
Le agradezco todo lo que hizo por mí.
Avísame si vuelves por aquí.
Lo haré. Adiós.
Era una chica tan agradable.
¿Aló? ¿Se encuentra Lotte Frank?
No está en casa por el momento.
Ya veo. ¿Puedo dejarle un recado?
Me iré de Múnich
en el tren de las 3:00 p. m.
Muy bien. Se lo diré. ¿Quién la llama?
Nina.
Nina Fortner.
Ya llegó.
Su auto llegó por la entrada trasera.
Por fin llegó el Vampiro de Baviera.
Cállate. Te oirá.
¿Ya viste quiénes vinieron?
Claro.
Personas importantes
de Baviera, Japón y Europa,
además de diplomáticos y políticos.
Cuesta creer que es
solo una ceremonia de donación de libros.
Dicen que cada movimiento
del señor Schuwald
afecta a todas las economías de Europa.
Y rara vez aparece en público.
Es esperable que haya venido tanta gente.
Pero esta donación
tan repentina de su colección,
¿no será un regalo de despedida?
Oye, no digas esas cosas.
Es el pilar de la economía de la UE.
Aún no puede retirarse.
Karl.
¿Sí?
Olvidé unos documentos.
Quiero que vayas a buscarlos.
¿Qué documentos?
Ve a buscarlos a la finca.
Están en el escritorio de mi estudio.
Pero, papá…
Johan llegará pronto.
Déjale el resto a él.
Está bien.
¿Qué está pasando con la investigación?
Está progresando muy bien.
¿"Muy bien"?
Creí que se tomaría
la investigación en serio.
Por eso le dije
que Tenma estaba en Múnich.
Pero ¡no ha hecho nada!
¿Ya investigó a Johan Liebert,
el secretario de Schuwald?
¡Él es sin duda la persona
detrás de todos estos asesinatos!
¿Me está escuchando?
Si no hace algo,
¡Tenma intentará acabar
con todo esto él mismo!
No se preocupe.
La investigación
está avanzando sin problemas.
Adiós.
¡Johan existe! ¡Está aquí!
¡Tiene que detenerlo!
Habla como un verdadero
psicólogo criminal.
En eso tiene razón.
No hay duda de que Johan existe.
Johan existe…
en la mente de Tenma.
¿Lograste sacarle más información?
No, solo repite la misma historia.
El rifle es un Mauser SR93.
Se lo vendió a un japonés.
¿Lo seguimos interrogando?
No, probablemente sea todo lo que sabe.
Bien.
¿El Mauser SR93
no es un rifle de francotirador?
Así es. Uno de alta precisión.
¿A quién diablos quiere matar con eso?
Soy Tenma.
Conseguí un rifle de francotirador
de alta precisión.
Soy Tenma.
Y también soy…
Soy Johan.
¿A quién le dispararía?
Maté al director del hospital
y a los demás.
Maté a muchas parejas de mediana edad.
¿A quién mataré ahora?
Soy… el caos.
Disfruto del caos.
Debería comer algo.
Tienes razón. Gracias, Dieter.
Estaré bien. No te preocupes.
No me rendiré tan fácilmente.
Cuando trabajé
como médico de la guardia fronteriza,
entrené tanto física como mentalmente.
Haré lo que sea para salvar a tu amigo.
¡Lo que sea!
No subestimes a un exmédico policial.
Veo que te esforzaste
para prepararme este desayuno.
Muchas gracias.
No se puede pelear con el estómago vacío.
¡Eso es!
¿Descubrió algo?
¡Es la ceremonia
de donación de libros de Schuwald!
¿Cree que Tenma está ahí?
¡Quédate aquí, Dieter!
¡No me sigas!
Es Schuwald.
¿Qué?
Quiero hablar con Hans Georg Schuwald.
Contáctalo.
Está bien.
Creo que estará en la biblioteca
de la Universidad de Múnich
para una ceremonia de donación de libros.
- Envía un equipo de inmediato.
- ¿Qué?
El objetivo de Tenma es Schuwald.
Honremos al hombre que donó
esta generosa colección a la biblioteca.
Denle una cálida bienvenida
al señor Hans Georg Schuwald.
¿Dónde está Johan?
¿Está mi secretario?
¿Qué?
Ahí está.
Así que vino.
Yo lo traje de vuelta a la vida.
Le devolví la vida a ese monstruo.
¡Nina!
Lotte, ¡viniste!
Perdón.
Lo intenté, pero dudo que encuentre
a la persona que estoy buscando aquí.
Es una lástima.
Justo nos estábamos haciendo amigas.
Son gemelos, ¿cierto?
Lo son, ¿cierto?
¿Qué tiene este libro de ilustraciones?
¡Se desmayó cuando lo vio!
¿Qué libro?
Mátalo…
Subtítulos: Juan Gutiérrez