El incendio en la biblioteca
de la Universidad de Múnich
provocó cinco muertes y 34 heridos.
Los equipos aún están buscando
a personas desaparecidas.
Estas son las declaraciones
de algunos sobrevivientes.
Antes de darme cuenta,
estábamos rodeados de llamas.
Estaba lleno de humo, y no podía respirar.
Creí que moriría.
Un hombre asiático nos salvó.
¿Se encuentra bien?
¡Le disparó a las bisagras
y nos abrió la puerta!
Si no fuera por él,
habría muerto mucha más gente.
La policía determinó que el incendio
fue iniciado intencionalmente
con queroseno y gasolina.
También comunicó que harán lo posible
para hallar al culpable.
Se quemó todo.
Era una gran fortuna de sabiduría,
pero ahora son solo cenizas.
¿Había huellas dactilares en el rifle?
Dudo que encontremos alguna
después de este incendio,
pero sin duda es un Mauser SR93,
como el que compró el japonés
que creemos que es el doctor Tenma.
Aunque es poco probable
que hallemos pistas del pirómano.
Toda escena tiene pistas.
¿Qué?
Encontré un gemelo.
Envíalo a análisis.
Bien.
Alguien estuvo aquí.
No existe ninguna persona
que pueda estar
en algún lugar sin dejar rastros.
Si pueden hacer eso,
entonces no son humanos.
Y si, por casualidad,
no dejaran ningún rastro,
¿qué serían?
Un demonio.
Pero los demonios no existen.
Por lo tanto,
es posible arrestar al culpable.
¿Puedo hablar con Schuwald?
Está en cuidados intensivos.
Sus quemaduras no eran tan graves,
pero no están dejando
que reciba visitas por su edad.
- Vamos.
- ¿Qué?
¡No puedo permitirlo!
¡No puedo dejar que lo vean!
Está consciente, ¿no?
Solo necesitamos unos minutos.
¡El señor Schuwald
está en estado de choque!
Debe descansar por ahora.
¿Quién es él?
Es el hijo del señor Schuwald.
Lamento lo que le pasó a tu padre.
Soy Lunge de la BKA.
Ya le pedí a la policía
que buscaran a un sospechoso.
¿Quién es él?
Es el hombre
que intentó asesinar a tu padre.
¿En verdad no lo conoces?
No, pero quizá fue esta otra persona.
¿Otra persona?
Sí, eso es lo que quería decirles.
¡Tienen que encontrar a Johan Liebert!
Johan Liebert…
¡Johan también estuvo
en la ceremonia con mi padre!
Pero no lo encuentro por ningún lado.
Johan.
Johan Liebert.
Muy bien.
Empezaremos a buscarlo de inmediato.
Este es el lugar
que alquilaba Johan Liebert.
Se fue hace un par de semanas.
La Facultad de Derecho
no tenía registros de él.
No era un estudiante.
¿Contactaste a sus padres
que viven en Offenbach?
No logré conseguir información de ellos.
Casi nunca se juntan con sus vecinos.
¿Quieres que busquemos
huellas dactilares aquí?
- Dudo que encuentres alguna.
- ¿Qué?
No hay señales de su presencia.
Nunca había visto algo así.
Pareciera que nadie
hubiera vivido aquí nunca.
Sí.
Soy Johan.
Soy Johan Liebert.
¿Quién soy?
Estuve en este lugar.
Pero no existo.
¿Acaso soy un demonio?
Menos mal que no fue grave, Nina.
Lamento haberte preocupado, Lotte.
Bueno, pues me preocupaste mucho.
Seguían sacando a gente de ahí,
pero no te veía salir.
Me dio mucho miedo.
Pero, con esas heridas,
me sorprende
que hayas escapado por tu cuenta.
Los bomberos dijeron lo mismo.
Alguien me ayudó.
¿Alguien te ayudó?
Fuiste la última persona en salir.
Un hombre japonés…
¿Llevaron a un doctor japonés
a uno de los hospitales?
Había varios japoneses,
pero todos eran hombres de negocios.
Eso no es posible.
¿Qué?
Estaba atrapada bajo una cortina
cuando me encontró.
¡Nina!
Estoy segura.
Estuvo ahí.
Los asistentes a la ceremonia mencionaron
que les dijo que evacuaran
justo antes de que empezara el incendio.
¿Por qué hizo eso?
Debió darse cuenta de que pasaría algo.
¿No es así, señor Schuwald?
Creo que ya es suficiente.
Por cierto, ¿conoce a este hombre?
¿Puede verlo a esta distancia?
Es el hombre que intentó asesinarlo.
Algunos testigos
dicen que estuvo en la biblioteca.
Los mismos testigos
también dicen que los ayudó a escapar.
Ya es suficiente. Terminen con esto.
Si recuerda algo,
llámame enseguida por favor.
Una cosa más.
¿Sabe dónde está
su secretario Johan Liebert?
¡Suficiente! ¡Váyanse ahora!
Está completamente senil.
Bueno, es entendible
después de haber pasado por algo así.
Supongo que este es el fin
del Vampiro de Baviera.
- No.
- ¿Qué?
Lo entendió todo.
Se le notaba en los ojos.
¿En serio?
Hablemos con otros testigos.
¿Anotaste las víctimas?
Sí.
¿Qué crees que esté pasando?
Dicen que los rescató
una persona parecida a Tenma.
¿Crees que sea un caso
de personalidades múltiples?
"Nina".
"Nina Fortner".
¿Te suena ese nombre?
Nina Fortner fue dada de alta esta mañana.
Le dio una dirección falsa a la policía.
¿Qué hay de los registros del hospital?
Iré a revisar.
Nina Fortner.
Como la hija de los Fortner
que asesinaron en Heidelberg.
Actualmente, está desaparecida.
Gracias por contarme
esa historia tan dolorosa.
Coincide perfectamente
con la historia de Tenma
de los últimos diez años.
¿Tenma?
Así es.
Pasó por aquí
mientras investigaba estos casos.
Luego se fue de pronto
para asesinar a Johan.
Creo que Tenma fue ese día
a la biblioteca para asesinarlo.
Por eso fui.
Pero me encontré con el incendio.
No sé si Tenma estaba ahí,
mucho menos Johan.
Escúchame, Nina.
Debes dejar de perseguir a Johan.
Es demasiado para ti.
Aunque la policía tampoco es mucha ayuda.
Debemos proceder despacio
y con cuidado en esta batalla.
Algún día, la verdad saldrá a la luz.
No te preocupes. Nosotros te ayudaremos.
Debes estar agotada.
¿Por qué no descansas aquí?
Estuvo ahí.
¿Qué?
Definitivamente estuvo en la biblioteca.
Tenma estuvo ahí.
Deberías comer algo.
Gracias, Dieter.
Son rollos Kaiser.
Les puse jamón asado y queso gouda.
Son los favoritos de Tenma.
Gracias.
Qué rico.
¿En serio?
Sí, la comida rica te hace sentir mejor.
Tenma siempre decía eso.
Me gustaría verlo.
Me gustaría ver a Tenma.
A mí también.
El clima se está poniendo agradable.
¿Qué tal si hacemos un viaje
cuando estés mejor?
¿Qué te parece ir a Asia?
Sería un buen cambio de ritmo.
Deberías tomarte las cosas
con más calma ahora.
Papá, ya trabajaste lo suficiente.
Un puente…
¿Qué?
Tres ranas…
¿Qué estás intentando decir?
Había tres ranas.
¿Qué?
Sus ojos…
¿Sus ojos?
Pude ver el infierno
en sus ojos.
en los ojos de un ser humano.
Karl.
¿Sí?
Quiero que le envíes un mensaje a alguien.
Está bien.
Está esperando en Dresde.
¿En Dresde? ¿Cuál es el mensaje?
Bien.
¿Quieres que le dé ese mensaje
al hombre que está esperando en Dresde?
¿Quieres que vaya ahora?
Bien, iré de inmediato.
Karl.
Tu madre me odiaba, ¿cierto?
No.
No te odiaba.
Karl, cuando regreses de Dresde,
¿te quedarás conmigo?
Sí.
Tengo miedo.
¿A qué le tienes miedo?
No sé por qué, pero tengo mucho miedo.
Trata de recordar.
Pero tómate tu tiempo. No te sobreexijas.
Recuerdo un pueblo
como de los cuentos de hadas.
¿Como de los cuentos de hadas?
¿Dónde está ese pueblo?
¿Qué sentiste cuando viste este libro?
Cualquier cosa podría ser útil.
Con cuidado.
Solo un poco más.
¡Basta, por favor!
Tres ranas…
Había tres ranas.
¿Tres ranas?
¿Ranas?
¿De qué estás hablando?
Una imagen.
¿Una imagen?
¿Está en este libro
que hizo que Johan se desmayara?
No hay ningún dibujo
que tenga tres ranas en ese libro.
¿Dónde la viste?
Es suficiente.
Eso es todo por hoy.
Bien.
Fue un error pensar
que el inspector Lunge nos ayudaría.
Tienes razón.
Creo que deberíamos cambiar de estrategia.
Deberíamos hablar con sus superiores
la próxima vez que les llevemos pruebas.
Y solo deberíamos llevarles pruebas
que hayamos investigado bien.
Pero ¿cuánto deberíamos demorarnos en eso?
La información actual
que tenemos sobre Johan
es vaga y muy escasa.
Como trabajó para él,
Schuwald debe tener algo de información.
Pero aún no está recibiendo visitas.
¿Qué hay de su hijo, Karl?
Se fue hace dos días.
No logro contactarlo.
No es nada concreto,
pero algunos testigos dijeron
que un asiático los ayudó a escapar.
Si encuentran las huellas dactilares
de Tenma en el rifle,
ningún testigo podrá salvarlo.
¿Cuánto debemos esperar?
¡No hay tiempo!
Cuando salga la verdad,
y la policía actúe,
para entonces…
Tenma ya habrá…
Nina.
Lo siento.
Entiendo muy bien cómo te sientes.
Perdí a mi buen amigo Richard
en todo esto.
Tenía un futuro brillante por delante.
Pero Johan acabó con ese futuro.
No me rendiré.
¡Nunca!
Bien, comamos.
Tres ranas…
Un pueblo
como los de los cuentos de hadas.
¡Ya sé lo que es!
Dieter.
Iré contigo.
No digas tonterías. No puedes ir.
Tienes que quedarte aquí, ¿bien?
Dale las gracias
al Dr. Reichwein de mi parte.
Adiós.
¡Dieter!
Quiero verlo.
¡Quiero ver a Tenma!
DRESDE, SAJONIA
Tres días y aún nada.
Debo esperar en la plaza de la estación,
pero este lugar es enorme.
Parece que no podré encontrar
al hombre que mencionaste, padre.
Karl.
Eres Karl, ¿cierto?
¿Quién eres?
El hombre que intentó asesinar a tu padre.
Eso te dijo la policía, ¿no?
Sí.
Te observé
desde ese edificio por tres días.
Parece que la policía no te siguió.
Dame el mensaje.
Aguante. Ya casi salimos.
Vete de aquí. La policía llegará pronto.
Pero…
Ve a Dresde.
Espera en la plaza de la estación.
Mi hijo Karl te llevará un mensaje.
Dame el mensaje.
Aquí está.
"Puente Cedok. ¿Las tres ranas?".
Mi padre también me dijo esto.
"Si el monstruo que buscas
tiene un gemelo…".
La madre de los gemelos
sigue viva en Praga.
Subtítulos: Juan Gutiérrez