- ¿Dónde está la escena?
- Aquí abajo.
- ¿Y las víctimas?
- Son tres hombres.
Investiguen los alrededores.
¿No deberíamos esperar
a que llegue el detective Kratkiy?
¡Yo estoy a cargo!
Detengan a cualquier persona extraña.
- ¿A qué personas?
- ¡A quien se vea sospechoso!
Pero…
¿No quieres obedecerme porque soy novato?
¡Ve!
Soy el detective Suk.
Es una escena brutal.
Inspector Zeman…
Lo asesinaron a golpes.
No puedo ni reconocerle el rostro.
Dudo que lo hubiéramos identificado
de no ser por su identificación.
POLICÍA DE PRAGA
Hay otras dos víctimas masculinas.
Aún no los identificamos.
A uno le dispararon en la cabeza.
Al otro lo mataron a golpes
como al inspector Zeman.
¡No toquen nada!
¡Detective Suk!
No he encontrado a ningún sospechoso…
¡Estoy harto!
¡Se burlan de mí solo porque soy novato!
¡Esos malditos oficiales
ni siquiera aceptan mis órdenes!
No te obedecerán si no te respetan.
Así es.
¿Qué dijiste?
Vomitaste en la escena, ¿no?
No aceptarán órdenes
de un detective así de patético.
Ver programas de detectives
no es lo mismo que trabajar como uno.
Jan era muy entusiasta,
incluso en la universidad.
¿Qué saben ustedes?
No saben lo bien
que me trataba el inspector Zeman.
Cuando empecé, no sabía hacer nada,
pero él me enseñó
a ser un detective de verdad.
¡Lo respetaba con todo mi corazón!
¡Juro que vengaré su muerte!
¡Encontraré a su asesino
aunque deba hacerlo solo!
- Bueno…
- Debemos trabajar temprano mañana.
¿De qué hablan?
¡Acompáñenme un rato más!
La razón por la que pueden vivir
y trabajar a salvo
es porque yo lucho por la justicia.
- Toma. Bebe más.
- ¡Ya basta!
Trabajamos todos los días
para preservar la justicia,
pero nos terminan matando.
No puedo soportarlo.
No tiene sentido.
¿Qué pasa?
Es la mujer del supermercado.
¿Quién?
La vi dos veces en el supermercado
al que voy luego del turno nocturno.
No me atreví a hablarle,
y ahora me la encuentro aquí.
Oye, ¡no lo hagas!
Una belleza como ella nunca te hablará.
Disculpa.
Hola. ¿Te acuerdas de mí?
Supongo que no.
Pero yo sí me acuerdo de ti.
Soy Jan Suk.
No soy un tipo raro ni nada por el estilo.
Quizá no lo parezca, pero soy detective.
Espero que eso no te asuste.
Estoy fuera de servicio.
Es mi tiempo libre.
Lo más seguro es que no funcione…
Pero podríamos ayudarlo un poco.
Perdón por entrometernos.
Nuestro amigo está muy deprimido.
¿Podrías conversar con él un rato?
Le pasó algo terrible a su superior.
Ha estado llorando sin parar.
¡No estaba llorando!
Era la persona más amable que conozco.
Quería ser como el inspector Zeman.
Juro que atraparé a su asesino.
Juro que lo atraparé…
Disculpa. No he parado de hablar.
No te preocupes.
Debes atrapar a su asesino
para honrar su memoria.
Ya te conté mucho sobre mí,
pero no me has contado nada de ti.
¿Cómo te llamas?
No sé cómo me llamo de verdad.
¿Qué? ¿Es broma?
Ya sé. Voy a adivinar cómo te llamas.
Después de todo, soy detective.
Déjamelo a mí.
Vamos, te llamas…
Ni siquiera yo sé cómo me llamo.
Es imposible que lo adivines.
Lo único que sé de mí es…
Puente Cedok y las tres ranas.
Eso es todo.
¡Espera un poco!
¿Puedo verte de nuevo…?
Te dije que era inútil.
Está fuera de tu nivel.
Identificamos a los dos hombres
que asesinaron con el inspector Zeman.
Uno es Chesmir Marat.
Y el otro es Yakov Suachek.
Ambos eran sargentos
de la antigua policía secreta checa.
Tras la caída del socialismo,
trabajaron
para organizaciones clandestinas.
Analizamos
las manchas de sangre de la escena
e identificamos la presencia
de sangre de una cuarta persona.
Su grupo sanguíneo es AB+.
A juzgar por la cantidad de sangre,
presumimos que está gravemente herida.
Estamos buscando a quién le pertenece.
Detective Suk.
¡Suk!
¿Sí?
¿Qué estás mirando?
Estamos buscando al asesino
de nuestro querido colega,
¡y tú estás soñando despierto!
Lo siento mucho.
En fin.
Como ya mencionaron,
un testigo vio a un hombre
salir de la escena del crimen.
Era un hombre alto y delgado.
Parecía turista,
y llevaba un bolso grande.
Hagan todo lo posible por encontrarlo.
¿Dónde estará?
Supongo que no vendrá de nuevo.
Hola, detective.
¿Encontraste a la persona
que asesinó a tu amigo?
No.
Es una lástima pensar
que el asesino sigue libre.
Antes de su muerte,
el inspector Zeman se trasnochó
investigando un asesinato.
¿Qué asesinato?
El de un anciano que operaba
un orfanato clandestino.
También mataron a su criada.
A la mañana siguiente,
interrogó a la persona que los encontró.
¿Quién era?
¿Quién los encontró?
Bueno, parecía una buena persona.
Era alto y delgado,
y tenía un bolso muy pesado.
Espera.
Un tipo alto, delgado,
y que llevaba un bolso.
¡Podría ser él!
¿Y sabes dónde está?
Creo que puedo averiguarlo.
Llamaré a la estación.
¿Aló?
¿Qué?
Buena suerte, detective.
¿Aló?
Oye, ¡espera un poco!
Puente Cedok y las tres ranas.
El puente Cedok
está en la parte antigua de Michalska.
¿Las tres ranas?
Aquí es.
¡Seguro podré encontrarla aquí!
¿Se fue?
¿Cuándo?
Veamos. El señor Grimmer…
Se fue hace dos días, en la mañana.
No cabe duda.
Grimmer asesinó al inspector Zeman
y se quedó en esta habitación.
¡Maldición!
¿Por qué no me di cuenta antes?
Inspector Zeman, atraparé a su asesino.
¡Se lo juro!
Suk, ¿qué haces aquí?
Le pregunto lo mismo,
detective jefe Patera.
Ya veo.
Me impresiona
que lo hayas resuelto por tu cuenta.
Gracias.
Creí que sería el primero
en resolver el asesinato del inspector,
pero veo que también avanzó mucho.
Pues, sí lo resolviste. Bien hecho.
Gracias.
Sin embargo, me gustaría
que mantuvieras todo esto en secreto.
¿Qué?
¿No deberíamos atrapar
a Grimmer cuanto antes?
Este caso es un poco más complejo
de lo que crees.
¿Qué?
No sabes del caso ultrasecreto
que estaba investigando, ¿cierto?
¿Estaba trabajando
en un caso ultrasecreto?
Estaba identificando a miembros
de la antigua policía secreta checa
que falsificaron sus expedientes
para entrar a la policía de Praga.
¿La antigua policía secreta checa?
Las otras dos víctimas
eran expolicías secretos.
Solo yo, el jefe y algunos más lo sabemos.
Si te metes en esto, también te matarán.
No le cuentes a nadie, ¿bien?
Entonces, ¿qué hago?
Veamos.
Grimmer podría regresar aquí,
así que vigila el hotel.
Sí, señor.
Por cierto, ¿tienes novia, Suk?
¿Qué?
Estabas soñando despierto
en la reunión de esta mañana.
No es mi novia.
Es una chica que va al bar que frecuento.
¿Es linda?
Bueno, sí.
¿Por qué no me la presentas?
¿Dónde está el bar?
¿Que se la presente? Bueno…
¿No dijiste que no era tu novia?
Bueno, sí, pero…
Suk no vendrá esta noche.
Vaya, qué sorpresa.
Sí que eres linda.
¿Quién eres?
Soy el superior de Suk. Me llamo Patera.
Me contó que había conocido
a una mujer muy linda en este bar.
Está trabajando hoy, así que no vendrá.
¿Por qué no bebes conmigo?
Espera.
Vamos, es solo un trago.
Oye, Suk.
Detective Janácek, buenos días.
El señor Patera me contó
sobre la lindura que tienes en la mira.
¿Fue al bar, señor Patera?
Sí.
No me diga que coqueteó con ella.
Cálmate, Suk. No te alteres tanto.
Todos saben que el detective Patera
tiene suerte con las mujeres.
No te preocupes.
Me ignoró por completo.
Si no pudo conquistarla,
eso quiere decir
que es muy difícil de conseguir.
Pero…
Me gusta conversar con ella.
Eso es todo.
¿Qué estás murmurando?
El jefe Farobek quiere que vayas
a la oficina del inspector Zeman.
Está bien.
Por cierto.
Me regalaron esto.
¿Quieres un bombón de whisky?
No, gracias.
¿Quieres uno, Suk?
Oye, Suk.
¿Sí?
No le cuentes a nadie lo del sospechoso.
Sí, señor.
Ya despejé su escritorio.
Solo quedan sus objetos personales.
Empácalos y llévaselos a su esposa.
Sí, señor.
¿Qué es esto?
Es la llave de su casillero.
¡Vaya! ¡Esto apesta!
¡Está lleno de camisetas y toallas usadas!
¿Documentos?
¿Qué es esto?
Son los expedientes
del personal de la policía de Praga.
Está hasta el mío.
No sabes del caso ultrasecreto
que estaba investigando, ¿cierto?
Estaba identificando a miembros
de la antigua policía secreta checa
que falsificaron sus expedientes
para entrar a la policía de Praga.
¿Qué?
No entiendo.
No están los expedientes
de los detectives Patera ni Janácek.
Es una cantidad inmensa de dinero.
Sí, comisario.
Muy bien, Suk,
¿qué supones de estos hallazgos?
Que el inspector Zeman
estaba haciendo una investigación interna
y que descubrió
que los detectives Patera y Janácek
eran miembros
de la antigua policía secreta checa.
Ya veo.
Lamento…
Lamento decir esto,
pero creo que el inspector Zeman
aceptó un soborno para guardar silencio.
Este es un problema muy grave.
Es una lástima.
Detective Suk.
¿Sí?
Quiero mantener esto en secreto por ahora.
Sí, señor.
Ya te contactaré.
Por ahora, sigue trabajando normalmente.
¡Sí, señor!
Maldición.
Esto resultó ser un gran desastre.
Fue un error subestimar
lo que un novato como Suk podía hacer.
Aún no encontramos
al tipo alto que asesinó a Zeman,
pero ahora tenemos otro problema.
¿Lo resolvemos con dinero
como lo hicimos con Zeman?
Si eso no funciona,
solo tenemos una opción más, ¿no?
De cualquier forma,
como los dejé unirse a la policía
sabiendo de su pasado,
debemos asegurarnos
de que esto no se sepa.
Solo debemos ocultar esto apropiadamente.
Me vendría bien un trago.
Tengo bombones de whisky.
No seas así.
Me los regaló esa lindura.
Tomen uno.
¿Qué pasa? Te ves deprimido.
Ya no puedo confiar en nadie.
¿Qué pasó?
Puedes contarme si quieres.
Creía en él.
Nunca imaginé que el inspector Zeman
sería capaz de algo así.
¿Qué pasó?
Creía en él.
Por ahora, la única persona
en la que puedo confiar…
eres tú.
Subtítulos: Juan Gutiérrez