Maldición.
Solo debemos ocultar esto apropiadamente.
Me vendría bien un trago.
Tengo bombones de whisky.
No seas así.
Me los regaló esa lindura.
¿Qué pasa? Te ves deprimido.
¿Qué pasó?
Puedes contarme si quieres.
Creía en él.
Nunca imagine que el inspector
sería capaz de algo así.
¿Qué pasó?
Creía en él.
Por ahora, la única persona
en la que puedo confiar…
eres tú.
Ha ocurrido un crimen terrible
en la estación de policía de Praga.
El comisario Hamrlík, el detective Patera
y el detective Janáček
fueron hallados muertos
por envenenamiento.
¿Por qué el asesino cometería
un acto tan descarado?
Hay rumores de que integrantes
de la policía de Praga
eran de la antigua policía secreta checa.
Es posible que estos asesinatos
expongan un escándalo mayor.
¡Alguien salió de la estación!
¿Ya saben quién es el asesino?
¿Es cierto que el veneno
era un relajante muscular?
¿Es cierto que el comisario Hamrlík
estaba involucrado con la policía secreta?
Bueno…
¿Está conectado
con el asesinado del inspector Zeman?
Aún estamos investigando todo eso.
Entonces, ¿creen que están relacionados?
No, como dije,
es una posibilidad que estamos…
Lo lamento, pero este detective
está a cargo de otro caso.
Aprende a guardar silencio. ¡Sal de aquí!
Sí, señor.
¿Cuándo darán una conferencia de prensa?
Cuando tengamos
información para compartir.
Tengan paciencia.
¿Por qué demoran tanto?
¡Ya me tienen harta!
¿Deben interrogarlos de nuevo?
Lo siento mucho.
Me ordenaron investigar
todo el caso de nuevo.
Acabo de hablar con los niños
de los otros orfanatos.
Intente ponerse en sus lugares.
Presenciaron la muerte
de la criada y del señor Petrov,
quien era como un padre para ellos.
Algunos todavía tienen pesadillas.
Ojalá olvidaran todo eso lo antes posible.
Pero dudo que logren hacerlo.
¡Asesinaron a sus seres más queridos!
Le daré 15 minutos por niño.
Y no les haga preguntas gráficas.
¿Entendido?
Sí, vivir allá era muy divertido.
El señor Petrov y Anna
eran buenas personas.
Ya veo.
¿Puedo preguntarte sobre ese día?
¿El señor Grimmer había ido antes?
No, esa fue la primera vez.
¿Sabes por qué fue?
No sé.
¿Se llevó bien con el señor Petrov?
No parecía que se llevaran bien, pero…
Pero ¿qué?
Hablaron de cosas complicadas.
Ustedes hablan un poco de alemán, ¿no?
¿De qué hablaron?
Dijo que no tenía licencia.
Y que lo denunciaría a la policía.
- ¿Eso dijo el señor Grimmer?
- Sí.
Y dijeron palabras
como "educación" y "experimentos".
¿"Experimentos"?
¿Qué más?
Bueno…
Está bien si no recuerdas, Honza.
También dijeron "Kinderheim 511".
¿"Kinderheim 511"?
¿Sabes qué es eso?
No.
¿Y usted?
No creo haber escuchado ese nombre acá.
Dime, ¿cómo era el señor Grimmer?
¡Era muy agradable!
¿Tú también lo crees?
¡Jugamos fútbol!
Aunque no era muy bueno.
Pero parecía que lo estaba pasando bien.
Se cayó de trasero
cuando intentó cabecear la pelota.
Debe ser peor que Honza.
Además…
Escuché que eras
el líder en el orfanato, Antonin.
No diría que era el líder.
Solo era mayor que los demás.
¿Me cuentas sobre ese día?
¿Sobre el señor Grimmer?
Honza e Izzy me dijeron
que les preguntó sobre él.
Sí. ¿Qué puedes decirme de él?
Era agradable.
¿Cree que el señor Grimmer los mató?
No, no estoy preguntando por eso.
El señor Grimmer no es el asesino.
Estaba jugando fútbol con nosotros.
Ya los habían asesinado cuando volvimos.
Ya le dije todo esto a la policía.
Cuando volvimos,
vi salir a una hermosa mujer rubia.
¿Lo van a arrestar?
¿A quién?
Al señor Grimmer.
No, aún no sabemos quién lo hizo.
Lo veré pronto.
Quedamos en juntarnos en cierto lugar.
¿Me dirás dónde?
Sí.
¿Estás seguro?
Podríamos arrestarlo.
Está bien. Él nunca mataría a nadie.
- Hola.
- ¡Hola!
Tanto tiempo.
¿Han estado bien?
¡Hemos estado muy bien!
¿No han estado llorando?
Él mojó la cama dos veces.
Está bien.
Yo también demoré
en dejar de mojar la cama.
¿En serio?
Antonin, ¿tienes la cosa que te di?
Gracias.
La cuidaste bien.
El señor Petrov me dejó esto.
Es algo muy importante.
Muy bien.
Ya tengo que irme.
Cuídense, chicos.
Juguemos fútbol.
Lo siento, pero no tengo tiempo.
Déjeme presentarle
a nuestros nuevos amigos.
Está bien. Solo un rato.
- ¡Bien!
- ¡Pase!
- ¡Dame un pase!
¡Es nuestra oportunidad! ¡Dame un pase!
¡La tienen!
No será tan fácil.
¡Debe defender mejor que eso!
Vaya, no hay caso.
- ¡Vamos!
- ¡Rápido!
¡Aquí va!
¿Señor Grimmer?
¿Viniste a arrestarme?
No saques tu arma. Los niños la verán.
Entonces, deja tu arma donde la pueda ver.
No tengo ningún arma.
¿La tiraste?
Nunca he tenido un arma en mi vida.
¿Tú mataste al inspector Zeman?
No sé.
Me torturaron,
así que estaba medio muerto.
Tus uñas…
No fui yo quien disparó,
pero quizá maté a los otros dos,
aunque no lo recuerdo.
¡Señor Grimmer!
¿Quién dijo que podía descansar?
¡Al otro equipo le falta un jugador ahora!
Lo siento, pero estoy agotado.
Yo les pedí a los niños
que te invitaran a jugar fútbol.
Te he estado observando.
¿Y qué opinas? ¿Soy el asesino?
No sé.
Estos últimos días,
me ha traicionado mucha gente.
Ya no sé en quién confiar.
En ti mismo.
A fin de cuentas,
solo puedes confiar en ti mismo.
¿No vas a arrestarme?
¿Prometes no irte de la ciudad?
¿Dónde te estás quedando?
En el Hotel Pavla, habitación 302.
Si te convences de que fui yo,
ve a buscarme.
Puedes quedarte con eso.
Creo que es lo que provocó los asesinatos.
Es de una caja de seguridad.
¿El letrero?
Es muy antiguo.
Oí que era el letrero
de un bar de hace 200 años,
pero sigue aquí, aunque el bar ya no esté.
Aunque esté descolorido,
es un punto de referencia en esta calle.
De alguna forma, sobrevivió a la guerra
y a todo tipo de desastres.
Hasta al incendio de hace una década.
¿Qué incendio?
Una mujer y su hijo
se habían mudado al segundo piso.
Era una mujer hermosa,
pero se veía muy triste.
Salía muy poco.
Oí que estaba usando un nombre falso.
Un día, llegó un auto negro
y se la llevó junto con su hijo.
Dicen que pertenecía a un grupo
que luchaba contra el gobierno.
Esos grupos terroristas eran comunes
a finales de la era comunista.
Fueron tiempos terribles.
No era raro que la gente
desapareciera de pronto.
La mujer que se llevaron, ¿tenía gemelos?
No, solo tenía un hijo.
Tenía una cara tan linda.
¿Era niño o niña?
Ahora que lo pienso,
no estoy seguro de qué era.
A veces, es difícil diferenciarlos
cuando son tan pequeños.
Todos estaban horrorizados
por cómo se llevaron
a la mujer y a su hijo.
Luego ocurrió el incendio.
Pensamos que no había nadie,
pero luego hallaron al niño adentro.
Deben haberlo liberado solo a él.
Y luego quizá inició el incendio
al intentar cocinar algo.
¿Y qué le pasó?
Desapareció luego de que lo rescataran.
Quién sabe dónde terminó.
¿Y si eran gemelos?
¿Qué?
Quizá se llevaron a uno,
y el otro quedó ahí arriba.
Ya veo. Supongo que es posible.
Pero ¿cómo estás tan seguro
de que eran gemelos?
LAS TRES RANAS
Seguí tu consejo
e investigué a Grimmer, el tipo alto.
No creo que sea el asesino.
Ya veo.
Lo siento. No soy buena en esto.
No es una mala persona.
Descubrí muchas cosas
mientras investigaba sobre él.
Al principio, estaba desesperado
por vengar la muerte del inspector Zeman.
Pero, mientras investigaba,
descubrí que el inspector,
a quien respetaba mucho,
era en realidad un policía corrupto.
Luego envenenaron al comisario
y a dos de mis superiores.
Quedé impactado
cuando supe de sus asesinatos.
Me pregunté hasta dónde había llegado
la oscuridad en el mundo.
¿La oscuridad?
Se cree que la policía secreta checa
está detrás de todo esto.
Eran los peones de la Unión Soviética.
Tras la revolución democrática,
disolvieron a la policía.
Juzgaron a los líderes,
pero muchos miembros escaparon.
Incluso ahora, están conspirando
para recuperar su antiguo poder.
Eso es todo lo que sé.
Pero ¿por qué tanta gente
tiene que morir por esto?
¿Será solo la expolicía secreta
que está detrás de esto?
¿Cuánta de esa oscuridad
habrá invadido nuestro mundo?
Ya no puedo confiar en nadie.
Pero el señor Grimmer me dijo algo.
Al final, solo puedes confiar en ti mismo.
Y luego me dio algo.
¡Lo siento!
Esto debe ser aburrido.
Para nada.
Todavía ni sé tu nombre.
No, está bien. No tienes que decírmelo.
Creía que la confianza se ganaba
al saber el nombre y el pasado de alguien.
Pero puedo hablarte de lo que sea.
Mis padres son profesores.
La policía investigó a mi papá
por unirse al movimiento democrático,
así que mi mamá
se divorció de él por mi seguridad.
Cuando le dije que quería ser detective,
mi mamá se opuso.
¿Por qué querías ser detective?
Mis amigos lo mencionaron en el bar.
¿Por los programas de detectives?
Así es. Era mi sueño desde niño.
Siempre jugaba a ser detective.
¡Bang!
No es tan gracioso.
No puedo evitarlo.
¿Qué fue lo que te dio?
Dijiste que el señor Grimmer te dio algo.
Sí, era la llave de una caja de seguridad.
¿Una caja de seguridad?
Debe tener documentos muy importantes.
¿Escuchaste sobre el Sr. Petrov?
El que tenía el orfanato ilegal.
Sí.
Parece que son registros
de los experimentos humanos que hizo.
Parece que son la causa
de los asesinatos recientes.
No les digas.
No te atrevas a decirle
a la policía ni a nadie sobre eso.
Pero no puedo resolver este caso solo.
- Tu madre…
- ¿Qué?
Seguro sabes por qué tu madre
no quería que fueras policía.
Le preocupaba que te pasara algo horrible.
Tengo un mal presentimiento,
así que no le cuentes a nadie.
Verás, siento lo mismo
que sentía tu madre.
Lo siento.
Te lo diré.
Te diré mi nombre.
Anna.
Anna Liebert.
Anna. Qué lindo nombre.
Así que eres alemana.
- Nos vemos.
- Espera.
Anna…
Buenas noches, Sr. Trnka.
Linda noche, ¿no, Anna?
Buenas noches, Anna.
Buenas noches, Sra. Jalka.
¿Una llave de caja de seguridad?
Subtítulos: Juan Gutiérrez