Este es el mayor escándalo
en la historia de la policía checa.
Los tres hombres asesinados
tenían conexiones
con la expolicía secreta checa.
Me gustaría creer
que estos asesinatos acabaron
con la corrupción en la policía de Praga.
Como oficiales
de este gran departamento de policía,
espero que actúen honorablemente.
Como nuevo comisario,
me esforzaré por recuperar
la confianza de la gente.
Planeo implementar reformas exhaustivas.
Les presento a los cinco miembros
de la fuerza especial
que envió el cuartel general.
Espero que cooperen con ellos
para resolver cuanto antes
estos terribles crímenes.
¿Detective Suk?
Sí, señor.
Como nuevo comisario,
agradezco mucho tu trabajo hasta ahora.
De nada.
Por cierto,
¿en qué caso estás trabajando ahora?
En el caso del Sr. Petrov
que tenía el orfanato clandestino.
Era el caso del inspector Zeman.
Ya veo.
Sigue trabajando en eso.
Bien. Con permiso.
Espera, una cosa más.
Con respecto al sospechoso
del asesinato del inspector Zeman,
¿has descubierto algo sobre él?
No, no he descubierto nada.
Ya veo. Ya puedes irte.
Gracias, señor.
"Jan Suk.
Llegó hace un año a la estación.
Mantenía una relación cercana
con el inspector Zeman.
Expuso el pasado oculto
de los detectives Patera y Janácek.
Y se reunió con el comisario Hamrlík
antes de su muerte".
- Vigílenlo.
- Sí, señor.
Hola.
Me alegró mucho poder contactarte
con el número que me diste.
¿Creíste que de nuevo
te habían traicionado?
Bueno…
Un jugo de naranja.
Grimmer, me pediste
que nos juntáramos en un lugar público.
¿Estás seguro?
¿Seguro de qué?
El nuevo comisario aún sospecha de ti
por el asesinato del inspector Zeman.
Y la expolicía secreta checa
te sigue persiguiendo, ¿no?
¿Quizá los lugares públicos
son más seguros?
- No hay lugares seguros.
- ¿Qué?
Si quieren atraparme,
pueden hacerlo en cualquier lugar.
Podrían matarme
desde la ventana con las cortinas rojas.
Grimmer, ¿quién eres realmente?
Solo un periodista con problemas.
¿Y cómo te metiste en tantos problemas?
Quizá porque husmeé demasiado.
¡No es para reírse!
Intentaron matarte.
- No me importa.
- ¿Qué?
Sabía que esto pasaría cuando empecé.
Suk está en un café
en la Plaza de la República.
Como sospechábamos,
se juntó con el hombre alto.
Seguro es Grimmer.
Sí, señor. ¿Sigo vigilándolo?
Entonces, ¿todo empezó
al investigar al Sr. Petrov,
quien les había lavado el cerebro
a niños de la antigua Alemania Oriental?
Así es.
Y antes de que muriera,
¿te dio la llave de una caja de seguridad?
Sí, y también mencionó
algo sobre el "origen del monstruo".
¿El origen del monstruo?
No sé a qué se refería,
pero muchas personas
quieren conseguir esa llave.
¿La expolicía secreta?
Y una mujer rubia.
Los niños del orfanato dijeron
que después de que mataron a Petrov,
vieron a una hermosa mujer rubia
salir del edificio.
¿Sabes quién podría ser?
No tengo ni la menor idea.
- ¿Estás bien?
- ¿Qué?
No les dijiste a tus superiores
que te juntarías conmigo, ¿cierto?
¿No te molesta traicionarlos?
No lo estoy ocultando.
Solo ejerzo mi discreción investigadora.
Lo reportaré todo
después de analizarlo a fondo.
Solo así podré probar tu inocencia.
¿Qué pasa?
Mira a tu izquierda.
¿Qué?
El hombre que está leyendo el periódico
bajo la sombrilla se ve sospechoso.
- ¿Es de la policía secreta?
- Quizá.
En fin, ¿listo para irnos?
¿Adónde?
La trajiste, ¿cierto?
La llave de la caja de seguridad.
Sí.
¿No quieres saber la verdad
sobre este supuesto monstruo?
Sí.
Entonces, vamos.
Pero quizá sea mejor que no lo sepas.
Te ves muy pálido.
Esa mujer está cerca.
¿Pasó algo?
No.
Debe ser mi imaginación.
Suk se está moviendo.
Lo seguiré.
Soy el agente de policía Suk.
Llamé hace un rato.
Un momento, por favor.
Gracias por esperar.
Acompáñenme.
Las cajas de seguridad están aquí.
Pueden examinar
el contenido en ese cuarto.
Son informes de investigación
y una cinta de audio.
Traje un reproductor.
¿Listo? Lo reproduciré.
¿En dónde estás ahora?
En Kinderheim 511.
Es la voz de un niño.
¿Cómo te llamas?
Me llamo…
Johan.
¿Cuál es tu apellido?
Te preguntaré de nuevo.
Me llamo…
Otto.
Hans.
Me llamo… Thomas.
Me llamo…
¿Cómo te llamas de verdad?
Había una vez, en una tierra muy lejana,
un monstruo sin nombre.
El monstruo se moría de ganas
por tener un nombre.
¿Eso es de algún cuento?
Estaba esperando a Anna.
¿Quién es Anna?
Estaba esperando a Anna
mientras leía un libro de ilustraciones.
Lo drogaron antes del interrogatorio.
¿Dónde está tu papá?
No sé.
¿Dónde está tu mamá?
Creo que está viva.
Eres un niño muy talentoso.
¿Hay algo que te dé miedo?
¿Qué es lo que te da más miedo?
Déjame hacerte otra pregunta.
¿Has matado a alguien?
Muchas personas murieron.
Era como si Anna y yo
estuviéramos solos en el mundo.
¿Dónde fue eso?
Volvamos a la otra pregunta.
¿Qué es lo que te da más miedo?
El monstruo que tengo adentro
está creciendo más y más.
Crac, crac, crunch, crunch, glub.
Lo que más me da miedo…
es…
Me siento mal.
¡Voy a vomitar!
¿Estás bien, Grimmer?
Sí.
¿Qué diablos es esta cinta?
¿Ese es el monstruo?
No entiendo nada.
Quizá nosotros no lo entendamos,
pero hay gente que quiere esa cinta
más que nada en el mundo.
Como la expolicía secreta checa.
No importa si escuchamos
una parte o toda la grabación,
ya no hay vuelta atrás para nosotros.
¿Qué harás con la cinta y los informes?
¿Los devolverás a la caja?
No. Normalmente,
los dejaría aquí como evidencia.
Pero ¿te los llevarás?
Entonces, vayámonos por separado.
Seguramente me están buscando a mí.
Dame tu número de teléfono y tu dirección.
Volvamos a juntarnos
si llegamos a casa a salvo.
Logré llegar bien a casa.
Tengo un mal presentimiento.
No le tengo mucha fe.
¿Así que vive en calle Lanover?
¿De qué se trata esto?
Eso nos gustaría saber.
Sabes quiénes somos, ¿cierto?
Los agentes de la fuerza especial.
Somos los detectives
de tercer grado Novak y Zander.
¿Qué hacen en mi casa?
¿Desde cuándo te juntas con Grimmer?
No nos mientas.
Se juntaron en un café del centro
y luego fueron al banco.
Conoces a este hombre, ¿cierto?
Es el capitán Karel Ranke.
Era un pez gordo
de la policía secreta checa.
No lo conozco.
Revisamos tu cuenta bancaria.
Hubo un depósito grande este mes.
¿De quién es?
¿Qué?
¿De qué hablan? ¡No sé de ningún depósito!
Tu mamá está hospitalizada
en el Hospital Nacional Krumlov
por una enfermedad grave, ¿no?
Los gastos hospitalarios
deben ser muy caros.
¿Qué insinúan?
Luego de que se divorció de tu papá,
tu mamá te crio sola.
Eres muy cercano a ella, ¿no?
¿Qué insinúan?
Vamos a revisar el lugar.
Revisen todo lo que quieran.
¡No estoy escondiendo nada!
Miren todo lo que quieran.
Zander, ven aquí un segundo.
¿Qué es esto?
Estaban en un armario en tu baño.
Nunca había visto eso.
No podemos confirmar
si tienen veneno ahora.
Pero el relajante muscular
que mató
a los tres funcionarios policiales
venía en bombones así.
Acompáñanos a la estación.
Está bien.
Pregúntenme lo que quieran.
Eso haremos.
Disculpen.
¿Puedo cambiarme la camisa antes de irme?
Bien, adelante.
Mantén la calma.
No he hecho nada malo.
Si les explico todo, lo entenderán.
Huele a pólvora.
¡Suk!
Subtítulos: Juan Gutiérrez