CALABOZOS DE LA POLICÍA DE DÜSSELDORF
Dile a Helene y a Gustav
que me graben Detective Forster.
¿Eh?
Echan episodios antiguos
los martes a las 10:00.
¿No la ves? Es una serie muy buena.
Milch, ya va siendo hora
de que nos pongamos serios.
¿Tienes idea de la cantidad de problemas
que le has dado al jefe
por cagarla y que te pillaran?
No eres más que un imbécil,
pero me ha pedido que sea tu abogado.
Muestra algo de agradecimiento.
Si te ha enviado es para asegurarse
de que no me vaya de la lengua.
Eso es verdad.
Escúchame, Milch.
Ya sabes lo que te pasará
si hablas de más, ¿no?
Tampoco seas catastrofista.
No voy a vender a mi gente.
Vale, te creo.
Tu confesión debe seguir
el guion que te he dado, ¿vale?
A mí me interesa más
saber cuál será mi próximo trabajo.
¿Trabajo?
¿No sabes cuánto tiempo te ha caído?
Sé realista.
- Sed realistas vosotros.
- ¿Eh?
¿Quién te crees que soy?
Soy Gunther Milch, el rey de las fugas.
No tengo tiempo para tonterías.
Escúchame. Si sigues el guion
de la confesión, saldrá en cinco años.
- Asegúrate de decírselo.
- ¿Eh?
Lo que te decía.
Dile a Helene y Gustav
que me graben Detective Forster.
Aunque no sé si fiarme de ellos.
Debería intentarlo una vez más
mientras estoy en comisaría.
¿Intentar el qué?
Seguro que vuelve a fingir.
¿Estás seguro?
Ha vomitado sangre y está muy frío.
- ¡Aquí no vomites!
- ¡Doctor!
Llegáis justo a tiempo.
Necesito que vigiléis esto.
Unos gamberros del tercer piso
están armando jaleo.
Hay varios heridos.
Este hombre
parece que está a punto de morir.
¿Otra vez Milch?
Ponedlo en la camilla. Luego lo veré.
¡No! ¡Llevadme al hospital!
Vengo enseguida. Espérame.
Madre mía,
no deja de llegar gente enferma.
¿Esto es una broma?
No quiero ponerme
al lado de un asesino en serie.
Deja de quejarte.
Se ha desmayado por no comer
y le he puesto un suero.
La presencia de ese tío
me está poniendo peor.
Túmbate y cállate.
Doctor, ¿cuántos heridos dice que hay?
Yo qué sé. Tengo que ir a verlo.
Esos patanes se van a enterar más tarde.
Lo que me decías antes…
Me gustaría ayudar.
Quiero escapar.
Creo que voy a matar
a tu exprometida, Eva Heinemann.
¿Qué te parece?
¿No te parece una idea genial?
Es porque sabe demasiadas cosas.
Ella estuvo en el edificio en obras.
Escuchó tres disparos
y vio…
Lo vio a él.
No necesitamos a gente como ella.
¿A que no?
No…
¡No!
¡No lo hagas!
Ella… Eva nunca confesaría algo así.
Lo único que quiere
es que me encierren de por vida.
Solo quiere que me arrepienta
toda la vida de haberla dejado.
Solo declararía si es para perjudicarme.
Por eso…
Por eso te pregunto si estás de acuerdo
con que es una idea genial.
Si nos la quitamos de en medio,
podrías librarte de ir a la cárcel.
Si muriera,
tanto a nosotros como a ti
nos vendría muy bien.
¿Vas a hablar con la policía?
¿Crees que se creerán esta historia?
¿O vas a hablar con tu abogado?
No sé si sabes que trabajamos juntos.
Somos buenos abogados
y haremos que te declaren inocente.
Cuando salgas limpio de esto,
podrás tomarte una copa tranquilo.
Para entonces,
esa maldita gritona miserable
ya habrá desaparecido.
Quiero escapar.
Esto tiene que ser una broma.
Estoy al lado de un maldito asesino.
Milch, cierra el pico.
A mí me da igual
si no confiesas tus asesinatos.
¡Milch!
Yo confesé lo que hice
y me mandarán a la cárcel en cinco días.
Me alegra saber
que no estaré con alguien como tú.
- ¡Que te calles ya!
- ¡Milch!
No le pasaba nada.
Ven aquí. ¡Ya sabía yo que era mentira!
Qué ganas tengo.
Solo tengo que aguantar cinco días
con este maldito asesino.
¡Ya basta!
¡Que te calles ya!
Cinco días, ¿eh?
Ese día lluvioso,
escuchó tres disparos
en un edificio en obras
y vio a un joven rubio
bajar por las escaleras.
Es correcto, ¿verdad?
Así es.
¿Y bien?
¿Piensas seguir negando
la existencia de Johan?
No lo sé.
Eva Heinemann,
¿estaría dispuesta
a testificar ante el tribunal?
Ni hablar.
POLICÍA DE DÜSSELDORF
¿Qué querrá decirnos el doctor Tenma
a estas horas?
¿Para qué quiere hablar?
No lo sé, pero dijo
que quería hablar con los investigadores.
¿Qué es lo que quiere decirnos?
En el Hospital Eisler Memorial
de Düsseldorf,
el director Heinemann…
el director de Cirugía Oppenheimer,
el doctor Boyer
y mi paciente, Adolf Junkers…
Yo los maté.
Yo los maté a todos.
Hacía viento.
El termo se cayó.
Los sándwiches se ensuciaron.
Y él…
me sonrió con tristeza.
Según un comunicado de la policía,
cuando ya han pasado cuatro días,
el sospechoso, Kenzo Tenma,
que negaba su culpabilidad
en todos los cargos de asesinato,
ha cambiado su versión de los asesinatos
del director del hospital,
los otros dos médicos y Adolf Junkers.
Ha confesado ser el autor de los hechos.
No puede ser.
Noticia de última hora.
¿Ha confesado? ¿Por qué?
…cuando ya han pasado cuatro días,
el sospechoso, Kenzo Tenma,
que negaba su culpabilidad
en todos los cargos de asesinato,
ha confesado ser el autor de los crímenes.
¡No lo toleraré!
¿Qué le has hecho al doctor Tenma?
¿Qué tipo de tortura has llevado a cabo
para que confesara algo que no hizo?
¿Por qué no me suelta?
¡Ya basta! ¡Exijo ver a Tenma ahora mismo!
Hablaré con él y descubriré
qué le habéis hecho en el interrogatorio.
No servirá de nada, doctor Reichwein.
¿Eh?
No me deja ni que lo vea yo,
su propio abogado.
Parece que ha confesado
los crímenes sin coacción.
Pero no puede ser.
He preguntado por ahí.
Conozco a los investigadores.
Nunca torturarían a nadie.
Su confesión fue bastante sencilla.
Sorprendía por lo sencilla que fue.
Señor Verdemann,
No me diga que su confesión es auténtica.
A menos que pueda entrevistarlo,
no sabré por qué ha hecho esto.
Yo creo en él.
El doctor Tenma es inocente.
¡Yo creo en él!
Hola. Aquí Verdemann.
Señor Baul.
Lo siento mucho.
Me ha surgido algo
y no podré ir con usted.
No pasa nada.
¿Qué tal ha ido?
¿Tenma ha confesado de verdad?
Sí, y se niega a verme.
Pues qué pena.
Estábamos trabajando mucho
para demostrar su inocencia
después de que lo acusaran,
y ahora va y confiesa.
En ese sentido,
el ejemplo de su padre es admirable.
Por duros que fueran
los interrogatorios, nunca cedió.
Siempre dijo que era inocente.
Y al final lo era.
¿Qué quiere que haga ahora,
señor Verdemann?
¿Señor Verdemann?
¿Eh? Perdone.
¿Y la mujer aquella?
¿Cómo se llamaba?
La mujer que puede demostrar
la inocencia de Tenma.
Ah, sí.
Se llama Eva Heinemann.
¿Dónde se encuentra ahora?
En un hotel de la ciudad.
Me gustaría hablar con ella.
Mejor no.
Es una mujer bastante complicada.
Volveré a quedar con ella, pero solo.
¿Que mi padre era admirable?
Ábreme, Eva.
Sé que estás dentro.
Las de la limpieza me han dicho
que llevas bebiendo todo el día
y no han podido hacer la habitación.
Eva.
Soy consciente
de que desprecias al doctor Tenma.
Sé que, aunque tu padre muriera,
si hubieras seguido con el doctor Tenma,
habrías tenido la vida que querrías.
Sin embargo, el doctor Tenma te dejó.
Estoy de acuerdo con que Tenma
puso patas arriba tu vida.
A mi padre…
A mi padre lo encarcelaron por espía.
Durante muchos años, la gente me evitaba
y me veía como el hijo del espía.
Mi vida dio un giro debido a mi padre.
Pero yo no sucumbí.
¿Y sabes por qué?
¿Sabes por qué decidí seguir adelante?
Porque yo creía en él.
Yo creía que mi padre era inocente.
Mi padre era inocente.
¡Mi padre era inocente!
Inocente.
¡La gente en la que creo
tiene que ser inocente!
¡Demostraré que Tenma es inocente!
¡Tenma tiene que ser inocente!
Tiene que ser como mi padre.
¡Tiene que ser inocente!
Aquí te dejo mi teléfono y el de mi socio.
Llámanos si decides testificar.
¿Y eso? ¿Se lo llevan mañana a la cárcel?
¡Si solo hace unos días que llegó!
Es porque la confesión ha ido muy bien.
¿Y no puede hacer nada, señor Verdemann?
La policía hace lo que puede
para convencer a Tenma de que nos vea.
Por cierto, ¿y Eva Heinemann?
Ha salido.
¿Eh?
Estará poniéndose ciega en algún bar.
Düsseldorf.
Los mismos sitios asquerosos de siempre.
Cómo odio esta ciudad.
¡Has llegado!
Llevo cinco minutos aquí sentada.
Perdona.
Este artículo es muy interesante
y tomaba notas.
¿Nos vamos a dar una vuelta?
Espera, ¿por qué no vamos a comer?
¿Qué te apetece comer?
¿Comida italiana? ¿Francesa?
- Tranquilo, no te molesto.
- ¿Eh?
Puedes seguir tomando notas.
Eva, ¡espera!
¡Eva!
¿Te gusta?
Está bueno, ¿verdad?
¿Qué haces?
Si ponemos una piedra, no saldrá volando.
No me refiero a eso.
¿Qué haces poniendo eso en el suelo?
Sienta bien cambiar un poco
y comer en un sitio así.
Hace muy buen día.
¿Quién va a comer aquí?
Nosotros. He hecho sándwiches.
Espero que te gusten.
- Hay muchos bichos.
- Tranquila.
Esto es ridículo.
Se han llenado de tierra.
No se pueden comer.
¿Quiere uno?
- Franz, no molestes.
- Ven aquí.
Gracias.
¿A que está rico?
Camina.
Entra.
¿Hola?
No he podido dar con el señor Verdemann
y por eso le llamo a usted.
Sí, es que su mujer está
a punto de dar a luz.
Estará en el hospital.
Me ha pedido que me encargue yo,
señora Heinemann.
Puede pedirme lo que quiera.
Lo voy a hacer.
¿El qué?
Testificar para demostrar
la inocencia de Tenma.
¿Sí? Eso estaría genial.
Dígame, ¿en qué hotel se hospeda?
De acuerdo.
Ahora mismo voy.
Subtítulos: Náder Barakat