Hacía viento.
El termo se cayó.
Los sándwiches se ensuciaron.
Y él…
me sonrió con tristeza.
¿Quiere uno?
- Franz, no molestes.
- Ven aquí.
Gracias.
¿A que está rico?
Camina.
Entra.
¿Hola?
No he podido dar con el señor Verdemann
y por eso le llamo a usted.
Sí, es que su mujer está
a punto de dar a luz.
Estará en el hospital.
Me ha pedido que me encargue yo,
señora Heinemann.
Puede pedirme lo que quiera.
Lo voy a hacer.
¿El qué?
Testificar para demostrar
la inocencia de Tenma.
¿Sí? Eso estaría genial.
Dígame, ¿en qué hotel se hospeda?
De acuerdo.
Ahora mismo voy.
Si me quedo así, me esquivarán y seguirán.
El coche llegará.
Y yo me desmayo.
Llega y yo me desmayo.
Un plan perfecto.
- Oye.
- Llega y yo me desmayo.
- ¿Me estás escuchando?
- Llega…
¿Qué pasa? ¿No ves que estoy liado?
¿Te vas a casar conmigo hoy o qué?
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
Claro que nos casaremos.
¿Sí? ¿Me lo juras?
¡Pues claro!
Te lo puedo jurar
por lo que quieras, Helene.
Ven a darme un beso, Gustav.
La cosa se anima. Sube al coche.
¿Eh?
¡Oye! ¡Espera!
No hay tiempo para esto.
¡Oye!
¿Te has metido todo mi alijo?
¡Que era lo último!
Yo no he sido.
Normal que tengas esa nariz. ¡Cabrona!
¿Te atreves a ponerte fina en el coche
mientras yo estoy ensayando un trabajo?
Si el trabajo es facilísimo.
Solo tienes que tumbarte ahí.
¿Fácil? ¿Cómo puedes decirme eso?
El más mínimo error y estoy muerto.
¿Te vas a morir?
¡Tú verás! Puedo palmarla en un momento.
¡No te mueras!
Era solo algo hipotético.
¡Gustav se va a morir!
No me voy a morir.
Me faltan por hacer muchas cosas.
¿Cómo qué?
Como tener muchos hijos contigo.
Vamos a montar
nuestro propio equipo de fútbol.
Eres maravilloso, Gustav.
Vamos a sacar mucha pasta con esto.
Después, nos casaremos.
¿Me ayudarás
a hacer realidad mi sueño, Helene?
¡Gustav!
¡Hazme un hijo!
¡Vamos a tener muchos hijos!
Te he dicho que ahora no podemos.
Venga ya. ¡Hazme un hijo!
Espera un poco.
Está a punto de empezar
la reposición de Detective Forster.
El coche llegará.
Yo salgo y me caigo al suelo.
Yo salto y me caigo al suelo.
El coche llegará.
Creo que voy a matar
a tu exprometida,
Eva Heinemann.
No… ¡No!
¡No lo hagas!
POLICÍA
Qué buen día hace hoy.
Qué rabia tener que ir en este furgón
con el buen día que hace.
Y peor aún, tengo que compartirlo
con un asesino despiadado.
Vaya mala suerte tengo.
Déjate de cháchara, Milch.
Aunque hoy es tu día de suerte.
Mientras vamos en el furgón tétrico
a una cárcel de lo más deprimente,
vas a poder escuchar la historia
de las 12 veces que Gunther Milch
se escapó con éxito de la cárcel.
Vamos a ver, ¿por dónde empiezo?
La historia
de la cárcel de Kreiner es increíble.
¡Que te calles!
¿Qué hay de malo en hablar? Me aburro.
¿Qué hora es?
Oye, ¿qué hora es?
Las 9:32.
Si estuviera fuera,
estaría a punto de ver
una reposición de Detective Forster.
¿Habéis visto esa serie?
Mola bastante.
Vale, ya casi es la hora.
Será un trabajo muy rápido.
Tú quédate aquí y observa.
¿Una pistola?
No vas a usarla, ¿verdad?
No, no la usaré.
Solo es para asustar.
¡No quiero que el padre de mis hijos
sea un asesino!
¡No la uses!
Estoy dispuesta a dejar las drogas.
Te quiero, Helene.
En serio, he tomado una decisión.
¡Casémonos!
¿De verdad?
Un trabajo más y se acabó.
No aceptaré más con pistola.
¿En serio?
¡Claro que sí!
¡Las armas son de perdedores!
¡Gustav!
¡Esto es genial!
Nunca me había sentido tan bien.
¡Helene!
¿Sí?
¡Te quiero con…!
¿Qué ha pasado?
¿Qué ocurre?
Le he dado a alguien.
¿Estás de coña?
¿Le has dado?
Milch, siéntate.
¡Que te sientes! ¿No me escuchas o qué?
Creo que era mi hermano pequeño.
¿Qué?
Mi plan ha fracasado, doctor Tenma.
Le había enseñado a Gustav
a sincronizarse bien y actuar.
Supongo que nadie lo puede hacer
tan bien como yo.
Nadie se desmaya en la carretera
tan bien como un hombre enfermo.
Se le da fatal,
pero tú podrías haberlo esquivado.
Sin embargo…
fuiste y lo atropellaste.
No sé de qué narices hablas.
En cualquier caso,
vamos a ver si lo conoces.
Gustav.
¡Gustav!
¡Helene!
- Esto no pinta bien.
- ¿Está vivo?
Menudo marrón.
Espera. ¡Vamos con un médico!
Eh, tú.
Sal.
¡Venga!
Gustav está muerto.
¿Y bien? ¿Sigue con vida?
¿Qué he hecho?
He fracasado por completo.
Gustav.
Menuda faena.
¿Podemos omitirlo en el informe?
¿Cómo vamos a omitir esto?
Ya, es que…
Dadme las llaves.
Dadme las llaves de las esposas.
¿Espera a alguien?
Sí.
¿Desea tomar algo?
Un whiskey.
Espera.
Mejor un café.
Seguimos con más noticias.
Esta mañana ha habido un incendio
en un centro comercial de Dortmund.
Según los empleados,
el fuego se ha controlado,
pero se han quemado dos tiendas.
No parece haber heridos.
Lo voy a hacer.
¿El qué?
Testificar para demostrar
la inocencia de Tenma.
De acuerdo.
Ahora mismo voy.
Espéreme en el vestíbulo.
¿Por qué narices le ayudas
a demostrar su inocencia?
Acabamos de recibir una noticia.
Esta mañana a las 10:00,
en Erkrath, a las afueras de Düsseldorf,
dos sospechosos
escaparon de un furgón policial
que los trasladaba
a l centro penitenciario de Hilden.
No hay más detalles sobre la fuga,
pero los fugitivos son Gunther Milch,
arrestado por robar un furgón blindado,
y el sospechoso de ser
un asesino en serie, Kenzo Tenma.
La policía ha montado
un dispositivo de emergencia
e intentar dar con los dos fugitivos.
¿Por qué?
¿Por qué te has fugado?
¿Sí? ¿Diga?
¡Señor Verdemann!
Sí, he visto las noticias.
¿Por qué narices tenía que fugarse?
Justo cuando iba a testificar
para demostrar su inocencia.
¿Por qué ahora?
Yo tampoco sé qué ha pasado.
Yo tampoco le veo el sentido
a lo que ha hecho.
Sin duda. Iré directo a comisaría.
Antes de ir,
tengo que encargarme de un asunto.
De acuerdo.
Sí.
Sí, tiene razón.
Tal y como están las cosas,
habrá que ser precavidos.
Sí.
Desde luego. Estoy totalmente de acuerdo.
Esa voz…
Antes debemos saber qué ha pasado.
Sí.
Esa voz…
Sí, tiene usted toda la razón.
Entendido.
¡Esa voz!
Sí, haré todo lo que pueda. De acuerdo.
¡Roberto!
Su café.
Ese cigarrillo no es mío.
Ese olor.
Es el olor de ese hombre.
En esta habitación…
Hasta hace un momento, Roberto estaba…
en esta habitación.
¡Gustav!
¡Está muerto!
Helene, todavía no ha muerto.
Pero pinta mal.
No sangra, pero se ha dado en la cabeza.
Tendrá una hemorragia cerebral.
¿Verdad, doctor?
Sé cómo te sientes,
pero cambiaremos de coche
en el bosque, como planeamos.
Gustav nos retrasaría,
así que lo dejaremos en este.
¡No!
- Sigue conduciendo.
- ¿Eh?
No podemos cambiar de coche.
No seas tonto.
La policía sabe en qué coche vamos.
Nos pillarán enseguida.
Cuando antes lleguemos al hospital,
más probabilidades tendrá.
¿Al hospital?
Antes te vi muy hábil
y has hecho que mi plan no sea un fracaso,
pero ahora soy yo, el profesional,
quien da las órdenes.
Me siento mal por él,
pero dejaremos a Gustav en…
Vamos al hospital.
Llévanos al Hospital Eisler Memorial.
Tienen el mejor equipo médico
e instalaciones de Düsseldorf.
Yo trabajaba en ese hospital. ¡Vamos!
La entrada al hospital está ahí delante.
Deja de llorar.
Cuando llegues,
dale esta nota al doctor Wagner.
Le he dejado los detalles del accidente.
¿Gustav se va a morir?
Todavía está con vida. ¡No te rindas!
Venga, rápido.
Pues nada…
Si nos quedamos aquí,
es como si pidiéramos a gritos
que nos vengan a buscar.
Gracias por la ayuda.
¿Eh? ¿Qué vas a hacer?
¿Adónde vas?
Es mejor que te quedes conmigo.
Eres un novato en esto.
Una mujer que conozco corre peligro.
Tengo que ir a buscarla.
¿Una mujer?
¿Me estás diciendo
que te has fugado por eso?
Si era por una mujer,
deberías venirte conmigo a Túnez.
Allí hay mujeres para dar y tomar.
Gracias, pero me voy.
Doctor.
Tú nunca mataste a nadie, ¿verdad?
Disparé a una persona,
pero sobrevivió.
¡Eso no es un asesinato!
¡Por eso puedes estar
totalmente tranquilo!
Aunque ahora sí eres un criminal.
Un fugitivo de manual.
Oye, amigo fugitivo,
¡a ver si nos vemos en Túnez!
¡Es un lugar muy bonito!
Subtítulos: Náder Barakat