Dispárame.
¿Ya estáis listos?
No estéis nerviosos.
Tienes la diadema torcida.
Te la pondré bien.
A ver cómo sonríes.
Eso es. Qué guapa estás.
Muy bien. Dame la mano.
Venga, vamos.
Los Liebert huyeron
de Alemania Oriental hace unos días
y han posado como familia para la prensa.
El matrimonio no parecía cansado
y los gemelos parecían estar felices.
Señor Liebert, ¿qué le parece Occidente?
La verdad es que es algo complicado.
¿Y eso?
Ahora que tengo libertad
para decir lo que quiera,
me cuesta encontrar las palabras.
¿De verdad?
Pero para responderle, basta con ver
la sonrisa de mi mujer e hijos.
Parece que los niños
también se sienten libres.
Sí, eso parece.
¿Podría decirnos
cómo es la vida en el Este?
Johan, ¿qué haces?
Johan.
Adivina dónde está.
Aquí.
Has acertado.
Toma, Anna, para ti.
¡Sí! ¡Una bellota!
Venga, otra vez. ¿Dónde está?
Aquí.
Otra vez.
Toma, Anna, para ti.
¡Vaya!
Johan, abre las dos manos.
¿Y eso?
Habría ganado de cualquier forma.
Eso es.
Todas las bellotas de aquí
son tuyas, Anna.
Johan, ¿has visto la ciudad
mientras veníamos en coche?
Es muy diferente al otro lado.
Había muchas tiendas
y hay mucha ropa y juguetes.
Tú también lo viste, ¿no, Johan?
Sí, lo vi.
Todo eso es tuyo también.
¿En serio?
Pues claro.
¿Y por qué es mío?
Porque sí.
Señor Liebert,
lo he visto en la televisión.
Bueno, pase.
Johan, ¿ha venido alguien?
Johan.
¿Johan?
¿Has sido tú, Johan?
¿Y a los de antes?
Cuando el tío Josef
y la tía Klara murieron,
y cuando el señor Baedeker murió,
¿también fuiste tú?
Hoy era especial.
¿Lo has hecho tú?
Es que hoy ha venido el monstruo.
Los has matado a todos, ¿verdad?
El monstruo venía a llevarnos.
Extiende las manos.
Dispárame.
Cuando lo hagas,
limpia la pistola y tírala por la ventana.
Asegúrate de darme en la cabeza.
Después, huye.
Corre para que el monstruo no te atrape.
No te preocupes. Aunque esté muerto,
estaré contigo y tú estarás conmigo.
Esa noche llovía y llegó alguien.
Nina.
Alguien vino a la mansión.
Vino alguien. ¿Quién sería?
Ha venido el monstruo.
Nina.
¡Menudo desastre!
¿Cómo se habrá incendiado la mansión?
No vivía nadie, ¿verdad?
Creen que fue provocado.
Me parece muy fuerte.
Doctor Tenma.
¿Podría acompañarnos?
El general Wolf quiere verlo.
¿El general Wolf?
General Wolf.
Doctor Tenma.
Sí.
A usted también lo han convocado.
Recibí una carta de Johan donde decía:
"Estaré esperando
en la mansión de las rosas rojas".
Sin embargo,
venir a este hospital de Praga
es lo mejor que podía hacer.
¿También recibió una carta?
Qué ironía.
Ahora, el único
que me escribe cartas es Johan.
Intente no hablar mucho.
Yo nací en una familia militar.
Yo estaba destinado
a formar parte de la élite.
Ahora, la única persona
que sabe quién soy es ese monstruo.
Me han dicho que la mansión se ha quemado.
Seguro que a estas alturas
por fin salen a la luz del día.
Esa gente
a la que le robaron su nombre, como a mí.
¿Han identificado el origen?
Sí, venía de un salón
de la segunda planta.
Las llamas eran más fuertes allí,
así que usarían queroseno o gas.
¿Queroseno?
Entonces ha sido provocado.
No lo sabremos bien hasta investigarlo.
Habían tirado la pared del salón.
¿Qué habrá sido?
A saber.
¡Señor!
¡Rápido! Venga.
¿Qué ocurre?
¿Qué es esto?
Vi algo bajo el arbusto y empecé a cavar.
No dejan de aparecer más y más.
Después de todos estos años,
por fin salen a la luz del día.
En cualquier caso, no queda nadie vivo
que se sepa sus nombres.
¡Madre mía!
Se ha quemado por completo.
Era nuestra única pista
para conocer el paradero de Tenma.
¡Apártense! ¡Abran paso!
¿Qué le ocurre?
¡Comisaría! ¡Es urgente!
Hemos encontrado esqueletos humanos.
¿Cuarenta y seis personas?
Sí, eso me han dicho.
En el año 1981,
desaparecieron 46 personas
de forma repentina en la mansión.
Cuando pasó, Alemania Oriental
no dio mucha más información.
En esa mansión se realizaban experimentos.
Un experimento…
¡Atrás!
Esta es mi teoría.
Todo el mundo fuera.
Creo que fue allí donde nació ese niño.
Johan, tengo frío.
No puedo caminar más.
Tengo mucha hambre.
Johan, ¿nos vamos a morir?
Johan, di mi nombre.
Di mi nombre.
Nosotros no tenemos nombre.
Mi nombre…
- Trae mantas.
- Sí, señor.
- Y algo caliente para beber.
EL MONSTRUO SIN NOMBRE
"Qué pena, porque Johan
era un nombre precioso".
Johan…
Esos niños no tenían nombre.
Cuando le puse el nombre de Johan,
debí despertar algo dentro de él.
Hablar del pasado no tiene sentido.
Hablemos del futuro.
Aunque yo no tengo futuro.
Suficiente, general Wolf.
No hace falta que hable más.
Eva Heinemann está…
Eva Heinemann está
con otros miembros
de nuestra organización.
La organización
la montamos cuatro personas.
Por una parte estábamos dos:
Goedelitz, el profesor asesinado, y yo.
Eva está con los otros dos.
Quieren utilizar a Eva.
No podemos dejar que se vean.
Da igual si estoy vivo o muerto,
No hay forma de detenerlo.
Esto está a punto de descontrolarse.
Tiene que detenerlo.
Tiene que salvarnos, Tenma.
¡Doctor Tenma!
Me llamo Helmut.
Helmut Wolf.
La gente que me conocía como Helmut
ya no está viva.
Diga mi nombre.
Así sabré que estoy vivo.
Helmut.
Diga mi nombre.
¡Helmut!
¡Su nombre es Helmut Wolf!
Este debe ser el paisaje que vio Johan.
Un mundo donde no hay nombres.
General Wolf.
Se ha quemado.
Han cerrado la puerta.
La policía no querrá que la gente entre.
No se puede abrir.
Señor Lipský,
sé que esto es importante para usted
porque aquí venía a las lecturas de niño.
- Pero…
- Nina.
Este sitio también era importante para ti.
Podría haberte hecho revivir
algunos recuerdos.
La visión que tuve
del salón de la mansión
lleno de cuerpos apilados,
muertos…
La visión que tuviste
es de algo que pasó, ¿verdad?
Lo vi en las noticias.
Decían que había 46 esqueletos
en la mansión de las rosas rojas.
Es lo mismo que te contó
tu hermano, Johan, ¿verdad?
¿Qué es lo que vio mi hermano?
Vio algo horrible.
Daba verdadero miedo.
Si yo hubiera estado en esa época…
me habría convertido en un monstruo.
Nina, a lo mejor es bueno
que este sitio se haya quemado.
Pensaba que a mí me costaría más.
Pensaba que no podría vivir
si desaparecía este sitio,
pero ya no me siento así.
Será porque solo me traía
recuerdos tristes.
Yo no era un estudiante prodigio.
Eso me ponía triste.
No estuve a la altura de las expectativas.
Ojalá…
Ojalá hubiera estado a la altura,
pero no lo estuve.
Me convertí en un niño no deseado.
Señor Lipský, ¿tiene usted padre o madre?
Sí, pero nunca he vivido con ellos.
Nina,
si consigues recuperar tus recuerdos,
espero que sean bonitos.
¿Recuerdos bonitos?
Así es. Recuerdos bonitos.
Yo no estoy seguro de que sean bonitos.
Una vez, Tenma me dijo
que si no tenías recuerdos bonitos,
tenías que crearlos.
Tenma me dijo
que se podían crear recuerdos bonitos.
- Dieter, tienes la boca llena de kétchup.
- Y tú también.
Nina.
Dime.
Tengo un nuevo espectáculo de marionetas.
¿Y de qué trata?
A nadie le ha gustado nunca
mi espectáculo de marionetas,
pero creo que este gustará.
¡Enséñenoslo!
¡Yo quiero verlo!
Soy una chica y he perdido mis recuerdos.
Sueño que un monstruo me persigue.
Sueño que yo persigo a un monstruo.
Y me encanta cantar.
Y bailar.
Algún día, tendré un sueño precioso.
Algún día, ese sueño se hará realidad.
Algún día…
No sé cómo seguir.
Me gustaría que la historia de la chica
tuviera un final feliz,
pero no se me ocurre ninguno.
Quiero un final feliz.
Quiero que tenga un final feliz.
Gracias.
La chica decidió emprender un viaje,
aunque no sabía qué viaje le esperaba.
No sabía lo que le acontecería,
pero la chica fue valiente
y continuó con su viaje.
La chica se giró
y no dejaba de despedirse.
No dejó de despedirse.
Hasta que se fue.
En busca de un final feliz.
¡Nina!
Nina, has vuel…
Le estaba buscando, señor Lipský.
Usted es el hijo del propietario
de la mansión de las rosas rojas,
Franz Bonaparta, ¿verdad?
Subtítulos: Náder Barakat