¿Tienes la lista de asistentes?
Sí, la tenemos.
Tenemos una buena idea
de quién estaba allí y dónde.
El hombre armado
apuntaba al gobernador, ¿verdad?
Los invitados eran importantes.
Todos tendrán sus enemigos.
Seguid investigando
cualquier relación entre ellos.
La Policía de Fráncfort está nerviosa
por el tiroteo en la convención.
Sí.
Ya se conoce la identidad del hombre,
pero no a quién apuntaba.
Entonces ya saben quién era.
Sí, era un dentista del barrio remodelado.
¿Un dentista? Vaya…
¿Qué pasa?
Que yo pensaba ir al dentista
en cuanto me jubilara.
Ando siempre tan liado
que no tengo tiempo de ir.
Espero que mi dentista no tenga pistola.
Inspector, por aquí.
¿Eh? Ah, sí.
Soy el inspector Weissbach,
de la Policía
de Renania del Norte-Westfalia.
Reinhard Dinger. 42 años. Taxista.
Sospechoso del asesinato
de un pasajero en el parque Gunter.
Sospechoso también del asesinato en 1997
de un empleado del Banco Bilker,
del asesinato de Hofgarte en 1996
y del asesinato del Rin en 1995.
Como todos esos asesinatos
se cometieron en Düsseldorf,
es allí donde lo buscan.
Dicho esto, solicito
el traslado del sospechoso
a Renania del Norte-Westfalia.
¿Está todo listo?
Sí, señor.
Salga.
Muy bien, vamos.
- ¿Quieres beber algo?
- No.
De acuerdo.
No se puede fumar.
Este vagón es para no fumadores.
¿De verdad?
Ojalá te mantengas siempre firme
con tu deber moral.
Bueno, ¿a cuántos has matado?
¿Estás contando las vidas que has quitado?
¿No recuerdas a tus víctimas?
Este es mi último caso.
Mañana me jubilo.
No he tenido un exitazo en el trabajo,
pero tampoco me ha ido mal.
Podré estar en el jardín con mi mujer
y vivir tranquilamente.
La vida es eso.
Espero que se arrepienta
de haberle quitado ese placer a esa gente.
¿Aunque fueran personas
que me escupieron?
El tío al que recogí en la calle Addler
me escupió cuando salió.
¿Ese es el motivo por el que lo mataste?
Los que escupen a otros son escoria,
¿no está de acuerdo?
La pareja que recogí
en la estación Gerresheim fue aún peor.
Empezaron a montárselo
en la parte trasera del taxi.
¡En la parte de atrás de mi coche!
Por eso los maté a los dos.
Un chaval borracho
que no dejaba de decir palabrotas.
Una prostituta
que quería pagar la carrera con su cuerpo.
Una vieja que apestaba a perfume
e insultaba a todo el mundo.
He recogido
a todo tipo de pasajeros asquerosos.
Todos ellos eran gentuza.
Por eso los maté.
Voy a preguntarte algo.
¿Qué pasa con el asesinato
del empleado del Banco Bilker?
¿Por qué era gentuza?
Trabajaba mucho y era una persona honrada.
Además, adoraba a su familia.
Como tú lo mataste,
el escándalo de corrupción
que él iba a soplar
sigue siendo un misterio.
Ese…
- Ese me dejo mal sabor de boca.
- ¿De verdad?
Escúchate.
Todo tu discurso sobre castigos justos
solo te sirven para justificar tus actos.
Con ese no tuve opción.
¿Porque te hizo algo?
Podría decirse que sí.
Ya te he dicho que aquí no se fuma.
Como vuelva a intentar fumar cerca de mí,
le mato.
¿Qué te ha pasado
para convertirte en esta persona?
Siempre he sido una persona
con unos valores estrictos.
Solo me dieron un empujoncito, nada más.
Ese día, había un hombre
paseando a su perro por el parque.
El perro solo había hecho caca,
pero el hombre le pegaba por ello.
El pobre perro estaba asustado y temblaba.
Él solo había hecho caca.
Yo detuve al hombre.
POLICÍA
Cuando entré en razón,
la policía me estaba arrestando.
Ahí fue cuando vi a un niño.
El niño le dijo a la policía:
"No es culpa suya.
El señor del perro le pegó primero".
Le dijo a la policía que no me arrestaran.
Yo le di las gracias
y me ofrecí a llevarlo a casa.
Dijo que no tenía ningún sitio donde ir.
Es más, iba con su hermana,
que salió entre los arbustos.
Eran gemelos.
Pensé que lo único que podía hacer
era llevármelos a casa.
Cuando se quitaron las chaquetas,
los dos llevaban pijama.
Parecía que habían escapado
de un hospital.
Ahora que lo pienso,
el niño llevaba la cabeza vendada.
Esa noche, después de cenar,
vimos las noticias.
Como siempre,
yo empecé a quejarme de las noticias,
de este mundo estúpido
y de la gente estúpida.
"La escoria debe morir".
¿Sabe lo que me dijo el niño?
Me dijo: "Tienes razón".
Y después me dijo…
No necesitamos gente así.
Cuando escuché eso, me sentí liberado.
Eso es una locura.
¿Y ahí fue cuando empezaste a matar gente?
Hemos terminado.
Así es.
Ha cumplido con su última tarea.
Sí, solo me queda limpiar la mesa.
Gracias por todos estos años
de servicio, señor.
Aunque me da algo de rabia.
Todavía tengo algunos casos sin resolver.
¿Qué ocurre, inspector?
Iba con su hermana.
Eran gemelos.
Los dos llevaban pijama.
Parecía que habían escapado
de un hospital.
¿Me recuerdas qué pasó esa noche?
Cualquier cosa que puedas recordar.
Te llamas Anna Liebert, ¿verdad?
Ahora que lo pienso,
el niño llevaba la cabeza vendada.
¡Los gemelos! ¡No los encontramos!
¡Inspector!
¿Eh?
¿Cuándo me encontré a esos niños?
A ver que piense…
Creo que fue hace 11 años.
¿Y cómo eran?
¿Qué aspecto tenían esos niños?
Eran rubios y tenían una cara muy bonita.
No puede ser…
Son los gemelos que desaparecieron.
Los gemelos son la clave
para el caso del doctor Tenma.
Madre mía…
En 30 minutos me jubilo.
¿Un vampiro?
CENTRO DE DETENCIÓN
FRÁNCFORT
Y también asesinó a 13 personas.
Dice que no puede vivir si no bebe sangre.
Y debe ser sangre virgen.
Vale.
Quiero hacerle una pregunta.
Hace tres meses, asesinó a la hija
de una familia que tiene una tienda,
Frieder Schelling.
¿También se bebió su sangre?
Como decía usted,
todas las personas que ha matado
hasta ahora eran vírgenes.
Las mató
después de investigarlas a conciencia.
Ya veo lo importante que es
para usted la sangre virgen.
Esta tal Frieder Schelling,
aunque pareciera una adolescente,
tenía 21 años.
Pero esa no es la cuestión.
Trabajaba desde los 16 años en un café
de la calle Zeiler, en Fráncfort.
Estaba cerca de un instituto conocido.
Era como una diosa
entre los chicos del instituto.
Sin embargo,
había tenido un hijo con 17 años.
Se cuenta que el padre
fue un estudiante del instituto.
Tras dar a luz,
sus padres abrieron una tienda.
Dicen que los padres del chico
tenían dinero
y que la familia abrió la tienda
con el dinero que les pagaron.
¿Usted sabía eso?
Seguro que la investigó,
igual que hizo con los demás.
¿También bebe sangre
de chicas no vírgenes?
Esa me dejó mal sabor de boca.
¿Y por qué la mató?
Porque conocí a uno auténtico.
¿A uno auténtico?
Cuando lo conocí,
me di cuenta de que yo
no era más que un murciélago
que aspiraba a ser vampiro.
Él sí que era uno de verdad.
¿Él le pidió que la matara?
¿Quién era?
¿Dónde lo conoció?
En Griesheim, a las afueras de Fráncfort.
Allí hay un parque como otro cualquiera.
En la zona de arena del parque,
él escribió el nombre de ella con un palo.
Por eso la maté.
¿Quién lo escribió?
Ya se lo he dicho. El vampiro de verdad.
CÁRCEL DE PINNEBERG
HAMBURGO
Es que no tiene sentido.
Asesinó a Erich Klemperer
hace cuatro meses.
Hasta entonces,
solo había matado en Baja Sajonia.
¿Cómo es que se desplazó hasta Fráncfort
solo por este asesinato?
¿También fue un mensaje de los álienes?
¿Cambiaron de repente de opinión
y le dijeron que fuera a Fráncfort
a matar a alguien?
¿O lo hizo por otro motivo?
INVESTIGACIÓN DE DESAPARECIDO
La historia
del señor Klemperer es sórdida.
Huyó de Berlín Oriental
durante la Guerra Fría.
Los últimos años le ha ido bien
con su empresa de alimentación.
Hay rumores que dicen que ayudó
a pasar niños del Este al Oeste.
En otras palabras,
vendía niños del Este
a parejas ricas del Oeste sin hijos.
No fue un mensaje.
Yo me vi cara a cara con uno.
Me quedé anonadado.
Tenía a un alienígena de verdad ante mí.
¿Dónde aterrizó el ovni?
En un parque de Griesheim.
Hablaba la lengua de los alienígenas.
Para poder entenderlo,
escribió el nombre en una parte con arena.
Ojalá hubiera sentido usted
la emoción que yo sentí.
COMISARÍA DE DÜSSELDORF
Me da pena que se vaya,
inspector Weissbach.
Gracias.
Solo faltan unas horas
para que se jubile, ¿verdad?
Seguro que se alegra. Se librarán de mí.
Eso está claro.
Hoy vamos a celebrar
que nos libramos de usted.
Vamos a celebrarlo a lo grande.
Tiene pinta de ser
una fiesta desagradable.
¿Quién es ese?
Ah, es el doctor Gillen.
Es psicólogo criminal.
Ha venido a entrevistar
al asesino en serie del taxi, Dinger.
¿Se lo ha pedido alguien?
No, dice que es
por una investigación que lleva a cabo.
Es una referencia en su campo,
así que conoce a los altos mandos.
Cuando el pasajero salió y le escupió,
le atropelló con su coche y lo mató.
Sí.
Lo he dicho muchas veces:
las personas que maté no eran necesarias.
La gente como usted
no entiende la idea de justicia.
¿La justicia?
Me gustaría preguntarle otra cosa.
Suele hablar mucho en los interrogatorios,
pero si se trata del asesinato
del señor Overt, el del banco,
no dice nada.
En el resto de asesinatos,
los informes recogen cómo habla
de la justicia de sus actos.
Con el asesinato del señor Overt,
tiene que explicar bien por qué lo mató.
Estoy harto de hablar con usted.
¿Cómo le ha ido, doctor Gillen?
Soy el inspector Weissbach.
¿Ha dicho algo Dinger
que despertara su interés académico?
No, solo repite
lo mismo que aparece en el informe.
Discúlpeme.
Me gustaría que le preguntara algo.
Yo me jubilo hoy, pero siento
que no descansaré hasta saber esto.
¿Qué le parece esto
desde su punto de vista?
¿El qué?
Imagine a un niño que es como un monstruo.
Cuando crece, acude al hombre
que le ayudó cuando era un crío.
¿Un niño que es como un monstruo?
Sí, ya sé que puede parecer absurdo.
Cuénteme más, por favor.
¿Qué quieren de mí ustedes dos?
Ya he dicho que no quería
volver a hablar con ese médico.
Soy inspector hasta que termine mi turno
y esto es un interrogatorio.
Ayer me hablabas de unos gemelos.
Decías que el niño te liberó, ¿verdad?
Si ese niño creciera, fuera a ti
y te pidiera hacer algo,
¿lo llevarías a cabo?
No estoy seguro.
¿Mataste a Fritz Overt,
el del Banco Bilker,
porque te lo pidió alguien?
Un hombre trabajador y honrado.
Así era el señor Overt.
No era para nada
como a los que tú llamas "escoria".
Estaba a punto de destapar
un escándalo de corrupción.
Si le parece escoria,
eso echa por tierra
su idea de justicia para asesinar.
Nadie me lo pidió.
Él y yo no necesitamos comunicarnos.
¿Él?
Él debía considerar
que el empleado del banco era escoria.
Eso es lo que yo creo.
¿Por qué?
Porque tiene razón.
¿El hombre era uno de los gemelos?
¿Cuándo y dónde lo conoció?
En un parque del barrio de Griesheim.
En Griesheim, a las afueras de Fráncfort.
En un parque de Griesheim.
Escribió un nombre en la arena.
No dijo ni una palabra,
pero yo sabía lo que quería.
Quería que matara
al hombre que se llamaba así.
Él y yo no necesitamos comunicarnos.
Nos entendemos entre nosotros.
Sabemos que no necesitamos
gente como él.
¿Qué pasa?
¿Cree que la misma persona
le pidió a los tres
que cometieran los asesinatos?
Al usar a tres asesinos en serie
sin relación entre sí,
pudo ocultar la intención
de los tres asesinatos.
¿La intención de los asesinatos?
¿A qué se refiere?
Cuénteme lo que sepa.
Tanto Tenma como Nina
se dirigen a Fráncfort.
Johan.
Lo que quiere es…
empezar algo en Fráncfort.
Subtítulos: Náder Barakat