Primero fueron las flores.
No entraban en mi camerino.
Luego, la ropa de diseño y bolsos.
Y, al final,
las gemas más grandes que he visto.
No tengo ni idea de quién me las mandaba.
Eras tú, ¿verdad?
La primera vez que te vi actuar,
sentí que eras especial.
¿Especial?
¿Por mis tetas o por mi culo?
Es algo que no se puede ver con los ojos.
Deberías haber venido a verme al camerino.
¿Incluso alguien como yo?
¿Eh? ¿Por qué lo dices?
Pareces la típica persona
que me escucharía.
¡Está riquísimo!
Nunca había comido algo tan rico.
Come todo lo que quieras.
¿El Bebé siempre come así?
Sí, pero la comida sabe peor o mejor
dependiendo de con quién se comparta.
Yo siempre como sola.
¿Tú comes con mucha gente?
Sí. Si les pago,
puedo comer con mucha gente.
¿Eh? ¿Y por qué tienes que pagar?
No estoy seguro.
Cuando lo pienso,
da igual cuántas personas
vengan a disfrutar,
porque yo siento que como solo.
¿Y ahora?
Me lo estoy pasando genial.
¡Qué bien!
¿Seguirás comiendo conmigo en el futuro?
Claro que sí, pero no sé si me cansaré
de comer en sitios así.
Últimamente me pasa algo.
¿A qué te refieres?
Nunca me había sentido así.
He formado mi imperio aquí, en Fráncfort.
Me ha costado establecer un nuevo orden.
Mi sueño es convertirme
en alguien como Hitler.
Mi sueño es convertirme en bailarina.
Lo que hago ahora no es lo mismo,
pero, cuando bailo,
la gente se queda fascinada.
Me siento genial cuando bailo.
Tengo miedo.
¿Por qué?
Es la primera vez que me siento así.
Tengo miedo.
¿Qué quieres decir?
A ver, es por los tres asesinatos
que se dieron en estos últimos meses.
Es la voluntad de Johan.
Claro, tiene toda la razón.
Entiendo los asesinatos de Fritz Overt,
el del Banco Bilker,
y el de la chica de la tienda,
Frieder Schelling.
Es para encubrir escándalos.
Eso lo sabemos con seguridad.
Sin embargo,
¿qué pasa con Erich Klemperer?
¿Conocía usted a ese hombre?
No, no lo conocía.
Dudo que Johan tuviera algo que ver.
¿Y lo cree de verdad?
¿Sabemos bien lo que Johan quiere hacer?
¿O hay algo que me está ocultado?
No tienes de qué preocuparte.
Me interesa más
si has encontrado o no a Nina.
Ha dejado la protección
del psiquiatra de Múnich
y está viniendo a Fráncfort.
Creo que lo más importante
para nosotros ahora
es capturar a Nina, ¿no te parece?
No estoy seguro
de que sepa cómo es Nina en realidad.
No debe olvidar
que es la hermana de Johan.
Los ojos que puso al mirarme…
Cuando el barrio turco ardía en llamas,
puso una cara al apuntarme…
Se me eriza la piel solo de pensarlo.
¿Y eso no es maravilloso?
¿Se refiere al programa
que usted ha establecido?
Yo solo he ayudado a establecerlo.
El artífice de esto es mi profesor.
Todo va según el programa
que hemos establecido.
¿Va todo según el programa?
Ahí está.
Mira, es mi favorito.
Esta vez invito yo.
¿Te gusta?
Es el mejor helado de Fráncfort.
Sí. Hacía mucho
que no me sentía así de relajado.
Últimamente he estado bastante tenso.
¿Y eso?
No termino de entenderlo.
No hace falta que me pongáis
toda esa seguridad.
Aunque no quieras,
son órdenes del señor Čapek.
No deberíais preocuparos.
Incluso por la calle,
casi nadie conoce mi verdadera identidad.
Lo siento.
Si te dejamos hacer lo que quieras,
eso solo volvería a traer problemas.
¿Cuándo he hecho yo lo que quería?
Tres personas murieron
por cubrirte las espaldas.
Nadie sabrá nunca
cuántas personas murieron.
No olvides a quién dar las gracias
por un puesto así.
Los cuatro líderes de la organización.
El profesor Goedelitz,
el general Wolf, el señor Čapek
y tu difunto padre.
Actúas como si fueras
el sucesor de tu padre,
pero no es tan sencillo.
Todo dependerá
de si te mereces o no ese puesto.
¿Insinúas que tú deberías ser
quien ocupe mi puesto?
Yo conozco todos tus trapos sucios.
Y también sabes qué les pasó
a todos los que los conocían.
No estás en posición para ir amenazándome.
No tengo intención de que seas mi enemigo.
Eres el rey de la derecha de Fráncfort.
- Me lo he pasado genial.
- ¡Y yo!
Me alegro de haberte llamado hoy.
Llámame cuando quieras.
Hacía mucho tiempo que no paseaba
por la calle sin guardaespaldas.
¿Y no pasará nada? ¿Te llevo a casa?
¿Tú?
¿Tú vas a protegerme?
Vale. Mi hotel está por ahí.
¡Vaya! ¿Vives en un hotel?
No es mucho, pero coge esto.
- No lo quiero.
- ¿Eh?
Adiós.
¡Ostras! ¡Perdóname!
¡Es una mala costumbre mía! ¡Perdona!
Yo siempre…
he usado dinero para comprar a la gente.
¿Puedo irme contigo…
a tu hotel?
Tú te haces llamar "el Bebé",
pero ¿cómo te llamas?
Me llamo…
Sí.
Ya sabemos dónde está la hermana.
Acabo de llamar al Bebé, pero no contesta.
Voy a buscarle a su habitación.
De acuerdo. Adiós.
¿Diga?
Sí, soy yo.
El Bebé…
Lo han asesinado.
Ven conmigo. No tengas miedo.
No tengas miedo.
¿Se encuentra bien, señor Čapek?
Está blanco.
Va a tener que disculparme
por la pregunta que le voy a hacer.
¿Ha sido usted quien ordenó
el asesinato del Bebé?
No seas ridículo.
Es solo para estar seguros.
Mañana por la mañana,
todo el mundo hablará
de la muerte del Bebé.
Con la muerte del Bebé,
el equilibrio de la organización
se vendrá abajo.
A saber cómo cambian las cosas
a partir de ahora.
Nuestro deber es protegerle.
Haremos nuestro trabajo.
Sin embargo,
si se descubre que ha sido usted,
nuestra protección
será una pérdida de tiempo.
¿Por qué creéis que os he reunido
en cuanto me enteré de la muerte del Bebé?
Porque creía que su vida
también corría peligro.
¿Tiene idea
de quién pudo haber asesinado al Bebé?
¿Sabemos bien lo que Johan quiere hacer?
¿De qué tengo miedo?
Todo va según lo planeado.
Todo…
va según el programa
que hemos establecido.
En cualquier caso,
debemos llevarlo a un lugar seguro.
Tengo una casa en Idstein.
Nadie sabe de ella.
Me quedaré allí de momento.
Me interesa más la hermana gemela.
Ya sabéis dónde está, ¿verdad?
Sí, ha venido aquí, a Fráncfort.
Está en el Tourette, un hotel barato.
La mejor forma de protegerme
es encerrarla a ella.
Lo haremos mañana mismo.
¡Hacedlo ya!
Entendido.
He hablado con un par de guardaespaldas
para que vayan a su casa de Idstein.
Bien.
Anoche, el Bebé mandó
a sus guardaespaldas a casa
y salió sin escolta cuando lo mataron.
Usted nos tiene a nosotros.
No tiene de qué preocuparse.
Bien.
El otro día salió ileso
del centro de convenciones.
Tiene usted mucha suerte, señor.
¡Milan!
Milan, escúchame.
He conocido a una persona increíble.
Encantado de conocerle. Soy Petr Čapek.
La lectura que hizo fue maravillosa.
Hábleme más
de esas ideas suyas que tiene… ¿Qué?
Debería leer esto.
Está todo escrito ahí.
Qué bonito.
Qué niños tan guapos.
Entonces, estos niños
son los que liderarán a la humanidad
según su programa, Franz Bonaparta.
Para.
¡Para el coche!
¿Ocurre algo?
Su casa se encuentra al final del camino.
- ¿Qué dijiste antes?
- ¿Eh?
- ¿Que llamaste a dos guardaespaldas?
- Sí, para que fueran a su casa.
Ya deberían haber llegado.
¿Estás seguro de que no hablarán?
¿Estás seguro de que no habrán dicho ya
que yo iba de camino a esta casa?
Sí.
Son personas de fiar.
No iré a mi casa.
¿Qué? Espere un momento.
¿Dónde irá entonces?
No iré a mi casa.
Entonces, ¿para qué salimos con el coche
a estas horas de la noche?
Es una orden.
Entiendo que sienta que está en peligro.
Deberíamos ir antes a su casa.
Su mechero…
No iba a sacar una pistola.
Soy yo. ¿Hay alguien?
¿No hay nadie?
Johan.
En la mansión de las rosas rojas,
mucha gente bebía ese vino.
No se preocupe.
Mire, yo también lo estoy bebiendo.
¿Dónde están los guardaespaldas
que debían estar aquí?
¿Por qué…
mataste al Bebé?
Creía que estábamos juntos en esto.
Tú dijiste que nos ayudarías.
Encontraríamos a tu hermana y le daríamos…
Todo va según lo previsto.
Tu hermana.
Ya hemos atrapado a tu hermana.
Si me pasara algo a mí, tu hermana morirá.
No te saldrás con la tuya.
Escúchame. Todo saldrá como yo decida.
¿Qué soy yo?
El monstruo que llevo dentro
no estaba dentro de mí.
Estaba fuera de mí.
¿Qué quieres decir?
Franz Bonaparta.
Está vivo, ¿verdad?
Subtítulos: Náder Barakat