No te preocupes. Aguanta.
Dispárame.
Matarlo…
Yo te salvaré.
¿Me volverás a disparar?
Sí.
Y esta vez, será el final.
El final.
¿Cuál es el final?
He visto el final muchísimas veces.
¡Este!
Tú morirás, y yo también moriré.
¿Lo has visto?
¿Qué has visto?
¿Qué es lo que has visto?
Tú no lo sabes.
Te voy a contar…
una historia de lo más espeluznante.
He vuelto.
¿Una historia de lo más espeluznante?
La historia de las cosas que vi.
Todas esas historias…
de las que te hablé.
Cuando me llevaron a la fuerza
de nuestra casa,
me llevaron a un lugar
sin paredes y totalmente oscuro.
No podía identificar nada en esa sala
y todo tenía un tacto extraño.
Sentía que alguien me observaba.
Había un silencio total.
De vez en cuando,
el silencio se interrumpía
por gritos que llegaban de otra parte.
La comida aparecía de la nada.
Y conté las comidas.
Cinco, seis, siete.
Once, 12, 13.
Veintiséis, 33.
Cuando perdí la cuenta de las comidas…
apareció un hombre.
A ver, escúchame bien.
Las personas pueden ser
lo que ellas quieran ser.
Madre mía.
¿Alguien tan joven
puede ir correteando por ahí?
Sí, esta es la criatura.
¿De verdad?
Pero qué cosita tan guapa.
Sí, aquí está.
Increíble. Qué cosita tan bonita.
Mirad, aquí está.
¿De verdad?
Qué buen resultado.
Sí, muy bueno.
- ¿Este es el resultado?
- Así es.
Vamos a brindar…
Solo recuerdo
partes del discurso que daban.
…por nosotros, la élite escogida.
Por el futuro del país, ¡salud!
¡Salud!
Primero se vino abajo una persona.
Los que estaban a su alrededor
se acercaron.
Luego, esa gente empezó a caer,
unos encima de otros.
La gente se quejaba, lloraba y gritaba.
El miedo había inundado la habitación.
De las 42 personas que había
en la habitación…
Franz Bonaparta
fue el único que salió con vida.
Yo hui.
Me fui corriendo para escapar de allí.
Corrí sin darme cuenta
de que me clavaba
los pinchos de los rosales del jardín.
Cuando llegué a Las tres ranas,
tú me dijiste: "Hola de nuevo".
Yo te lo conté.
Durante días y días,
te conté todo lo que había vivido allí.
Te equivocas.
¡Te equivocas!
Nina.
Nina, ¿me escuchas?
Tranquilízate, Nina.
Soy yo, Tenma.
Me conoces, ¿verdad?
Soy yo.
Eso es. Así.
Tranquila.
Eso es. Lo estás haciendo muy bien.
Tranquila. No pasa nada.
No es verdad.
¡Es todo mentira!
Esa no era yo.
No fui yo quien dijo: "Hola de nuevo".
La persona que dijo eso…
Lo que yo dije fue…
He vuelto.
Hola de nuevo.
Johan se equivoca.
Johan solo escuchó lo que yo le conté.
A quien se llevaron de la mansión…
¡A quien se llevaron
a la mansión de las rosas rojas fue a mí!
La persona que se llevaron a la fuerza
por las escaleras de Las tres ranas…
La persona que contó las comidas
en ese lugar oscuro y sin paredes…
La persona que estaba
en la habitación con los cadáveres…
Esa persona…
¡Esa persona era yo!
Tengo miedo.
LAS TRES RANAS
He vuelto.
Hola de nuevo.
Cuéntamelo todo.
Pues…
Lo que ha pasado…
Se lo conté.
Durante días y días…
Basta.
Le conté a Johan por lo que pasé.
Johan se hizo con mis vivencias…
No digas nada más.
Johan se hizo con mis vivencias
y las hizo suyas.
Es culpa mía que Johan…
¡Ya basta!
Y ahora…
le he contado todo a Johan.
Mientras Johan me escuchaba,
parecía sonreír,
aunque también parecía llorar.
Nunca había visto esa expresión
en una persona.
No he podido dispararle.
Estoy segura
de que se destruirá a sí mismo.
Igual que yo haré conmigo.
¡No!
Igual que yo me destruiré a mí.
¡Que no!
No lo hagas.
Si te mueres…
Si te llegara a pasar algo,
¿qué iba a hacer yo?
Si te mueres, ¿adónde iría yo?
No te mueras.
Te lo suplico.
Sigue con vida.
¡Te lo suplico!
¿Diga? Sí, soy yo.
¿El coche estaba cerca de la casa?
Sí, lo llevaron hasta el acantilado.
Edward está dentro, muerto.
Me imagino quién lo hizo.
Es probable que Johan
se haya ido a matar a Franz Bonaparta.
Su hijo se encuentra en Praga.
Yo se lo he dicho a Johan.
No sé si así se podrá poner fin a esto
o si es su destrucción
la que acabaría con todo.
Los recuerdos de la hermana.
Hay algo que falta en sus recuerdos.
Johan tiene otro recuerdo y, ese recuerdo…
¿Qué era exactamente
lo que nos imaginábamos
que íbamos a crear?
Franz.
Franz Bonaparta.
Vive.
Estoy seguro
de que encontraremos tu lugar.
Hay un lugar para nosotros.
Sé que ese lugar existe.
Hola. Me alegro de verte.
Normalmente soy yo quien va a verte.
Pasa.
Adelante.
Acababa de preparar un té.
Siempre he querido darte a probar
mi mejor té.
¿Qué te parece?
¿Te gusta? Es un té especial que preparo.
Has venido tú hasta aquí a visitarme,
así que debe tratarse de algo importante.
Pídeme lo que quieras.
Lo haré de inmediato.
¿A quién quieres que mate esta vez?
¿Eh?
Déjate de bromas.
Venga, para ya.
He despertado…
de un sueño.
Debes estar cansado.
¿Qué hay del plan?
He despertado
A ver, espera.
¿Para qué he ido reuniendo entonces
todo ese dinero?
He despertado de un sueño.
¿Para qué he matado a toda esa gente?
He visto muchos escenarios al final,
pero el que veo ahora es diferente.
Es el escenario del final verdadero.
El recuerdo que solo yo tengo.
Donde yo debería estar.
¿Eh?
El lugar donde debería estar.
SEÑOR LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Aquí es.
Subtítulos: Náder Barakat