La mermelada está riquísima.
Gracias.
Es mermelada casera de arándanos rojos.
¡Vaya! ¿Es casera?
Me han pedido que le enseñé esta foto
a la gente a la que le guste.
Este es el hombre que la ha hecho.
¿Él la ha hecho?
Sí. Se llama Conrad.
Hay un lugar en las colinas del sur
que está llena de arándanos rojos.
Con el tiempo, ese hombre
terminó apropiándose del terreno.
Viendo lo rica que está la mermelada,
supongo que nadie se quejará, ¿no?
La verdad es que es un hombre interesante.
Es uno de los pocos amigos que tengo.
Lo de enseñarle la foto a los clientes
es idea suya.
Quiere que yo diga: "Vuelvan para comer
más mermelada de arándanos de Conrad".
Pues habrá que volver otra vez
para probar esta mermelada.
Sí, claro que sí.
Seguro que le hará ilusión saberlo.
¿De verdad cree que habrá un ataque
en este pueblo tan tranquilo?
Las formas de ataque
pueden ser muy variadas.
Una vez, arrasaron un pueblo
con una sola arma.
Pasó en 1958 en Zweifelstadt.
Hubo una oleada de asesinatos
en Baja Sajonia.
A la gente le preocupaba tanto
que su vecino fuera un asesino sangriento
que se ponían nerviosos a la mínima.
Todos estaban histéricos.
Un vecino compró un arma para defenderse,
pero terminó disparando a un vecino.
Y eso fue lo que desencadenó todo.
Ahí empezó la destrucción
y cualquier cosa podía servir de arma.
Todo el pueblo empezó a matarse
y no quedó ni un solo superviviente.
¿Y cree que podría pasar lo mismo aquí?
Debemos detenerlo antes de que empiece.
Ya es tarde.
Es probable que ya haya empezado.
Dame tu dinero.
¡Sé que tienes dinero! Dámelo.
¡No me lo quitéis!
¡Si es para comprarle alcohol a tu padre!
El alcohol es malo para la salud,
¿lo sabías?
Le estamos haciendo un favor.
Vamos a comprarnos algo para comer.
- ¡Sí!
- ¿Qué os apetece?
Niño.
Debes odiarlos.
Debes odiarlos tanto
que querrás matarlos, ¿verdad?
¿Dónde vas, cariño?
Voy a hablar con Conrad.
¿A hablar? ¿De qué?
Cuando fuimos al bar,
¿no viste cómo el dueño, Ralph,
y el resto tenían una sonrisita?
Eso es porque nunca salimos juntos.
No, si esa gente se entera
de que hemos ganado 20 millones de marcos,
a saber qué podrían hacernos.
¿Lo dices en serio?
Por eso quiero hablar con él,
antes de volverme loco con esto.
Imagínate que Conrad
sabe que hemos ganado los 20 millones.
¿Qué podríamos hacer?
Le pagaré
para asegurarme de que no dirá nada.
¿Y si no se queda satisfecho
y empieza a pedirnos más dinero?
Entonces…
¿Entonces qué?
No lo sé.
¿No era por esta zona
donde recogía los arándanos rojos?
Cariño.
Dime.
El señor Conrad no es malo, ¿verdad?
¿Eh? No lo es.
No es el tipo de persona
que pondría fin a nuestra felicidad, ¿no?
¿Verdad?
¿Qué ocurre?
Cariño, no me digas que lo has…
¡No he sido yo!
¿Cómo has podido hacer algo tan terrible?
- ¡Que yo no he sido!
- ¿Entonces quién ha sido?
¡Y yo qué sé!
Nunca he disparado el arma que compré.
Cállate ya. Ese perro me saca de quicio.
No puedo más con él.
- ¡Te veo de buen humor hoy!
- ¿Eh?
¿Te ha pasado algo bueno?
¡Por fin ha venido!
¿Quién?
El chico maravilloso
que me sacará de aquí.
Una copa… Quiero una copa.
Joder.
La gente de este pueblo…
Todos se ríen de mí.
No tiene nada de gracia.
Una copa…
¿No quieres esto…?
¿Qué es lo que quieres?
Tu hijo ya tiene una.
Un disparo.
El perro ha dejado de ladrar.
Qué interesante ha sido, ¿no?
Señor Lipský.
Usted es el hijo
de Franz Bonaparta, ¿verdad?
Dígame dónde está su padre.
No tengo tiempo.
Si no me doy prisa,
ocurrirá algo terrible.
Usted sabe dónde está su padre,
¿verdad, señor Lipský?
Se ha inspirado en Nina para la muñeca.
Fue ella quien me dijo
dónde podría encontrarlo.
¿Ha sido Nina?
Abre la cortina, por favor.
Claro.
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
Tranquila, no te preocupes.
Tienes que descansar más.
Gracias.
Te has quedado aquí todo el rato.
Lo sé.
No te preocupes por mí.
Ya estoy bien.
Ya no me quiero morir.
El doctor Reichwein y Dieter
llegarán pronto.
¿Y tú?
- Tengo que irme.
- ¿Adónde?
No lo sé bien.
Estuviste comprobando
muchos documentos, ¿verdad?
¿Has encontrado algo?
No te preocupes, puedes contármelo.
La antigua policía secreta de Praga
y la gente del general Wolf
me pasaron toda la información que tenían.
¿Sobre Franz Bonaparta?
Exacto.
Es un hombre muy misterioso.
Poco a poco me hago una idea cómo era.
Era checoslovaco, pero de origen alemán.
Franz Bonaparta era un seudónimo.
Tras la II Guerra Mundial,
expulsaron a muchos checoslovacos alemanes
de su tierra, Bohemia,
pero su familia se quedó.
En la época comunista de Checoslovaquia,
no está claro
qué trabajo hacía para el gobierno.
Sé que se casó con una mujer checa
y que tuvieron un hijo.
De hecho, ese niño
fue uno de los estudiantes
de las primeras lecturas de libros.
Ya las habías empezado
a mediados de los 60.
"Bonaparta tiene un hijo en Praga".
Creo que las últimas palabras
de Petr Čapek se referían a ese hijo.
También he conseguido hacerme
con una copia de una foto
donde salen los niños de las lecturas
de mediados de los 60.
Al parecer, el niño de la izquierda es…
No era un niño prodigio.
¿Eh?
Como no era un niño prodigio,
lo echaron de las lecturas.
¿Tú lo conoces?
Bonaparta no lo necesitaba.
Creo que es el hombre que conocí en Praga.
¿Y sabe dónde está su padre?
¿Sabe dónde está Bonaparta?
No lo sé,
pero es la única pista que tenemos.
Si no te das prisa,
ocurrirá algo terrible.
¿Algo terrible?
Sí, así es.
Ya sé lo que Johan intenta hacer.
¿Y qué quiere?
El suicidio perfecto.
La soledad verdadera.
La única expresión de amor.
Si no nos damos prisa, morirá
mucha gente inocente.
Tiene las estanterías
llenas de libros de ilustraciones
de Bonaparta.
Los he leído casi todos.
Leí muchos de ellos
y me di cuenta de una cosa.
Todos los personajes
tienen un nombre alemán.
Incluso este, El dios de la paz,
que escribió como Klaus Poppe.
Lo curioso de este
es su seudónimo, "Klaus Poppe".
El nombre "Franz Bonaparta"
y el resto de seudónimos son checos.
Este es el único seudónimo alemán.
¿No será que Klaus Poppe
es su verdadero nombre?
Como era checo y tenía
ascendencia alemana…
Vino a verme un inspector de policía
y llegó a la misma conclusión
sobre el nombre.
¿Un policía?
Lunge, de Investigación Criminal.
¿Lunge ha estado aquí?
Sí, pero se fue hace varias semanas.
¿Se fue?
También llegó a otra conclusión.
En realidad, no solo deduce cosas,
sino que se imagina que es esa persona.
Decía: "Soy Klaus Poppe.
No tengo ningún lugar donde ir.
Para poder tranquilizarme, volveré
al lugar que siento como mi hogar".
Los checos alemanes
que persiguieron en Bohemia tras la guerra
y perdieron su tierra.
¿De dónde venían sus antepasados?
No lo sé exactamente.
Sí recuerdo una cosa
que me dijo mi padre de pequeño.
"Venimos de un pueblo rodeado de montañas
en el sur de Alemania".
Le di al inspector Lunge
una cosa que yo ya no quería.
Una postal que me enviaron hace años.
Venía sin remitente.
Era un paisaje pintado a mano
donde se veía un pueblo.
Estaba firmado como "K. P.".
"K. P.".
Klaus Poppe.
Eso es todo lo que sé.
Al sur de Alemania,
un pueblo rodeado de montañas…
¿Mi padre…?
¿Van a matar a mi padre?
No lo sé.
- Pero seguro que no se acaba ahí.
- ¿Y Nina?
¿Nina está bien?
Quiero que la historia de la muñeca
tenga un final feliz.
Proteja a Nina, por favor.
Lo haré.
¿Usted sabe lo que va a pasar?
Él…
Johan quiere recrearlo.
La tragedia espantosa de la mansión
y la masacre de Kinderheim 511.
Por favor,
pase lo que pase, vuelve con vida, Tenma.
Tú me salvaste la vida.
Quiero que vivas.
Llueve…
Ha empezado a llover.
Una copa.
Dadme una copa.
Joder.
¿Qué te han dicho?
¿Han encontrado el cuerpo de Conrad?
No, creen que ha desaparecido
y están investigándolo.
Lo sabía.
Nunca debimos esconderlo en el bosque.
- Si se lo hubiéramos dicho a la policía…
- Es un poco tarde ya.
Hasta tú creías que fui yo.
Nada de esto pasaría
si no hubieras ganado.
¿Cómo puedes decir eso?
¡Tú fuiste el que compró eso!
Es inútil esperar. No hay servicio.
La lluvia ha inundado los puentes.
Las carreteras están cortadas
por la riada.
¿Estamos aislados?
Esto no podría ir a peor.
¿Klaus Poppe?
¿Lo conoce?
Jakob Vyrobek y Emil Scherbe.
EL MONSTRUO SIN NOMBRE
Poppe y ellos son la misma persona.
Los dibujos y la temática son diferentes,
pero un experto como yo puede saberlo.
No estoy seguro
de por qué usaba seudónimos.
Los dibujos son interesantes.
Sus historias nunca me gustaron mucho.
Hay muchos libros así
que tienen una temática oscura,
pero este es diferente a los demás.
¿Por qué lo dice?
Es como si estuvieran llenos de maldad.
Espere, hay uno más.
Este libro es de Helmuth Voss.
Se editó en 1989.
Hay pocas copias, así que es una rareza.
Yo creo que el autor
también es Klaus Poppe.
¿Por qué lo cree?
Ya le dije que soy un experto en el tema.
Por más que cambie el estilo,
comparte ciertos detalles.
La historia es diferente a las anteriores.
Un ladrón se escapa
a un pueblo de montaña.
El ladrón
quiere seguir robando en el pueblo,
pero interactúa con la gente del pueblo
y se le olvida robar.
Empieza a vivir tranquilamente allí
y ayuda a la gente el pueblo.
Se llama La casa tranquila.
No me dejó
con ese regusto malo de los demás.
Las ilustraciones no son nada buenas.
Es curioso, ¿verdad?
Las historias mejoran,
pero ya no sabe dibujar.
Es como si hubiera perdido
su objetivo o algo.
La casa tranquila.
Un pueblo de montaña.
"Venimos de un pueblo rodeado de montañas
en el sur de Alemania".
- ¡Un mapa!
- ¿Cómo?
¿Tiene un mapa del sur de Alemania?
¿Qué busca?
Un pueblo de montaña
en el sur de Alemania.
- ¡Aquí está!
- ¿Eh?
"Ruhenheim".
RUHENHEIM
(CASA TRANQUILA)
Madre mía, ¡cómo llueve!
¿Cómo ha ido? ¿Has encontrado a Conrad?
No, no hay rastro de él.
Mis compañeros siguen buscándolo.
Dudo que encuentren algo con la lluvia.
La riada ha afectado
a las vías del tren y a las carreteras.
Supongo que estarás preocupado.
¿Qué le pasa a este pueblo?
Con lo tranquilo que era.
Primero desaparece el señor Conrad
y luego disparan a ese perro.
Pobre señora Hillman.
Está en la cama del disgusto.
Además, anoche pegaron
al señor Kemner cuando salía del pub.
He oído que está grave.
Aún no sabemos quién le ha pegado.
Si el señor Kemner muere,
sería el primer asesinato
en la historia de este pueblo.
Con esta lluvia, no puedo pedir refuerzos.
¿Cómo voy a controlar esto si somos pocos?
¡Son los de fuera!
Antes nunca habíamos vivido ningún crimen.
Nosotros también somos de fuera.
No me refería a ustedes.
Está lloviendo mucho.
No puede salir
con la silla de ruedas si llueve así.
Bueno, le diré a mis compañeros
que hagan otra ronda por el pueblo.
Tened cuidado.
Señor, tiene los zapatos muy sucios.
Casi parece que ha estado caminando
bajo la lluvia.
¿Me deja el teléfono?
Ah, es ese borracho.
No tiene pinta
de cometer ninguna estupidez.
¿Qué ocurre? ¿Se ha quedado sin gasolina?
¿O le falta aceite?
Puedo llamarle a la grúa.
Otro disparo.
No hay línea.
¿Se podrá detener todo esto?
Subtítulos: Náder Barakat