No me gusta hacerle esto a alguien mayor,
pero son testigos muy importantes.
No podemos dejar que mueran o se escapen.
He montado una barricada
en la puerta y casi todas las ventanas,
pero, si alguien quiere entrar,
no creo que le cueste mucho atravesarla
Es mejor que nada.
¿Por qué no bajan ustedes abajo?
Usted sabe disparar, ¿no?
Creo que sí.
Yo iré con usted.
Debo ir con usted.
No puedo permitir que le pase nada.
Debe sobrevivir a esto
y mostrarle la verdad al mundo.
Wim, tú te quedas aquí, ¿vale?
¿Y si le pasa algo, señor Grimmer?
No pasará nada.
Tengo un amigo muy fuerte que me ayuda.
¿Sí?
Sí, tú no te preocupes.
Cuando estoy en apuros,
viene y me ayuda sin importar dónde esté.
Ningún malo queda impune.
Es el magnífico Steiner, el invencible.
Ahora. ¡Corred!
Seguid hacia el norte.
Creo que ya están casi todos los niños.
Usted vaya también.
No he mirado aún en el centro del pueblo.
Déjemelo a mí. Prefiero que guíe al resto.
De acuerdo.
¡Una pregunta!
¿Conoce a un tal Bonaparta?
Bueno, se llama Klaus Poppe.
¿Poppe?
Sí, es el dueño del Hotel Versteck.
¿Qué haces ahí?
No tengas miedo. Estoy de tu parte.
Intenté escaparme rápido,
pero todo está lleno de cadáveres.
Ya no sé dónde ir.
¿De qué escapabas?
Él no deja de dar órdenes
desde su habitación.
Le escuché hablar.
¿Él?
¡Roberto!
Me parecía raro
porque no dejaba de entrar y salir.
Se duchaba y se cambiaba
cada vez que volvía.
¿Y dónde está Roberto ahora?
Está en el Hotel Bergbach.
No pensaba que fuera esa clase de tío…
Yo…
Escucha, la gente se está escondiendo
en el otro hotel, el Hotel Versteck.
¿Sabrás llegar sola?
¿Sola? Tengo mucho miedo.
Venga, arriba.
¡Tengo miedo!
Doctor Tenma.
Inspector Lunge.
Por fin este viaje de fantasía
se ha convertido en realidad.
Ahora que usted,
la persona real, ha llegado,
mis vacaciones investigando
esta fantasía han llegado a su fin.
A partir de ahora, trabajo como policía.
Sienta bien volver a trabajar.
Llévese a esta chica.
La persona que busca
se encuentra en el Hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspector Lunge, ¿usted adónde va?
Ya se lo he dicho: a trabajar.
Ya hablaremos.
Tengo muchas preguntas.
Doctor Tenma…
lo siento.
¿Estás bien, Nina?
Los recuerdos
se vuelven cada vez más claros.
Los que estaban más ocultos.
¿Tus recuerdos más ocultos?
Los que nunca quería recordar.
Si estos recuerdos…
Si Johan recuerda lo mismo que yo…
Sal de ahí.
¡No dispare!
Soy del pueblo. No dispare, por favor.
¿Quién es el que da las órdenes?
Te he preguntado que dónde está Roberto.
Tienes que levantarte y caminar.
No puedo más.
Hay muertos por todas partes.
¡Me voy a acabar volviendo loca!
Por eso tienes que ir rápido
al Hotel Versteck.
¡Que no!
Abre los ojos, Erika.
Erika, ¡por favor!
Es su mujer, ¿verdad?
Lo siento mucho,
pero su mujer ha fallecido.
Yo estoy de su parte.
Esto es peligroso.
Debería ir a esconderse.
¡Deme su pistola!
Voy a matar al responsable de esto.
Vamos, deme la pistola.
Mataré a la persona
que ha acabado con mi felicidad.
Su mujer no habría querido eso.
Ella habría querido
poner a salvo a su hijo.
¿Verdad?
Le llevaré al sendero
para que pueda escapar hacia el norte.
Ven con nosotros.
Olvídate de lo de ir al hotel.
No, no quiero ir a ninguna parte.
Muy bien, ahora vengo.
Quédate aquí.
¿De acuerdo?
Qué silencio.
Entonces, ¿la gente no está así
porque mi mujer y yo ganamos la lotería?
Así es.
Jolín, estos últimos días
han sido un verdadero infierno.
Había perdido la cabeza.
Es increíble que trajera las armas
por todo ese dinero.
La vida normal es la mejor.
¿La vida normal?
Tengo que contarle a mi mujer
que no ha sido culpa nuestra.
¡Cariño! ¿Me escuchas?
¡Señor Heinich!
Mi mujer…
¡Señora Heinich!
Me duele…
Rápido, ¡conmigo!
Disparan desde el otro lado de la calle.
¿El hotel tiene sótano?
Hay una despensa debajo de la cocina.
¿Puedes aguantar?
¿Yo? ¿Y tú, cariño?
Mi padre es el culpable.
No le queda alcohol, así que ha perdido
la cabeza y ha hecho esto.
Claro que no, Wim.
Se habrá vuelto loco,
como cuando me pega cada día.
¿De verdad crees que tu padre
podría hacer algo así?
Si yo saliera,
seguro que se acababa todo esto…
Si yo…
No me haga repetirlo.
Usted no se va a morir. Ni hablar.
Si sigue así, terminaré atándolo.
Quédese aquí.
Ya me encargo yo.
Señor Grimmer.
Recuérdalo: si estoy en un apuro,
el magnífico Steiner aparecerá.
He visto casos así
hace mucho tiempo en los experimentos.
Ante una situación de estrés extremo
por ira o tristeza,
los niños mostraban
una personalidad diferente.
Esos niños se volvía
excesivamente violentos
y casi todos ellos
terminaban suicidándose.
Me sorprende que usted siga vivo.
¡Mira! ¡No voy armado!
¡Escúchame un momento!
¿Por qué haces esto?
¿Quién te lo ha pedido?
Me da igual si sois
del antiguo bloque comunista
de la antigua policía secreta
o lo que sea.
Yo soy una persona sin más.
¿Me escuchas?
¡Escúchame bien!
No hagas caso y escucha a tu corazón.
Piensa bien lo que estás haciendo.
¿Podrás hacerlo?
¡Claro que sí!
¿Qué hace?
Tenía mucho miedo,
pero por fin he llegado.
¡Menos mal que está usted!
El magnífico Steiner.
¡Hola, niños!
Me quedaba cada día pegado a la TV
para ver esos dibujos,
aunque no recuerdo cómo acaba.
…solo tenéis que llamarme.
Venga, vamos.
¡No!
Me pregunto si el personaje principal,
el joven debilucho,
sería consciente de que se transformaba
en el magnífico Steiner si se enfadaba.
Me pregunto si ese chico
encontró la felicidad.
Ese joven…
¿Encontraría la felicidad?
Un poco más.
Dentro de poco saldremos del bosque.
Sois de Ruhenheim, ¿verdad?
¿Quiénes sois?
Ha pasado algo en el pueblo, ¿verdad?
Ha llegado gente con armas
y han montado una masacre.
No seréis de ellos, ¿no?
Tranquilo, estamos de vuestro lado.
¿Había un asiático?
Un chico japonés de pelo largo.
¿Sois amigos de él?
¿Lo habéis visto?
Sí, hizo todo lo posible
por sacar a estos niños de allí.
Se ha quedado allí
para ayudar a la gente del pueblo.
Me dijo que se dirigía al Hotel Versteck.
¡Nina!
Tengo el coche al final del camino.
Úselo para llevar
a los heridos al hospital.
Llame a la policía en cuanto pueda.
¿Vais a ir al pueblo?
No deberíais. ¡Os van a matar!
Tenma… El chico asiático es mi amigo.
Tengo que salvarlo.
Dese prisa y llame a la policía.
El Hotel Versteck.
Grimmer.
Hola.
Supuse que vendría, doctor Tenma.
Dos en el edificio de al lado.
Uno abajo y uno aquí.
He matado a cuatro en total.
Ya veo que ha venido el magnífico Steiner.
No, no ha venido.
He sido yo.
Me dejé llevar por la ira
y lo hice yo solo.
Deje que lo vea.
No pasa nada.
Antes de que se me olvide,
tome esta carta.
Es del inspector Lunge.
La encontró
en la mansión de las rosas rojas.
Ayúdelo.
Ha ido solo al Hotel Bergbach.
Antes tengo que…
Olvídese de mí.
Déjeme descansar aquí un rato.
Los presentaré.
Este es Franz Bonaparta.
Señor Grimmer.
No pasa nada, Wim.
Está lloviendo mucho, ¿no?
Esta zona es mucho más bonita
cuando hace sol.
¿Verdad, doctor Tenma?
Así es.
Cuando el tiempo mejore,
nos llevaremos a Wim de pícnic.
Sí.
Llevaremos un vino bueno y un queso rico.
Estoy triste.
No estoy triste porque me vaya a morir.
Estoy triste por mi hijo muerto.
Ahora estoy triste.
La gente no puede perder sus emociones.
Las mías se perdieron
en algún lugar en mi interior.
Son como una carta que me envié a mí mismo
y que ha tardado décadas
en llegar por fin.
¿Esto que siento es tristeza
o es felicidad?
En el último episodio
de El magnífico Steiner,
lo más seguro es que…
volviera a ser humano.
Señor Grimmer.
¡Señor Grimmer!
¿Qué…?
¿Qué he…?
Subtítulos: Náder Barakat