Tú debe ser… Roberto.
Yo no tengo nombre.
Pues vaya pena.
Como policía,
me gustaría saber al menos
el nombre de la persona que me matará.
Qué horror.
Era un hombre muy bueno.
Se jugó la vida luchando por nosotros.
Señor Grimmer…
Doctor Tenma, ¿adónde va?
No hay tiempo para esto.
Va con el inspector Lunge, ¿verdad?
Le acompañaré.
Ya tengo pistola.
Una carta.
El inspector Lunge
le dio esta carta al señor Grimmer.
Me dijo que la había encontrado
en la mansión de las rosas rojas.
"Siempre te he observado.
Te he observado
para poder devorarte entera,
aunque toda tú
hayas terminado devorándome a mí.
A medida que me venía abajo,
¿qué pensabas tú de mí?
tú me diste algo.
Me dejaste dos piedras preciosas.
Dos gemelos que parecen inmortales.
El peor crimen
es robarle a alguien su nombre.
Te devolveré el tuyo.
Voy a devolverte tu nombre.
Te llamas Anna.
Ahora, solo estoy triste.
Triste.
Triste".
Esto lo escribió usted, ¿no?
Me enamoré de la madre de los gemelos.
Hizo que cambiara
mi forma de pensar de inmediato.
Por eso maté a todas las personas
que la conocían a ella, a los gemelos
o al experimento.
Eso es todo.
Dime quién eres.
Si no te tratan esa herida, morirás.
Si quieres salvarte, responde.
¿Dónde está Johan?
¿Por qué lo sigues ciegamente?
¿Qué relación tenéis?
Ha caído muy bajo, inspector Lunge.
El mejor inspector
de la Oficina de Investigación Criminal
llega solo a este pueblo de vacaciones
y no se trae ni la placa.
Se metió tanto en el escándalo del senador
que terminaron echándolo.
Ahora, buscar a Tenma
es su única razón de vida.
Tienes toda la razón.
Veo que has hecho los deberes.
Su mujer vive con otro hombre.
Se la ve bastante contenta.
Su nieta se cree incluso
que ese hombre es su abuelo.
Ahora que empieza a hablar un poco,
le llama "abuelo".
Ya basta,
Seguro que quiere verla.
Silencio.
Su nieta es bastante mona.
Seguro que quiere verla.
¡Silencio!
Se ha desconcentrado.
Al antiguo inspector Lunge
no le habría pasado eso.
¿Quiere saber quién soy?
¿Quiere saber
qué relación tengo con Johan?
No tengo nombre,
no tengo patria y no tengo recuerdos.
Lo primero que recuerdo
es salir del orfanato y trabajar.
Hasta que un día apareció Johan.
Él despertó un recuerdo que tenía.
Solo uno de mis recuerdos.
¿Cómo se llama en realidad?
Dijo que no lo sabía.
¿Su nombre?
Sí.
Decía que estuvo en un orfanato.
Aunque se había quedado sin recuerdos,
sí recordaba el nombre de su amigo.
¿Recordaba el nombre de su amigo
aunque no tuviera recuerdos?
Sí, decía que a su amigo
le gustaba dibujar y los insectos.
Aunque odiaba matarlos.
Por eso los liberaba siempre.
Creo que dijo
que el niño se llamaba Adolf Reinhart.
Decía que le encantaba el chocolate
que les daban una vez a la semana.
Cuando Johan vino,
me dio una taza caliente.
Me refrescó la memoria.
Era algo que yo esperaba
cada semana en el orfanato.
A mí me encantaba el chocolate caliente.
Ojalá la lluvia se llevara todo.
El miedo.
La maldad.
La tristeza.
Pero ha hecho justo lo contrario.
Todo se ha vuelto aún peor.
Ese día también llovía.
Liebert era consejero
de la Cámara de Comercio.
Huyó de Alemania Oriental y ayer
se presentó ante la prensa con su familia.
El Sr. y la Sra. Liebert
parecen estar bien.
La pareja y los dos hijos
parecían estar felices.
¿Usted también ha huido?
Sí, de Checoslovaquia.
¿Conoce a los niños?
Déjenme verlos.
Aunque solo sea un momento.
Aunque solo sea dormidos.
Esa fue la noche de la tragedia.
- ¡Hay una niña!
- Han muerto un hombre y una mujer.
Hay un niño en estado crítico.
- ¿El paciente?
- Presión: 120/80. Frecuencia: 92.
La bala ha entrado por la frente.
Matarlo.
Yo no sabía lo que había pasado.
No, sí que lo sabía.
Sabía exactamente qué había pasado,
pero hui.
Mi cerebro desconectó y hui.
Intenté dibujarlos.
Eran imágenes de los gemelos perfectos.
Unos niños rodeados de amor.
Sin embargo, por más que los dibujara,
no conseguía representarlos así.
Entonces entendí
que las cosas no eran así.
El Hotel Bergbach, donde está
el inspector Lunge, ¿está por ahí?
Sí.
Vamos.
Cuidado. No sabemos dónde pueden estar.
Yo…
Yo creé un monstruo.
Y yo devolví a ese monstruo a la vida.
No va a morirse así.
Ya no tengo fuerza en el brazo derecho.
El doctor Tenma me disparó
en la biblioteca de Múnich.
Podría haberlo matado fácilmente
en esa ocasión,
pero no fue lo que me pidieron.
El doctor Tenma debe seguir con vida.
Vivirá hasta el final y estará solo.
Morirá solo, triste y sin nombre.
Johan lo ha calculado todo.
El doctor Tenma ha podido ver
el escenario que Johan ha visto.
Yo también quiero verlo.
Yo quiero verlo.
Y usted no lo verá, inspector Lunge.
Usted morirá.
Esto también…
es algo que ha planeado Johan.
¿Lo tenía calculado?
En el ordenador de mi mente,
esos cálculos no cuadran.
¡Respóndeme!
¿Dónde está Johan?
Qué horror.
Parece un campo de batalla.
Johan no está aquí.
¿Cómo lo sabes?
Está viendo todo esto desde otro lado.
Como si fuéramos una fila de hormigas.
Bueno, vamos a echar un vistazo.
Puede que Tenma esté aquí.
¿Hay alguien ahí? ¿Hola?
Iré a la segunda planta.
Un niño.
¡Atrás!
Tranquilo, estamos de vuestra parte.
Hemos venido a ayudaros.
¿Lo ves? No llevamos nada.
¿De acuerdo? ¿Lo veis?
La chica de los cuadros.
¿De qué cuadros?
Había un montón de dibujos.
Te pareces a la chica que sale en ellos.
¿Unos dibujos?
Eran unos dibujos de unos gemelos.
El niño se parece a ella.
¿Y dónde están?
¿Dónde los viste?
En las colinas, al sur.
En la casa del vampiro.
¿No lo sabe nadie?
¿No sabe dónde está mi hijo?
¿Dónde está Wim?
Están todos muertos.
Un demonio.
¡Ha venido un demonio al pueblo!
No parece que haya nadie.
No hace mucho, Johan estaba
justo donde estás tú ahora.
¿No es así?
Alguien intentaba dibujaros,
pero no pudo terminar.
En todos los dibujos sales sonriendo.
La persona que los hizo
fue Franz Bonaparta.
¿Qué pensaría Johan cuando los vio?
Hola de nuevo.
He vuelto.
Nina.
He visto algo aterrador.
Era algo de lo más aterrador.
Había mucha gente muerta.
En la mansión de las rosas rojas,
todos estaban bebiendo vino.
Y después…
todos se ahogaron
y fueron cayendo delante de mí.
¿Sería mi madre?
Perdón.
¿Por qué pides perdón?
En esa época…
los dos teníais que vivir.
Los dos teníais que vivir.
¿Por qué lloras?
¿Por qué estás llorando?
¡No llores!
¡Nina!
Nina.
Él estaba llorando.
En esta habitación…
No hace mucho, en esta habitación,
él estaba aquí solo.
Lloraba como aquella vez.
Esa noche de lluvia…
si no le hubiera disparado…
Si lo hubiera perdonado,
esto no habría seguido.
Toda esa gente estaría viva.
Puede que ya sea demasiado tarde.
Ha llegado el momento.
¿Dónde está Johan?
Se ha ido al pueblo.
Ha ido para acabar con todo.
Subtítulos: Náder Barakat