(และข้าพเจ้าเห็นสัตว์ร้ายตัวหนึ่ง
ขึ้นมาจากทะเล)
(มันมีสิบเขาและเจ็ดหัว
และมีมงกุฎสิบอันอยู่บนเขาเหล่านั้นของมัน)
(และมีชื่อต่างๆ ที่หมิ่นประมาทพระเจ้า
บนหัวทั้งหลายของมัน)
(พวกเขาบูชาพญานาค
เพราะมันให้สิทธิอำนาจแก่สัตว์ร้าย)
(และพวกเขาบูชาสัตว์ร้ายนั้น กล่าวว่า)
("ใครจะเหมือนสัตว์ร้ายนี้
และใครจะสามารถต่อสู้กับมันได้")
(วิวรณ์ 13: 1-4)
(ห้องผ่าตัด 1)
- น่าทึ่งมาก
- คุณเก่งเหมือนเดิมเลย
นั่นเป็นโรคหลอดเลือดสมองโป่งพองที่ยากมาก
แต่คุณผ่าตัดหนีบได้เร็วมาก
เป็นการผ่าตัดที่ยอดเยี่ยมจริงๆ
คุณหมอเท็นมะ
ผมดีใจนะครับที่ได้เห็นความอัจฉริยะ
ของเคนโซ เท็นมะอีกครั้ง
ไม่หรอกครับ เพราะมีทุกคนคอยช่วยต่างหาก
ขอบคุณนะครับ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะสายขนาดนี้แล้ว
นั่นสิ ใช้เวลาผ่าตัดตั้งหกชั่วโมงนี่เนอะ
วันนี้เราไม่มีผู้ป่วยนอก ไปพักผ่อนเถอะ
พ่ออยู่ไหนครับ
เกิดอะไรขึ้นกับพ่อ
(ปี 1986 ดึสเซิลดอร์ฟ ประเทศเยอรมนี)
เร็วเข้า ตื่นได้แล้ว
ตื่นได้แล้ว หมอเท็นมะ
ไม่ควรจะเป็นแบบนี้นี่นา
ฉันควรเป็นคนที่ถูกปลุก
ด้วยจุมพิตเหมือนเจ้าหญิงต่างหาก
เอวา คุณนี่เอง
ที่ดึสเซิลดอร์ฟใช่ไหมครับ คุณไรมันน์
ลืมเดตของเราแล้วเหรอ เคนโซ
เปล่านะ ไม่ได้ลืมซะหน่อย
คุณลีแบร์ท ที่ปรึกษาสำนักงานการค้า
เยอรมันตะวันออกมาถึงที่นี่เพื่อขอลี้ภัยแล้ว
เขาปรากฏตัวพร้อมครอบครัว
ต่อหน้านักข่าวเมื่อวานนี้
ดูเหมือนว่าคุณและคุณนายลีแบร์ทจะสบายดี
ลูกชายและลูกสาวฝาแฝดของพวกเขา
ก็ดูมีความสุขเช่นกัน
พวกเขาจะอยู่ที่ดึสเซิลดอร์ฟกันสักพัก
โดยรัฐบาลจะช่วยดูแลความเป็นอยู่ของพวกเขา
รู้สึกเหมือนไม่ได้พักเลย
นี่!
- ตื่นสิ นี่ข่าวคุณนะ
- นักร้องโอเปร่า คุณโรเซนบาค
อาการสาหัสเนื่องจากการตกเลือด
ตอนนี้อาการของเขาคงที่แล้วหลังจากผ่าตัด
การผ่าตัดเกิดขึ้นที่
โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
และก่อนหน้านี้ผอ.โรงพยาบาล
นายแพทย์ไฮเนมันน์ได้จัดการแถลงข่าวครับ
คุณโรเซนบาคได้รับการวินิจฉัยว่า
เป็นโรคหลอดเลือดสมองโป่งพองแตก
การผ่าตัดเป็นไปอย่างราบรื่น
และการผ่าตัดหนีบก็ประสบความสำเร็จมาก
บอกเราได้ไหมครับว่าเขามีโอกาสหายดีแค่ไหน
เพราะเขามีแฟนคลับรออยู่เยอะเลย
เราจะช่วยให้เขาได้เสียงคืนกลับมา
อย่างสุดความสามารถครับ
ทีมของคุณหมอไฮเนมันน์
เคยทำการผ่าตัดที่ซับซ้อนมามากมายในอดีต
การผ่าตัดครั้งนี้
เป็นการยืนยันสถานะของประเทศเรา
ในวงการแพทย์อย่างแท้จริง
สุดยอดเลยนะคะ เคนโซ
ไม่เกี่ยวกับผมซะหน่อย นั่นข่าวพ่อคุณต่างหาก
ก็จริงค่ะ
แต่ทั้งหมดก็เป็นเพราะคุณผ่าตัดได้อย่างยอดเยี่ยม
ในฐานะสมาชิกคนนึงในทีมของพ่อ
ฉันมั่นใจว่าเขาต้องรู้สึกขอบคุณแน่ๆ
คุณคือคนที่ทำให้โรงพยาบาล
เป็นที่ยอมรับมากขนาดนี้
ผมต่างหากที่ควรจะรู้สึกขอบคุณ
ทั้งหมดเป็นเพราะพ่อคุณ
ที่ทำให้ผมทำงานในเยอรมนีได้แบบนี้
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ถ้าคุณทำตามคำแนะนำของพ่อและทำให้เต็มที่
อีกไม่นานเขาก็จะได้เป็น
ประธานบริหารโรงพยาบาลแล้ว
และอีกไม่นานคุณจะได้เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
สุดท้ายคุณก็จะได้เป็นผู้อำนวยการ
แล้วฉันก็จะได้เป็นภรรยาผู้อำนวยการ
ฉันไม่ได้เกิดมาเพื่อมีชีวิตลำบากนะ
ดังนั้นคุณควรทำให้ฉันมีความสุข
คุณอยากออกไปข้างนอก หรือว่า…
ความดันโลหิต 128/64
ใบพายถ่างสมอง
ทีนี้ก็ตัดเล็มเมดัลลารีพีระมิด
การผ่าตัดของคุณ
สุดยอดเหมือนเดิมเลยนะ หมอเท็นมะ
ขอบคุณครับ
แน่นอนว่าการผ่าตัดไม่ใช่เรื่องเดียวที่คุณเก่ง
อายุแค่นี้แต่ได้เป็นหัวหน้าแผนก
ศัลยกรรมระบบประสาทแล้ว
ทั้งผอ.และหัวหน้าแผนกศัลยกรรมต่างก็ชอบคุณ
แถมลูกสาวผู้อำนวยการก็ยังรักคุณอีก
คุณจะพูดอะไรกันแน่ครับ หมอเบ็คเกอร์
อ่อ ผมไม่ได้มีเจตนาไม่ดีหรอกนะ
แค่จะบอกว่าในโรงพยาบาลมีแต่การเมืองทั้งนั้น
แต่คุณรู้ใช่ไหมว่าผู้อำนวยการ
ก็แค่หลอกใช้คุณเท่านั้นเอง
เขาพูดถึงการผ่าตัดนักร้องโอเปร่า
อย่างกับเขาเป็นคนผ่าตัดเอง
ตอนที่แถลงข่าวออกทีวีนั่นน่ะ
แต่การถูกหลอกใช้ก็เป็นเครื่องยืนยันว่าคุณมีฝีมือ
พอได้เลื่อนตำแหน่งก็อย่าลืมผมแล้วกันนะ
อีกสักพักผมจะเลี้ยงเหล้าคุณนะ
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
คุณคือหมอเท็นมะใช่ไหม
ใช่ครับ
พาสามีฉันกลับมาที
ฉันอยากได้เขาคืนมา
ทำไมคุณถึงไม่ผ่าตัดให้เขา
คุณ…
สามีฉันถูกพามาส่งโรงพยาบาล
ก่อนนักร้องโอเปร่าคนนั้นอีก
แต่คุณเลื่อนผ่าตัดเขา
คุณเป็นหมอที่เก่งที่สุดในโรงพยาบาลนี้ไม่ใช่เหรอ
ทำไมล่ะ…
ทำไม ทำไมคุณถึง…
ใช่แล้ว
ตอนแรกผมกำลังจะผ่าตัด
ให้คนงานก่อสร้างชาวตุรกี
หมอเท็นมะ
ครับ
คุณไม่ควรอยู่ตรงนี้
ไปที่ห้องผ่าตัดหนึ่งเดี๋ยวนี้
นี่เป็นคำสั่งของผู้อำนวยการ เร็วเข้า
คุณ…
ถ้าคุณผ่าตัดให้เขา เขาอาจจะรอดก็ได้
แม่!
พาเขากลับมาให้ฉันนะ พาเขากลับมา!
แม่ครับ
และฉันทะเลาะกับเพื่อนฉันเรื่องชุดนั้น
มันเป็นชุดเดียวที่มีไซส์นั้น
แต่ไม่ต้องห่วงนะ ฉันชนะ
- นี่ ฟังอยู่รึเปล่า
- อ๊ะ
ฟังอยู่
คุณเป็นอะไรไปเนี่ย
ผมอ่านรายงานแล้ว
หมอเบ็คเกอร์ผ่าตัดให้ชายชาวตุรกีคนนั้น
ยังคิดเรื่องนั้นอยู่อีกเหรอ
เขาใช้เวลาผ่าตัดนานเกินไปอย่างเห็นได้ชัด
ถ้าผมเป็นคนผ่าตัด
ผู้ชายตุรกีคนนั้นอาจจะรอดก็ได้
เลิกพูดเรื่องนั้นเถอะ เรามาดินเนอร์กันนะ
ผมอยากรู้ว่าเธอต้องการอะไรจากผม
ผมแค่ทำตามคำสั่งของผู้อำนวยการ
ที่ให้ผ่าตัดนักร้องโอเปร่า
ไม่ใช่ความผิดผมซะหน่อย
คุณว่าไหม
แน่นอนค่ะ
ยังไงชีวิตคนเรา
ก็ไม่ได้ถูกสร้างมาให้เท่าเทียมกันอยู่แล้ว
พาเขากลับมาที
พาเขากลับมาหาฉันที
พาเขากลับมา…
บ้านหลังนั้นเหรอ
ใช่ครับ เพื่อนบ้านโทรแจ้งตำรวจ
มีเสียงปืนกี่นัด
ประมาณห้าถึงหกนัดครับ
ใครอยู่ในบ้านหลังนั้น
นั่นคือที่ที่คุณลีแบร์ท ผู้หลบหนีออกนอกประเทศ
ชาวเยอรมันตะวันออกพักอยู่ครับ
อะไรนะ งั้นนี่อาจมีปัญหาแล้วละ
รอจนฉันนับสามนะ
หนึ่ง สอง สาม
นี่มันแย่มาก
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
มีคนอยู่ตรงนั้น
มีผู้รอดชีวิตครับ เป็นเด็กผู้หญิง
ผู้ชายกับผู้หญิงเสียชีวิตแล้ว
และเด็กผู้ชายอาการสาหัส
ย้ำอีกครั้งนะครับ เด็กผู้ชายอาการสาหัส
เหตุฉุกเฉินเหรอ
กระสุนฝังหัวเหรอ
เด็กผู้ชายเป็นคนไข้คนเดียวใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ พ่อแม่เขาตายแล้วทั้งคู่
พวกเขาบอกว่าเป็นการปล้น
ได้ครับ ผมจะถึงโรงพยาบาลในอีกห้านาที
อ้าว คุณพ่อ
หมอไฮเนมันน์ ต้องขอโทษด้วยนะครับ
ที่พาลูกสาวคุณมาส่งดึกขนาดนี้
พูดอะไรน่ะ เท็นมะ
นายเป็นคู่หมั้นของเอวานะ ไม่ต้องคิดมากหรอก
เข้ามาดื่มชาสักถ้วยก่อนสิ
ได้บอกพ่อแม่นายที่ญี่ปุ่นเรื่องวันแต่งงานรึยัง
เอ่อ บอกแล้วครับ
แต่พ่อผมเป็นหมออยู่ที่โรงพยาบาลเอกชนเล็กๆ
ผมเลยไม่รู้ว่าเขาจะมีเวลามาเยอรมนีไหม
นี่เป็นโอกาสที่ดี
ที่เขาจะได้แวะมาเที่ยวพักผ่อนบ้างไม่ใช่เหรอ
นั่นสิคะ พวกเราจะดีใจมากนะถ้าเขามา
ขอบคุณนะครับ
ผมรู้สึกขอบคุณคุณมากครับที่ดูแลผมอย่างดี
ตอนที่คุณมาเยอรมนี
ฉันคิดว่าคุณเหมือนเด็กป.ปลายเลยละ
ตอนนี้คุณเป็นศัลยแพทย์ดาวรุ่งมือหนึ่ง
ของโรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียลแล้ว
ว่าแต่ว่า เคนโซ เรื่องงานวิจัยของนาย
เกี่ยวกับการหดเกร็งของหลอดเลือด
ที่เกิดจากภาวะเลือดออกในเยื่อหุ้มสมองน่ะ…
ครับ ผมกำลังทำตัวอย่างของสุนัข
ที่มีภาวะเลือดออกในเยื่อหุ้มสมองอยู่ครับ
เสียใจด้วยนะ แต่เรา
กำลังจะยกเลิกโครงการวิจัยนั้นแล้ว
อะไรนะครับ
ฉันจะเป็นผู้นำเสนอในการประชุมครั้งต่อไป
ของสมาคมเวชศาสตร์ฉุกเฉินแห่งยุโรป
ฉันอยากให้นายเตรียมร่างสุนทรพจน์ให้ฉันที
คือ แต่…
ผมทำวิจัยเกือบเสร็จแล้ว…
วันนี้ช่วงบ่ายฉันเหนื่อยมากเลยละ
เกิดอะไรขึ้นคะพ่อ
มีพวกเอ็นจีโอท่าทางน่าสงสัยไปที่โรงพยาบาล
และประท้วงเรื่องการผ่าตัดให้นักร้องโอเปร่า
พวกเขาบอกว่าเราเลื่อนผ่าตัดชายชาวตุรกี
ไปผ่าตัดให้นักร้องแทน
มันเป็นเรื่องเข้าใจผิดทั้งหมดนะ
การผ่าตัดชายชาวตุรกีเกิดขึ้นก่อนหน้านั้น
ขั้นตอนของเราไม่มีอะไรผิดเลย
ใช่ไหม
เอ่อ ใช่ครับ
พวกเขาคิดว่าหมอเป็นอาสาสมัครหรือไงกัน
เราต้องพัฒนาความเป็นนักวิชาการก่อน
ถึงจะช่วยชีวิตคนได้ ใช่ไหมล่ะ
ฝากเรื่องร่างสุนทรพจน์ของฉันด้วยนะ
ฉันตั้งความหวังกับนายไว้สูงทีเดียว เท็นมะ
ครับ ขอบคุณมากครับ
บ้าเอ๊ย
- คนไข้เป็นยังไงบ้าง
- เขาอยู่ข้างในครับ
สัญญาณชีพเป็นไง
ความดันโลหิต 72/50 อัตราชีพจรอยู่ที่ 137
กระสุนเข้าจากหน้าผากเขา…
ขอดูฟิล์มเอกซเรย์หน่อย
ได้ครับ
อ๊ะ หมอเท็นมะ
แล้วเด็กผู้หญิงคนนี้ล่ะ
เธอเป็นน้องสาวฝาแฝดของเด็กผู้ชายครับ
บาดเจ็บไหม
ไม่ครับ แต่เธอได้รับ
ความบอบช้ำทางจิตใจอย่างรุนแรง
ว่าไงจ๊ะ
ฆ่า…
อะไรนะ
หมอเท็นมะคะ
ผลเอกซเรย์และซีทีสแกนศีรษะเขาพร้อมแล้วค่ะ
ฉันจะไปดูเดี๋ยวนี้แหละ
มันเข้าทางหน้าผากเขาแล้วฝังลึกเข้าไปในสมอง
ครับ
งานนี้ยากแน่
กระสุนเจาะผ่าน
หลอดเลือดสมองกลางซ้ายของเขา
อย่างนี้นี่เอง หมอเท็นมะพูดถูก
แบบนี้ลำบากแน่
ถ้าเราขยับกระสุนแม้แต่นิดเดียว
หลอดเลือดแดงอาจแตกและทำให้ตกเลือดได้
ขอโทษที่มาช้าครับ
หมอเบ็คเกอร์
คุณมาช้าได้ยังไงเนี่ย คุณอยู่เวรอยู่แล้วนะ
เราจะผ่าตัดเปิดกะโหลกศีรษะทั้งสองข้าง
ทำความสะอาดกระดูกและการติดเชื้อ
จากนั้นเราจะเอากระสุนออกอย่างระมัดระวัง
สุดท้าย เราจะผ่าตัดขยายหลอดเลือด
ครับ
คงต้องใช้เวลาสักพัก แต่มาทำให้ดีที่สุดกันเถอะ
ความดันโลหิต 120/80
และอัตราชีพจรอยู่ที่ 92 ดูดีค่ะ
วางยาสลบแล้วครับ
- หมอเท็นมะ
- ครับ
คุณไม่ควรอยู่ที่นี่
ไปที่ห้องผ่าตัดหนึ่งเดี๋ยวนี้
นายกเทศมนตรีโรเดกเกอร์ล้มหมดสติไป
เพราะหลอดเลือดสมองตีบ
เขาจะขึ้นเฮลิคอปเตอร์มาถึงที่นี่ในอีกสิบนาที
งั้นช่วยโทรตามหมอบอยเยอร์มาเถอะครับ
เขาอาจมีภาวะหลอดเลือดแดงอุดตัน
ถ้าเป็นแบบนั้น คุณจะต้องเป็นคนผ่าตัด
แต่ผมกำลังจะเริ่มผ่าตัดเด็กผู้ชายคนนั้นนะครับ
ผู้อำนวยการอยู่ในสาย
สวัสดีครับ เท็นมะพูดครับ
เออ เท็นมะ ฉันจะปล่อยให้นาย
ดูแลนายกเทศมนตรีนะ
หมอไอเซินกับหมอบอยเยอร์กำลังไปที่นั่น
เพราะฉะนั้นน่าจะไม่มีปัญหา
แต่ผมกำลังเตรียมตัวสำหรับอีกการผ่าตัดนะครับ
เคสนั้นปล่อยให้หมอบอยเยอร์จัดการได้
หา
บอกตามตรงนะครับ
ว่าหลอดเลือดสมองกลางซ้าย
ของคนไข้ปัจจุบันของผมถูกกระสุนปืนเจาะ
มันจะเป็นการผ่าตัดที่ซับซ้อนมากนะครับ
แต่ผมคิดว่าผมทำได้ครับ
ให้หมอบอยเยอร์
ผ่าตัดท่านนายกเทศมนตรีก็ได้ครับ
ผมต้องเป็นคนผ่าตัดเด็กคนนี้เอง
เท็นมะ ทำให้เต็มที่ก็พอ
แล้วช่วยนายกเทศมนตรีให้ได้
ท่านนายกเทศมนตรีรับปากว่า
จะเพิ่มเงินช่วยเหลือโรงพยาบาลเรา
ในช่วงการตรวจสอบ
มาตรฐานการแพทย์ครั้งต่อไป
เราจะปล่อยให้เขาตายตอนนี้ไม่ได้
ฝากด้วยนะ เท็นมะ
ฉันตั้งความหวังกับนายไว้สูงทีเดียว
ครับ
นายกเทศมนตรีมาถึงลานจอดเฮลิคอปเตอร์แล้ว
เราจะตรวจหลอดเลือดหลังทำซีทีสแกน
เช็กดูว่าลิ่มเลือดอุดตันตรงไหน
เตรียมตัวให้พร้อมนะ หมอเท็นมะ
เราต้องพึ่งความอัจฉริยะของคุณนะ
พวกเขาคิดว่าหมอเป็นอาสาสมัครหรือไงกัน
เราต้องพัฒนาความเป็นนักวิชาการก่อน
ถึงจะช่วยชีวิตคนได้ ใช่ไหมล่ะ
ผมแค่ทำตามคำสั่งของผู้อำนวยการ
ที่ให้ผ่าตัดนักร้องโอเปร่า
ไม่ใช่ความผิดผมซะหน่อย
แน่นอนค่ะ
ยังไงชีวิตคนเรา
ก็ไม่ได้ถูกสร้างมาให้เท่าเทียมกันอยู่แล้ว
พาเขากลับมาที
ถ้าคุณผ่าตัดให้เขา เขาอาจจะรอดก็ได้
พาเขากลับมาหาฉันที
พาเขากลับมา
เป็นอะไรไป หมอเท็นมะ
ผม…
ผมต้องผ่าตัดให้อีกเคส
นี่! หมอเท็นมะ!
นี่เป็นคำสั่งของผู้อำนวยการนะ
ท่านนายกเทศมนตรีกำลังทำซีทีสแกนอยู่
ช่วยไปที่ห้องซีทีสแกนเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
เข้าใจแล้ว
เดี๋ยวก่อน หมอเท็นมะ
หมอเท็นมะ
ไม่ต้องห่วง อดทนไว้นะ ฉันจะช่วยนายเอง
ฆ่า…
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล