ความดันโลหิต 120/80
และอัตราชีพจรอยู่ที่ 92
ผมกำลังจะเอากระสุนออกนะ
เอากระสุนออกมาแล้ว
เอากระสุนออกเสร็จสมบูรณ์ค่ะ
งานยังไม่เสร็จนะ
เรายังต้องซ่อมแซมผนังหลอดเลือดอีก
เย็บแผล
ค่ะ
(ห้องไอซียู)
ความดันโลหิต 128/72
และอัตราชีพจรอยู่ที่ 88
ยาชายังไม่หมดฤทธิ์
สู้ๆ
นายต้องสู้ต่อไปนะ
หมอบอยเยอร์
ดูเหมือนการผ่าตัดของคุณจะสำเร็จนะ
ครับ ราบรื่นดี
นายกเทศมนตรีตายแล้ว
เสียใจด้วยครับที่ได้ยินแบบนั้น
หึ คุณก็พูดง่ายสิ
หา
เป็นเพราะคุณนั่นแหละที่ถอนตัว
จากทีมผ่าตัดของเรา
เปล่านะครับ ก็แค่เด็กคนนั้นมาถึงก่อนท่านนายก…
เรื่องนั้นไม่สำคัญหรอก
ปัญหาคือเราต้องทำงานแทนคุณ
หลังจากที่คุณถอนตัวจากทีมโดยไม่ได้รับอนุญาต
ฟังก่อนนะครับ ผม…
คุณทำให้การทำงานเป็นทีมเสียระบบ
ผมบอกแล้วว่าให้คุณผ่าตัดท่านนายกเทศมนตรี
ตามคำสั่งของท่านผู้อำนวยการ
แต่คุณกลับไม่สนใจคำสั่ง
แต่หัวหน้าครับ ผม…
การผ่าตัดจะสำเร็จได้
ด้วยความเชื่อใจระหว่างสมาชิกในทีม
แต่คุณไม่ยอมเล่นเป็นทีม
ผมรายงานผู้อำนวยการไปแล้วละ
เหตุการณ์นี้ส่งผลเสีย
ต่ออำนาจของโรงพยาบาลเรา
และผู้อำนวยการก็ผิดหวังมาก
เตรียมตัวรับผลที่ตามมาด้วย
เอ่อ เดี๋ยวครับ
เดี๋ยวก่อนครับ
หมอเท็นมะคะ
ความดันโลหิตของเด็กอยู่ที่ 114/82
อัตราชีพจรของเขาอยู่ที่ 84
และสัญญาณชีพของเขาคงที่มากค่ะ
จริงเหรอ ดีแล้วละ
เอ่อ การผ่าตัดเมื่อกี้น่าทึ่งมากเลยค่ะ
นายกเทศมนตรีโรเดกเกอร์
ที่ล้มหมดสติในสถานที่ส่วนตัว
เสียชีวิตแล้วในโรงพยาบาลก่อนหน้านี้
ประชาชนหลายคนได้ยินข่าวเศร้า
และนำดอกไม้มาวางที่ศาลากลาง
พวกเขาไปที่นั่น
เพื่อแสดงความเคารพต่อนายกเทศมนตรี
โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ที่ทำการผ่าตัดให้นายกเทศมนตรี
เพิ่งจัดการแถลงข่าวครับ
สาเหตุการเสียชีวิต
ของท่านนายกเทศมนตรีโรเดกเกอร์คือ
อาการหลอดเลือดในสมองแตกเฉียบพลัน
ซึ่งเกิดจากอุดตันของหลอดเลือดแดงที่คอส่วนใน
แม้เราจะพยายามเต็มที่แล้ว
แต่น่าเสียดายที่อาการบวมนั้นมากเกินไป
สำนักงานเมืองให้ความเห็นว่า
พวกเขาจะเริ่มดำเนินการ
วางแผนการรับตำแหน่งแทนโดยเร็วที่สุด…
ฉันต้องนอน…
ต่อไปเป็นข่าวการฆาตกรรม
คุณและคุณนายลีแบร์ทเมื่อคืนนี้
เนื่องจากมีร่องรอยว่าห้องถูกรื้อค้น
จึงสงสัยว่ามีการปล้น
นอกจากนี้ยังมีความเป็นไปได้
ที่จะเกิดการก่อการร้ายทางการเมือง
เนื่องจากพวกเขากำลังขอลี้ภัยอยู่ในขณะนี้
ตำรวจกำลังสืบหาความเป็นไปได้ทั้งสองกรณี
ลูกชายซึ่งเป็นหนึ่งในลูกฝาแฝด
ของพวกเขา ถูกยิงที่ศีรษะ
แม้ว่าการผ่าตัดจะประสบความสำเร็จ
แต่เขายังไม่ได้สติและยังอยู่ในภาวะวิกฤต
ต่อไปเป็นข่าวพยากรณ์อากาศ
คนทั้งประเทศคาดหวังว่าจะมีแดดออก…
อยากรู้จังว่าเด็กคนนั้นจะเป็นยังไง…
ฉันก็ไม่รู้ว่าตัวเองจะเป็นยังไงต่อเหมือนกัน
คุณไรน์ฮาร์ทในห้องไอซียูบอกว่า
เขานอนไม่หลับเลย
เราจ่ายยานอนหลับให้เขาได้ไหมคะ
หมอเท็นมะ ฟังอยู่รึเปล่าคะ
หา
อ๋อ ถ้าอย่างนั้นก็…
เอาฮัลซีออนให้เขาเม็ดนึงละกัน
เขาเป็นแบบนี้ทั้งวัน ไม่อยากจะเชื่อเลย
- ไง
- โอ้
หมอเบ็คเกอร์
สถานการณ์ของคุณไม่ค่อยดีเลยใช่ไหม
ผู้อำนวยการลงโทษคุณรึเปล่า
ผมบอกแล้ว ในโรงพยาบาล
มีแต่เรื่องการเมืองทั้งนั้น
ถ้าคุณอยู่เป็น
คุณก็อาจประสบความสำเร็จในอนาคตได้
ผมว่าจากนี้ไปคุณคงต้องมาอยู่ข้างผมแล้วละ
อย่าเศร้านักเลย
ยังไงเดี๋ยวคุณก็ได้โอกาสไถ่โทษแน่นอน
ไปหาอะไรดื่มแก้เครียดกันเถอะ
ขอโทษนะครับ
ผมมาสอบปากคำ
น้องสาวฝาแฝดน่ะครับ
คุณนักสืบคะ ตอนนี้ไม่เหมาะหรอกค่ะ
หา
เธอหายไปจากห้องพักของเธอค่ะ
อะไรนะ
เธอเดินออกจากห้อง
ไปเดินเตร่ในโรงพยาบาลค่ะ
ฆ่า…
ฆ่า
โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
กลายเป็นสถานพยาบาลชั้นนำ
และได้รับการยอมรับอย่างมากในประเทศนี้
ทั้งหมดเป็นเพราะหมอเก่งๆ ทุกคนที่อยู่ที่นี่ในวันนี้
และผมอยากขอขอบคุณทุกท่าน
โชคร้ายที่ท่านนายกเทศมนตรี
เสียชีวิตในโรงพยาบาลของเราเมื่อคืนนี้
แต่เราก็ทำทุกอย่างที่ทำได้แล้วเหมือนเช่นเคย
โชคดีที่ประชาชนไม่ได้เปลี่ยนมุมมอง
ที่มีต่อโรงพยาบาล
นี่คือทีมแพทย์ที่ทำทุกอย่าง
เพื่อช่วยท่านนายกเทศมนตรี
หมอบอยเยอร์และหมอไอเซินครับ
ผมอ่านรายงานของคุณแล้ว
ตั้งใจทำงานต่อไปนะ
ผู้อำนวยการครับ
ผม… ผมเสียใจมากๆ เรื่องวันนั้นครับ
ก็นะ มันเป็นอดีตไปแล้วละ
ผู้อำนวยการครับ
นายก็แค่ทำในสิ่งที่นายคิดว่าถูกต้อง
ผู้อำนวยการ…
ลำดับต่อไป ผมอยากขอให้
หัวหน้าแผนกศัลยกรรมประสาท
กล่าวอะไรสักหน่อยครับ
ขอตัวนะครับ ผมต้องขึ้นไปพูด
พวกเขาไม่ได้เรียกนาย
หา
ขอต้อนรับหัวหน้าที่ได้รับการแต่งตั้งใหม่
หมอบอยเยอร์ครับ
เชิญทางนี้ครับ
ผู้อำนวยการ นี่มันอะไรกัน…
ถ้านายอยากอยู่ที่โรงพยาบาลนี้ต่อไปก็อยู่ได้นะ
แต่ลืมเรื่องการเลื่อนตำแหน่ง
ในฐานะหมอไปได้เลย
ฉันให้โอกาสคนที่สร้างปัญหาไม่ได้หรอก
นายมีฝีมือด้านการผ่าตัด ก็แค่นั้นเอง
นายจะเลิกตีพิมพ์
เอกสารวิชาการต่างๆ ด้วยก็ได้นะ
เดี๋ยวสิครับ ผู้อำนวยการ
เราต้องคุยกันนะครับ
ถึงนายจะอยากออกจากที่นี่
ฉันจะไม่เขียนจดหมายอ้างอิงให้นายนะ
นายบอกลาทุกความทะเยอทะยานได้เลย
เส้นทางที่นายวางแผนไว้ในฐานะหมอ
เป็นไปไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
การผ่าตัดคือการทำงานเป็นทีม
ด้วยความพยายามของทุกคนเท่านั้น
ที่ทำให้เราช่วยชีวิตคนได้
เอวา
เอวา คุยกับพ่อคุณให้หน่อยได้ไหม
ผมไม่ได้ทำอะไรผิดนะ
ผมแค่ผ่าตัดคนไข้
ตามลำดับที่เข้ามาเท่านั้นเอง
นั่นแหวนหมั้นไม่ใช่เหรอ
คุณนี่มันโง่จริงๆ
เอวา
หมอนอร์เดน สูทสวยนะคะ
เลิกชมผมได้แล้ว
คืนนี้คุณสวยเป็นพิเศษเลยนะครับ
ตลกดีเนอะ
ฉันมาเยอรมนีหลังจากอ่านเอกสาร
ของหมอไฮเนมันน์
เขาดูแลฉันเป็นอย่างดี
พอตอนนี้มาคิดๆ ดูแล้ว
เอกสารที่ฉันประทับใจมาก
ก็คงเขียนโดยคนอื่น
เหมือนที่ฉันเคยเขียนให้เขามาตลอด
ฉันรู้ว่าฉันถูกเขาหลอกใช้
แต่ฉันคิดว่าถ้าฉันไต่เต้าไปจนตำแหน่งสูงได้
ฉันจะทำการวิจัยอะไรก็ได้ที่อยากทำ
เราต้องพัฒนาความเป็นนักวิชาการก่อน
ถึงจะช่วยชีวิตคนได้ ใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่! เรื่องสำคัญที่สุดของหมอ
คือการช่วยชีวิตคนต่างหาก
ยังไงชีวิตคนเรา
ก็ไม่ได้ถูกสร้างมาให้เท่าเทียมกันอยู่แล้ว
ไม่จริง ทุกชีวิตถูกสร้างมาเท่าเทียมกัน
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ฉันมีอะไรผิดปกติเหรอ
แล้วแกล่ะ
แกมันไม่ใช่หมอ แกมันก็แค่คนหน้าเงิน
คนแบบนั้น…
น่าจะตายๆ ไปซะ!
ฉันควรขอบคุณนาย
ขอบคุณที่ทำให้ฉันตาสว่างในฐานะหมอ
นายต้องรอดให้ได้นะ
ฉันสูญเสียทุกอย่างไปเพื่อผ่าตัดให้นาย
ฉันทำถึงขนาดนั้นเพื่อให้นายกลับมามีชีวิต
เธอรู้ไหมว่าตัวเองชื่ออะไร
เธอชื่อแอนนา ลีแบร์ท ใช่ไหม
ผมบอกคุณแล้ว คุณนักสืบ
เธอยังไม่พร้อมหรอก
คุณหมอพอจะทำอะไรได้บ้างไหมครับ
เธอเห็นพ่อแม่ของเธอถูกฆ่าต่อหน้า
ถึงแม้เธอจะไม่ได้รับบาดเจ็บ
แต่เธอก็เป็นโรคความจำเสื่อม
เพราะความหวาดกลัวอย่างรุนแรง
คุณช่วยชะลอการสอบปากคำ
เด็กคนนี้ก่อนได้ไหมครับ
มันก็จะยากหน่อยนะ
เหยื่อเป็นเจ้าหน้าที่รัฐระดับสูง
จากเยอรมนีตะวันออก
ถ้าเราไม่รีบจัดการเรื่องนี้ คนจากบีเคเอจะมา
พวกเขามักจะตามมาติดๆ
และเอาความดีความชอบ
จากตำรวจรัฐอย่างเราไปตลอด
เราไม่มีเวลาจะมัวชักช้าหรอก
เอางี้ไหม
ให้เด็กคนนี้เจอพี่ชายของเธอสิ
ถ้าเธอรู้สึกปลอดภัย
ความทรงจำอาจกลับมาก็ได้
เกรงว่าผมจะเห็นด้วย
กับวิธีที่ไม่เป็นมืออาชีพไม่ได้
อีกอย่าง หมอเท็นมะคงไม่อนุญาตหรอกครับ
เท็นมะเหรอ
เขาเป็นหมอของโยฮันครับ
ผมจะทำอะไรได้อีกเนี่ย
นี่ หมอเท็นมะ
ทำไมดูงงๆ มึนๆ ล่ะ
คุณดูเหนื่อยมากเลยนะ
ผมยุ่งอยู่กับการผ่าตัดฉุกเฉินน่ะครับ
พวกเขาคงใช้งานคุณหนักมากเลยสินะ
เพราะตอนนี้คุณโดนลดตำแหน่งแล้ว
ไม่เป็นไรหรอกครับ ตอนนี้ผมโล่งใจขึ้นแล้ว
นี่ เป็นอะไรรึเปล่า
ขอโทษนะครับ มีคนเพจตามผม
เหนื่อยขนาดนี้ยังจะ ไปทำงานอีกเหรอ
ทำงานหนักมากๆ จะมีแต่ทำร้ายตัวเองนะ
ดูของทั้งหมดนี่สิครับ ผู้อำนวยการ
นี่คือของขวัญและจดหมายที่ส่งมาให้เขา
ในห้องน้องสาวเขาก็มีเยอะ
เป็นกองภูเขาเหมือนกัน
พ่อแม่พวกเขาตายแล้ว
ตอนนี้พวกเขาเหลือกันแค่สองคนพี่น้อง
สื่อเลยเล่นข่าวเรื่องนี้เป็นเรื่องเศร้าเคล้าน้ำตา
และผลลัพธ์ก็เป็นแบบนี้ครับ
ตอนนี้พวกเขาไม่มีปัญญาจ่ายค่ารักษาด้วยซ้ำ
นี่เป็นปัญหาสำหรับเรานะครับ
เรื่องเศร้าเคล้าน้ำตาบ้าบอนี่ก็ไม่เลวนะ
หา
จะมีการประชาสัมพันธ์โรงพยาบาล
นั่นแปลว่าเด็กพวกนี้ยังมีประโยชน์กับเรา
ครับ
เอาอย่างนี้ไหมล่ะ
เราให้พวกเขาสองคนมาอยู่ด้วยกันแล้วก็ถ่ายรูป
จากนั้นก็ส่งไปให้พวกนักข่าว
นักข่าวเองก็มาถามหา
รูปถ่ายหลายครั้งแล้วด้วยครับ
งั้นจัดการเลย
ถ่ายรูปคู่แฝดกำพร้าที่ได้รับการดูแลอย่างดี
จากโรงพยาบาลที่ยอดเยี่ยมของเรา
แต่หมอเจ้าของไข้บอกว่ายังเร็วเกินกว่า
จะให้พวกเขาเจอกันครับ
ใครเป็นหมอเจ้าของไข้ล่ะ
หมอเท็นมะครับ
เปลี่ยนหมอซะ
หา
ไม่จำเป็นต้องให้ผู้ชายคนนั้น
อยู่ในตำแหน่งที่โดดเด่นหรอก
ถอดหมอเท็นมะออกจากเคสนี้ซะ
เอ่อ ครับ
อยากลองชิมของขวัญดีๆ
จากประชาชนที่เป็นห่วงไหม
ขอบคุณครับ
คุณนายเฮนเคล วันนี้เป็นยังไงบ้างครับ
ขอบคุณมากนะคะ
ฉันรู้สึกดีขึ้นมากเพราะหมอเลยค่ะ
อีกไม่นานก็ตัดไหมได้แล้วนะครับ
หลังจากนั้นก็ออกจากโรงพยาบาลได้
ฉันจะกลับบ้านได้ใช่ไหมคะ
แต่คุณต้องพักผ่อนเยอะๆ นะครับ
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
ให้ยากันชักและยาลดความดัน
กับคุณนายเฮนเคลเป็นประจำ…
เป็นอะไรรึเปล่า
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
หมอเท็นมะ
เราให้เด็กผู้หญิงคนนี้เจอกับพี่ชายเธอค่ะ
แล้วเธอก็กรีดร้องดังมาก
แล้วคุณทำแบบนั้นทำไม
หมอเท็นมะ
- พาเธอไปที่ห้องเธอ
- ครับ
หมอบอยเยอร์ เอากล้องนั่นมาทำอะไรครับ
ผมต้องจับภาพช่วงเวลาสุดซึ้งที่พวกเขาเจอกัน
แล้วเราจะส่งให้นักข่าวน่ะ
ใครอนุญาตให้คุณทำแบบนั้นครับ
ผมเป็นหมอเจ้าของไข้นะ
คุณไม่ใช่หมอของโยฮันแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป ผมจะเป็นหมอของเขา
ผมตัดสินใจแล้วว่าพวกเขาเจอกันได้
อย่าใช้…
อย่าใช้เด็กพวกนี้เพื่อประชาสัมพันธ์!
นี่เป็นคำสั่งของผู้อำนวยการ
จะดีกว่านะถ้าคุณเลิกขัดคำสั่งเขาซะที
ผมช่วยชีวิตเด็กคนนั้นไว้นะ
ผมมีหน้าที่ปกป้องเขาจนกว่าเขาจะหายดี
คุณพูดแบบนั้น แต่ดูเขาตอนนี้สิ
ทันทีที่เขาเห็นน้องสาวเขา
เขาก็ยื่นมือออกมาและร้องไห้
เขามีสติและมีสัญญาณที่ดี
แปลว่าการผ่าตัดประสบความสำเร็จมาก
ขอบคุณนะ แต่งานของคุณเสร็จแล้วละ
กลับไปอยู่ในที่ที่คุณควรอยู่เถอะ
บ้าเอ๊ย พวกแกมันชั่วทุกคน!
"คำสั่งของผู้อำนวยการ" งั้นเหรอ
"คำสั่งของหัวหน้า" งั้นเหรอ
พวกแกมันหน้าเงินกันทั้งยวง
ไอ้พวกสารเลว
ฉัน…
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิด
หนูกลับมาแล้วค่ะพ่อ
พ่อคะ อยู่ในห้องเหรอ
หัวหน้าคะ อยู่ประชุมจนดึกป่านนี้เลยเหรอคะ
พ่อคะ นอนแล้วเหรอคะ
หนูเข้าไปนะคะ
คนพวกนั้น… น่าจะตายๆ ไปซะ!
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล