(ยาเกอร์ เฮาส์)
ได้แล้วครับ แมนฮัตตันหนึ่งที่
นี่ แล้วเชอร์รี่สีแดงของฉันล่ะ
หา
นายต้องมีเชอร์รี่สีแดงสิ
ไม่งั้นเรียกมันว่าแมนฮัตตันไม่ได้หรอก
เอ่อ ขอโทษด้วยครับ
คราวหน้าต้องใส่ใจให้มากกว่านี้นะ
เรื่องงานจะดีขึ้นเมื่อฉันมีสิ่งนี้อยู่ในปาก
หา
มันเป็นแค่ความเชื่อของฉันน่ะ เข้าใจไหม
(แวร์เดิน (เยอรมนี)
สปริงเกอร์แมนชั่น)
ขอให้มีของมีค่าเหลืออยู่เถอะนะ
โอเค ดูดี เหมือนที่คิดไว้เลย
พวกเขาเก็บทุกอย่างไว้เหมือนเดิม
ฉันเลือกหยิบไปได้เลย
ทีนี้ก็มาดูกันว่ามีอะไรที่คู่ควร
กับเฮคเคิลผู้ยิ่งใหญ่บ้าง
ชีวิตคนเรานี่มันสั้นจริงๆ
ต่อให้กำลังลงสมัครเป็นผู้ว่าการรัฐ
ก็ไม่มีความหมายถ้าโดนยิงตาย
กลับไปทำงานต่อดีกว่า
คิดว่าตอนนั้นเห็นตู้เซฟอยู่แถวๆ นี้นะ
เหวอ! ขนลุกเลยอะ นี่มันอะไรกัน
ไม่เคยรู้สึกไม่ดีแบบนี้มาก่อนเลย
มีคนอยู่ในห้องนี้
อืม ใช่
ทำไมฉันถึงสติแตกนะ ไม่สมกับเป็นฉันเลย
อย่าขยับนะ
เอามือวางไว้บนหัว
เขาตามฉันมาเหรอเนี่ย บ้าเอ๊ย
ทั้งหมดเป็นเพราะบาร์เทนเดอร์คนนั้น
ลืมเชอร์รี่สีแดงของฉันจริงๆ
เร็วเข้า เอามือไว้บนหัว
โอเคๆ
นี่ คุณตำรวจ เห็นใจผมหน่อยเถอะนะ
ผมยังไม่ได้ทำอะไรเลยนะ
ผมไม่ใช่ตำรวจ
ฮะ อ้อ อาชีพเดียวกับฉันงั้นเหรอ
งั้นก็เอาของอันตรายนั่นลงก่อนไหม
แล้วใจเย็น…
เอามือไว้บนหัว
อะไรของหมอนี่เนี่ย เขาดูแย่กว่าตำรวจซะอีก
ตำรวจมา!
นายเป็นคนทำเสียเรื่องแน่ๆ
ฉันเผ่นก่อนละ!
เลิกตามฉันได้แล้ว
คนเซ่อซ่าอย่างนายมีแต่จะถ่วงฉัน
ให้ตายสิ
บอกให้เลิกตามฉันไง
บ้าเอ๊ย วันนี้โชคไม่ดีเลยวุ้ย
จริงด้วย
ก็คิดอยู่ว่านายมันหน้าคุ้นๆ นายคือหมอในข่าว
นายคือพยานปากเอก
ในคดีฆาตกรรมส.ส.สปริงเกอร์
คุณเป็นนักย่องเบาใช่ไหม
ก็อย่างที่เห็นแหละ
ฉันไม่ทำอะไรที่โหด
อย่างการฆ่าคนเหมือนนายหรอก
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องที่เกิดขึ้น
ในบ้านหลังนั้นบ้าง
ใครจะไปรู้ล่ะ แต่นายรีบไสหัวไปได้แล้วละ
ไปก่อนนะ
นี่ หมอ
ฉันจำได้ว่านายเป็นศัลยแพทย์มือหนึ่งนี่ ใช่ไหม
สมองอันชาญฉลาดของฉัน
มันคิดอะไรแจ่มๆ ออกละ
นายคิดว่าคนเราเจอกัน
เพราะความบังเอิญเหรอหมอ
ฉันไม่คิดอย่างนั้นหรอก
มีเหตุผลที่คนเราเจอกันเสมอ
นายกับฉันควรมาทำงานร่วมกัน
ในโลกของอาชญากร มีคนมากมาย
ที่ต้องการคนอย่างนาย
คนที่ตาย
เพราะมันอันตรายเกินกว่าจะโทรตามหมอ
นายปล่อยให้เฮคเคิลคนเก่งคนนี้
ดูแลเรื่องการจัดการได้เลย
ฉันจะทำให้นายเป็นหมอของอาชญากร
ที่เจ๋งที่สุดในโลกเอง
นายจะทำเงินจากพวกอาชญากร
ได้เยอะมากเลยละ
นายจะเป็นมหาเศรษฐีในพริบตา
เฮ้ย หมอ จะไปไหนน่ะ
ผมมีเรื่องต้องทำหลายอย่าง
เดี๋ยวก่อนสิ
ไม่อยากรู้เรื่องฆาตกรรมในคฤหาสน์หลังนั้นเหรอ
ฉันเห็นฆาตกรด้วยนะ
ว่าไงนะ
- หมายความว่ายังไง
- อยากรู้เหรอ
ฆาตกรเป็นชายผมทอง
อายุประมาณ 20 ปีรึเปล่า
อะไรนะ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับฆาตกรบ้าง บอกผมมาให้หมด
ฉันจะบอกนายก็ต่อเมื่อนายยอมร่วมมือกับฉัน
เขาอยู่บนชั้นสามของตึกนี้
คุณรู้ได้ยังไง
ฉันศึกษาคฤหาสน์ของส.ส.คนนั้นอยู่เป็นเดือน
หลังจากที่ได้เห็นมัน
พอฉันตัดสินใจจะลงมือ ไอ้หมอนั่นก็โผล่มา
ฉันมองเข้าไปทางหน้าต่าง
และเห็นศพของครอบครัวสปริงเกอร์
ตอนแรกก็กะจะตามฆาตกรไป
และขู่เอาเงินจากมันเหมือนกัน
เอาละ ความบริสุทธิ์ของนายได้รับการพิสูจน์แล้ว
จะไปบอกตำรวจหรือทำอะไรก็เอาเลย
หลังจากนั้นเราจะได้ไปดื่มกัน
เราจะคุยเรื่องอนาคตที่สดใสของเรากัน
อ้าว เฮ้ย
ทำอะไรน่ะ จะไปหามันเหรอ มันเป็นฆาตกรนะ
เดี๋ยวก็โดนมันฆ่าหรอก
ให้ตายสิ คิดบ้าอะไรของเขาอยู่นะ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
แต่แหล่งเงินที่ทำเงินให้ได้ง่ายๆ แบบนั้น
ไม่ใช่ว่าจะเจอได้บ่อยๆ
นโยบายของฉันคือ
อย่าเดินข้ามที่สะพานอันตรายเด็ดขาด
ไง
วันนี้อากาศร้อนอีกแล้วเนอะ
ผมกำลังตามหาใครคนนึงอยู่
นี่ หมอ ยังมีชีวิตอยู่ไหม
หมอ
โง่รึเปล่าเนี่ย มันมีปืนนะ
เมื่อก่อนผมชอบเดินเล่นกับแม่ผม
หา
เราจะเดินบนถนน
ไปตามทุ่งดอกทานตะวันในฤดูร้อนแบบนี้
แม่ผมตายไปนานแล้วละ
มีคนขอให้คุณใช้ปืนกระบอกนั้นรึเปล่า
เป็นผู้ชายใช่ไหม
ผู้ชาย…
ใช่ มีอยู่วันนึง เขาไปคุยกับผมที่บาร์
ชายหนุ่มผมทอง อายุประมาณ 20 ปี
หา
ใช่ เอริชยิ้มสวยมาก
ครั้งนี้เขาชื่อเอริชสินะ
หลังจากเจอกันหลายครั้ง
เราก็กลายเป็นเพื่อนกัน
เขาชวนผมไปที่บ้าน
ที่คฤหาสน์ของส.ส.สปริงเกอร์น่ะ
เขาอาศัยอยู่ในบ้านหลังนั้น
จนกระทั่งไม่นานมานี้เหรอ
ใช่ พวกสปริงเกอร์เลี้ยงเขาเหมือนลูก
ตั้งแต่ปีที่แล้ว
ฉันเฝ้าดูบ้านหลังนั้นอยู่เป็นเดือน
แต่ไม่เห็นใครลักษณะแบบนั้นเลยนะ
พวกเขาเป็นครอบครัวที่น่ารัก
นั่นรูปถ่ายของผมกับครอบครัวของส.ส.
แต่ผมยกโทษให้พวกเขาไม่ได้อยู่เรื่องนึง
มีสวนดอกทานตะวันอยู่ในบ้านของพวกเขา
ส.ส.ทำลายมันเพื่อให้มีพื้นที่จอดรถ
พอผมบอกว่าเขาแย่มาก
เอริชก็เห็นด้วยกับผม
จะบอกว่านายฆ่าเขาเพราะเรื่องแค่นี้เนี่ยนะ
แล้วเอริชก็บอกผมว่า
ส.ส.สปริงเกอร์มีเมียน้อย
เขาบอกผมแบบนี้
เขาพูดว่า "ผมไม่อยากอยู่ในครอบครัว
ของส.ส.สปริงเกอร์อีกต่อไปแล้ว"
"ผมไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของครอบครัวนี้"
แล้วเขาก็ขอให้ผม
"กำจัดครอบครัวนี้"
เขาเลวมากที่มีเมียน้อย
แม่ผมก็เป็นเมียน้อยของใครคนนึงเหมือนกัน
เอ่อ เรื่องนั้นช่างมันเถอะนะ
นายรู้ไหมว่าตู้เซฟในคฤหาสน์หลังนั้นอยู่ตรงไหน
คิดว่าอยู่หลังห้องทำงานบนชั้นสองนะ
โอเคเลย
หมอ นายก็ควรรีบไปจากที่นี่เหมือนกันนะ
คุณรู้ไหมว่าเราสามารถลบอดีตได้
ถ้าคุณไม่ชอบอดีต คุณก็ลบทุกอย่างได้
คุณสามารถรีเซ็ตชีวิตคุณใหม่ได้
ผมว่าไม่จริงนะ
คนเราพยายามลืมอดีตได้ แต่ลบอดีตไม่ได้หรอก
คุณพูดถูก…
ไม่รู้ว่าผมโดนอะไรเข้าสิง
ทำไมตอนนั้นผมถึงคิดว่า
จะลบอดีตด้วยการเหนี่ยวไกได้ก็ไม่รู้
ทำไมผมถึงฟังคำขอของเขา
ผมพูดได้แค่นั้นแหละ กลับไปเถอะครับ
อีกอย่างหนึ่ง
คุณคือหมอเท็นมะใช่ไหม
ใช่ครับ
ช่วยอ่านข้อความด้วยนะครับ
ข้อความจากเขาถึงคุณ
มันอยู่ในห้องทำงานของคฤหาสน์หลังนั้น
หา
เขารู้ว่าคุณจะมาที่นี่
เอริชเป็นคนบอกผมเองเลย
เขาบอกว่า
"ชะตากรรมของคุณถูกกำหนดไว้แล้ว
ลาก่อนครับ
หมอ!
ถึงได้บอกไงว่า…
นี่นาย…
อ่อ มันฆ่าตัวตาย
ให้ตายสิ
จะตายไปเพื่ออะไร
พอตายแล้ว ทุกอย่างก็จบ
เราต้องมีชีวิตอยู่สิ ใช่ไหมหมอ
ใช่ นานๆ ทีคุณจะพูดจาเข้าท่านะ
พูดแบบนี้หมายความว่าไงเนี่ย
สรุปว่านายกำลังแกะรอยโยฮัน
ฆาตกรต่อเนื่องอันตรายนี่อยู่เหรอ
ทำไมไม่ลืมเรื่องบ้าบอนั่นแล้วมาร่วมมือกับฉันนะ
จะว่าไป ตอนที่ฉันจะเปิดประตูห้องนี้
ฉันรู้สึกเสียวสันหลังวาบเลยละ
นี่อะไร
ทำไมถึงตัวสั่นล่ะหมอ
"มองผมสิ มองผมสิ
ปีศาจที่อยู่ในตัวผม
มันโตขึ้นขนาดนี้เลยละ หมอเท็นมะ"
โยฮัน… เขากำลังสนุกกับการทำแบบนี้
นี่ หมอ
รอด้วยสิ
ฟังกันหน่อยสิ เฮ้ย หมอ
ฉันมีอะไรดีๆ จะให้นายนะ
นายควรขอบคุณฉันเรื่องนี้
นายสัญญาว่าจะร่วมมือกับฉันแล้วไม่ใช่เหรอ
ใครบอกว่าผมจะทำแบบนั้น
เฮ้ย!
นายต้องใช้เงินเพื่อหลบหนีตำรวจใช่ไหมล่ะ
ขึ้นรถ
นี่ลูกค้าของนาย
เขาจะพานายไปหาคนไข้
ฉันจะเก็บของไว้ให้นายนะ
ถ้าอยากได้ของคืน ก็ทำงานและเอาเงินมา
แล้วไปที่บ้านของแฟรงค์ที่ถนนกราชเทิน
เจอกันนะ เอาเงินกลับมาให้ฉันเยอะๆ นะ
ธุรกิจนี้ต้องกำไรงามแน่ๆ
นี่ก็ได้เงินล่วงหน้ามาแล้ว ไปก๊งซะหน่อยดีกว่า
คุณทนาย ผมพาหมอมาแล้วครับ
ขอบใจนะ หมอครับ รีบห้ามเลือดผมที
หลอดเลือดแดงในรักแร้ของคุณเสียหาย
คุณถูกยิงด้วยปืนลูกซองเหรอ
ใช่
นี่ หมอไม่มีเครื่องมือติดตัวเลย
นายได้หาเครื่องมือผ่าตัดมาไหม
เอ่อ เปล่าครับ
ข้างนอกวุ่นวายมาก ผมไม่มีโอกาสเลย
ต่อให้มีเครื่องมือ ผมก็ผ่าตัดที่นี่ไม่ได้หรอก
หา…
คุณควรให้เขาไปหาหมอจริงๆ
ถ้าทำได้ก็คงทำไปแล้วละ
รีบรักษาเขาเร็ว
เขาถูกยิงมานานแค่ไหนแล้ว
ไม่ต้องถาม!
สี่ชั่วโมงที่แล้วเหรอ
คุณก่อการร้ายเมื่อเช้านี้
ถ้าเราทำจริงแล้วจะทำไมเหรอ
ผมจะไม่ช่วยคุณ
ว่าไงนะ
ผมไม่รักษาคนที่ก่อการร้ายแบบไม่เลือก
หุบปากซะ
รู้ไหมว่าตอนนี้แกอยู่ในสถานการณ์แบบไหน
เดี๋ยวก่อน
หมอ อีกไม่นานเพื่อนๆ ของเรา
จะมาช่วยเราแล้ว
แค่ห้ามเลือดให้ผมจนกว่าจะถึงตอนนั้นละกัน
ทำอะไรน่ะ อยากตายรึไง
บอกให้รอก่อนไง
แต่… คุณทนาย…
ยังไงตอนนี้ชีวิตฉันก็อยู่ในมือหมอคนนี้แล้ว
ถ้าฉันตาย นายก็ค่อยยิงเขาให้ตายแล้วกัน
เราไม่ได้ทำมูลนิธิการกุศลกันนะโว้ย
แกมีปัญญาจ่ายคืนเรา
250,000 มาร์คไหม เฮคเคิล
คุณกรอสส์ ผมตั้งใจจะคืนเงินคุณจริงๆ นะ
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้นนะ
แค่แกคิดแบบนั้นก็ทำให้ฉันมีความสุขแล้ว
แค่หักแขนมันทั้งสองข้างก็พอ
โอเคๆ ผมจะจ่ายคืนให้
ดีมาก
- ขอเวลาอีกเดือนนึงนะ
- ข่าวเกี่ยวกับเหตุยิงกัน…
- งั้นก็หักขามันทั้งสองข้าง
- ในแอร์ฟวร์ทเมื่อเช้านี้
จากคำให้การของพยาน
ระบุว่าผู้ต้องสงสัย
คือแม็กซ์ สไตน์ดอร์ฟและคาร์ล แบรนต์
เดี๋ยวก่อน! หา
จีดับเบิลยูอีเสนอเงิน 300,000 มาร์ค
เป็นรางวัลสำหรับข้อมูลที่เป็นประโยชน์
เกี่ยวกับผู้ต้องสงสัยสองคนนี้
พวกเขาเหรอ
ผมคืนเงินคุณได้แน่
ผมรู้ว่าพวกเขาอยู่ที่ไหน
เราลืมเรื่องหนี้ไปได้เลย
พูดเรื่องจริงแน่นะ
เพราะถ้าไม่จริง ฉันจะหักคอแกด้วย
จริงๆ ผมพูดจริงๆ
แต่ตอนนี้เท็นมะอยู่ที่นั่นด้วย
ไม่สำคัญหรอก
ก่อนหน้านี้ คุณบอกว่าสิ่งที่ผมทำ
เป็นการก่อการร้ายไม่เลือก
อย่าไร้สาระน่ะ
สิ่งที่ผมทำลงไปมันมีเหตุผลนะ
ผมสามารถฆ่าประธานจีดับเบิลยูอีได้
ตอนนี้ผมรู้สึกดีมาก
จนสามารถตายเมื่อไหร่ก็ได้เลย
คุณทนาย
ผมเป็นทนายอยู่ในเยอรมนีตะวันออก
ไอ้หมอนั่นเคยเป็นเลขาของนักการเมือง
ตั้งแต่กำแพงล่มสลาย เราก็ตกงานกันหมด
หมอ เข้าใจไหมว่าพวกเรารู้สึกยังไง
ทันทีที่กำแพงล่มสลาย
จีดับเบิลยูอีก็บุกฝั่งตะวันออก
และใช้เงินของพวกเขาทำทุกอย่างตามอำเภอใจ
พวกเขาสร้างโรงงานโดยพลการบนที่ดินของเรา
พวกเขาหลายคนเลย
นั่นคือประเทศของเรานะ
ผมยิงเขาด้วยความภาคภูมิใจในหัวใจ
มันคือความภาคภูมิใจ…
คุณทนาย!
ฉันหนาว…
หนาวมาก…
อดทนไว้นะครับ
เพื่อนๆ ของเราใกล้จะมาถึงแล้ว
พวกเขาไม่มาหรอก
ฉันมีความรู้สึกว่าพวกเขาจะไม่มา
ห้ามเลือดเดี๋ยวนี้ ไม่งั้น… ฉันจะฆ่าแก
ฉัน… ฉันจะฆ่าแก
ฉันไม่อยากตาย
หา
ฉันไม่อยากตาย ไม่นะ ฉันไม่อยากตาย
กลัวเหรอ กลัวตายเหรอ
พวกเขาก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกัน
ทั้ง 12 คนที่คุณฆ่าไปน่ะ
นี่แหละการฆ่าคน
เอายาฆ่าเชื้อกับกรรไกรมา
หา
คุณควรมีของพวกนั้นนะ
เลือดออกในหลอดเลือดแดง
เขากำลังจะช็อกเพราะความดันเลือดต่ำ
ผมจะห้ามเลือดด้วยการกดหลอดเลือดแดงไว้
ผมจะต้องใช้เข็มกับด้ายเพื่อเย็บแผล
เราไม่มีของพวกนั้นหรอก
งั้นก็เอาที่เย็บกระดาษมา
ที่เย็บกระดาษเหรอ
- รีบเอามาสิ
- อ๋อ ได้
เรียบร้อย
หา คิดจะทำอะไรน่ะ
ผมปฐมพยาบาลแล้ว ผมจะพาเขาไปโรงพยาบาล
โรงพยาบาลเหรอ คิดอะไรอยู่น่ะ
วางเขาลงนะ ไม่งั้นฉันยิงแน่
อยากยิงก็ยิงเลย
แต่ถ้าคุณยิงผม คุณต้องพาเขาไปโรงพยาบาลเอง
วางผมลงตรงนี้แหละ
คุณควรหนีไป
ผมเพิ่งนึกได้
ก็คิดอยู่ว่าคุณหน้าตาคุ้นๆ
คุณคือหมอที่ตำรวจต้องการตัว
จากคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
วางผมลงเดี๋ยวนี้
สิ่งที่ผมทำไม่ใช่การก่อการร้ายไม่เลือกนะ
คนที่ผมฆ่า
คือประธานจีดับเบิลยูอี
กับขี้ข้าและบอดี้การ์ดของเขา
คุณจะบอกว่า
ไม่มีการจับตัวใครไว้ระหว่างนั้นเหรอ
หมายถึงเด็กในร้านเหรอ
คุณรู้สินะว่าคุณยิงเขา
ทำไมคุณถึงช่วยคนอย่างผม
ไม่ใช่เพราะคุณกลัวโดนฆ่าหรอกใช่ไหม
แววตาของคุณมันบอกว่าคุณไม่ใช่คนที่กลัวโดนยิง
ทำไมคุณถึงช่วยฆาตกรที่ก่อการร้ายไม่เลือกล่ะ
เพราะผมเชื่อว่าคุณเป็นมนุษย์
รีบไปเถอะ ตำรวจกำลังมาแล้ว
คุณต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปนะ
คุณ…
คุณเป็นหมอที่ดีมาก
แล้วมันเกิดอะไรขึ้นกับเงินล่ะ
เฮ้ย หมอ
อย่าบอกนะว่านายแค่รักษาเขาแล้วก็กลับมา
ผู้ต้องสงสัยจากเหตุก่อการร้ายถูกจับกุมแล้ว
- พูดอะไรหน่อยสิ
- ตอนแรกคาดว่าจะมีการต่อสู้
แต่พวกเขาก็ยอมแพ้อย่างรวดเร็ว
โดยไม่ขัดขืนใดๆ
เราไม่ได้ทำมูลนิธิการกุศลกันนะโว้ย
เฮ้ย!
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล