ขอบอกเลยนะครับ
ว่าคุณเจอบ้านที่สุดยอดจริงๆ
บ้านหลังนี้อยู่ห่างจากใจกลางเบอร์ลิน
แค่ 20 นาทีถ้าเดินทางด้วยรถยนต์
และมันยังอยู่ในทำเลที่ดี
เข้าถึงการคมนาคมได้ง่าย
คุณจะไม่มีทางหาคฤหาสน์ดีๆ แบบนี้
ในเยอรมนีตะวันออกได้หรอก
ผมเชื่อว่าที่นี่เคยเป็นบ้านของคุณลีแบร์ท
ที่ปรึกษาของ
อดีตสำนักงานการค้าเยอรมันตะวันออก
หา
อะไรกัน คุณแค่มาที่นี่
เพื่อถามเรื่องคุณลีแบร์ทเหรอ
คุณไม่ใช่ลูกค้าเหรอเนี่ย
ขอโทษด้วยนะครับ แต่มีบางเรื่องที่ผมต้องรู้
ผมไม่รู้เรื่องเจ้าหน้าที่รัฐ
ที่แปรพักตร์เมื่อสิบปีก่อนหรอก
ตอนที่คุณกับคุณนายลีแบร์ทอยู่ที่นี่
ผมเชื่อว่าพวกเขารับลูกแฝดมาเลี้ยง
บอกแล้วไงว่าผมไม่รู้
ใครเป็นเจ้าของที่นี่ครับ
ช่วยแนะนำให้เรารู้จักกันได้ไหมครับ
ที่ดินเก่าแก่ส่วนใหญ่ของเยอรมนีตะวันออก
เป็นของชาวยิวที่ร่ำรวยที่หนีไปในยุคนาซีน่ะ
รัฐบาลฝั่งตะวันออกจ่ายเงินให้ต่างประเทศ
และฝั่งตะวันตกเพื่อเช่าที่ดิน
เจ้าของที่นี่ก็อยู่ต่างประเทศเหมือนกัน
อีกอย่าง บริษัทอสังหาริมทรัพย์ของเรา
ก็มาจากฝั่งตะวันตก
และเราก็แค่ขยายมาหลังจากกำแพงล่มสลาย
เราเลยไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเรื่องเก่าๆ
เอาละ ผมจะล็อกประตูแล้ว คุณกลับไปเถอะครับ
มีใครรู้ไหมครับว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อสิบปีก่อน
มีใครจำคุณลีแบร์ทได้บ้างไหม
อย่างที่บอกไปก่อนหน้านี้แหละ
นี่เป็นย่านที่อยู่อาศัยของอดีตข้าราชการระดับสูง
พวกเขาส่วนใหญ่
แยกย้ายกระจัดกระจายไปเมื่อกำแพงล่มสลาย
โดยเฉพาะคนในกระทรวงมหาดไทย
อ๊ะ มาคิดๆ ดูแล้ว…
บ้านของอดีตเจ้าหน้าที่ของสำนักงานการค้า
เยอรมันตะวันออกคนนึงอยู่ถัดไปสิบหลังนะ
อ๋อ คุณลีแบร์ทน่ะเหรอ
เขาไม่ต้องเสี่ยงทุกอย่าง
เพื่อหนีออกนอกประเทศก็ได้
เพราะเขาอดทนรอ
ให้เยอรมนีตะวันออกล่มสลายได้
ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมเขาถึงต้องไปประเทศเสรี
แถมโดนฆ่าตายอีกต่างหาก
คุณลีแบร์ทมีลูกแฝดรึเปล่าครับ
แฝดเหรอ อืม…
อ๋อ จำได้แล้ว
ฝาแฝดที่คุณลีแบร์ทรับมาจากบ้านเด็กกำพร้า
บ้านเด็กกำพร้าเหรอ
พวกเขาเป็นเด็กน่ารักจริงๆ
คุณลีแบร์ทอยากมีลูกมาตลอดน่ะ
บ้านเด็กกำพร้านั่นอยู่ไหนเหรอครับ
อืม คิดก่อนนะ…
เอ่อ… 511…
อ๋อ ใช่ คิดว่าเป็นคินเดอร์ไฮม์ 511 นะ
คินเดอร์ไฮม์ 511 เหรอ
ที่นี่เคยเป็นบ้านเด็กกำพร้า
แต่อีกไม่นานมันจะเป็นซูเปอร์มาร์เก็ตแล้วละ
ฉันดีใจที่ตึกน่ารำคาญหลังนี้จะถูกทำลายซะที
ขอโทษนะครับ รู้ไหมว่าผมจะตามหาพนักงาน
ที่เคยทำงานในบ้านเด็กกำพร้านี้ได้ที่ไหน
พนักงานเหรอ แน่นอนว่าไม่มีใครเหลือแล้วละ
ฉันไม่อยากพูดถึงที่นี่หรอก
เพราะมันทำให้ฉันขนลุก
เอ่อ ขอโทษครับ
ถ้าคุณอยากรู้จริงๆ
ผู้ชายชื่อฮาร์ตมันน์ที่เคยทำงาน
ในกระทรวงสาธารณสุขอยู่บ้านเลขที่ 47
นี่ เจ้าหนู
ผู้ชายชื่อฮาร์ตมันน์อยู่แถวนี้รึเปล่า
เป็นอะไรน่ะ บาดเจ็บเหรอ
ไหนดูซิ
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว ขอดูหน่อยนะ
แผลของนายกำลังสมาน
และตอนนี้มันเป็นหนองเพราะมันบาดเจ็บอีก
ทนหน่อยนะ มันจะเจ็บนิดหน่อย แต่เดี๋ยวก็ดีขึ้น
โอเค ดี
อย่าหกล้มนะ
ไม่งั้นจะเจ็บตัวอีก
ฮาร์ตมันน์
หลังจากกำแพงล่มสลาย
ผมก็รับเด็กพวกนั้นมาอยู่ด้วย
และเป็นพ่อบุญธรรมของพวกเขา
พ่อบุญธรรมเหรอครับ
ใช่ ผมเลี้ยงพวกเขา
จนกว่าจะมีคนรับพวกเขาไปเลี้ยง
หรือจนกว่าพวกเขาจะพึ่งพาตัวเองได้
เด็กที่อยู่ตรงกลาง
ได้ประธานบริษัทเสื้อผ้ารับไปอุปการะ
คนที่อยู่ทางซ้ายมือ ตอนนี้เป็นทหารอยู่
ที่จริงตอนนี้ผมก็ดูแลอยู่คนนึง
คงเป็นงานที่หนักน่าดูนะครับ
ไม่รู้จะเรียกว่างานได้ไหมน่ะสิ
ที่กระทรวงสาธารณสุข
ผมทำงานกับบ้านเด็กกำพร้ามานาน
ตั้งแต่นั้นมา ผมก็ต่อต้านรัฐบาลมาตลอด
หลังจากสังคมนิยมล่มสลาย
ผมก็คิดว่าผมจะสามารถช่วยเด็กๆ เองได้
แต่เพราะผมจน
มันเลยไม่ราบรื่นอย่างที่ผมวางแผนไว้
แต่ยังไง ชีวิตพวกเขา
ก็ดีกว่าตอนที่อยู่ในบ้านเด็กกำพร้ามาก
คินเดอร์ไฮม์ 511
เป็นบ้านเด็กกำพร้าพิเศษที่ดำเนินการโดย
กระทรวงสาธารณสุขและมหาดไทย
บ้านเด็กกำพร้าของเยอรมันตะวันออก
ก็เป็นแบบนั้นแหละ
ส่วนใหญ่น่ะนะ
แต่แม้กระทั่งตอนนั้น
บ้านเด็กกำพร้าพิเศษก็ยังแย่ที่สุด
มันไม่ได้เป็นแค่สถานที่สำหรับเด็กที่ไม่มีที่ไป
พวกเขาเป็นลูกของอาชญากร
และนักโทษการเมืองที่พยายามหนี
พ่อแม่ของพวกเขาเป็นคนที่ถูกกล่าวหาว่า
ก่ออาชญากรรม เช่น กบฏหรือจารกรรม
พวกเขาถึงถูกเลือกปฏิบัติ
และถูกกระทำอย่างไร้มนุษยธรรม
เด็กๆ สู้กลับไม่ได้ ไม่ว่าจะเป็นทุกข์แค่ไหนก็ตาม
ที่นั่นมีความขัดแย้ง
ระหว่างระบอบสังคมนิยมและระบอบเผด็จการ
ในการโฆษณาชวนเชื่อของรัฐบาล
พวกเขาบอกว่า
พวกเขาจะสอนเด็กๆ ใหม่
เพื่อให้เป็นต้นแบบของระบอบสังคมนิยม
แต่ในความเป็นจริง
พวกเขาทำกับเด็กๆ เหมือนอาชญากร
ยิ่งไปกว่านั้น ผู้อำนวยการและผู้สอนก็แย่มาก
คนที่แย่ที่สุด
ถึงกับยึดของที่มีคนส่งไปให้เด็กๆ
และเอาไปขายเลยด้วย
มันทำให้คุณสงสัยว่าใครเป็นอาชญากรกันแน่
ความกลัวและความรุนแรง
ควบคุมบ้านเด็กกำพร้าพิเศษ
มันเป็นไปไม่ได้เลย
ที่จะเลี้ยงคนให้เป็นคนธรรมดาได้
แล้วเหตุการณ์นั้นก็เกิดขึ้น
เหตุการณ์เหรอครับ
เกิดอะไรขึ้นที่บ้านเด็กกำพร้าครับ
คุณบอกว่า คุณอยากถาม
เรื่องเด็กฝาแฝดใช่ไหม
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับพวกเขาไหมครับ
น้องสาวถูกส่งไปอยู่บ้านเด็กกำพร้า
ในอีกเขตนึง ผมเลยไม่ค่อยรู้เรื่องเธอ
แต่ผมรู้เรื่องของโยฮัน แฝดคนพี่เยอะมาก
โยฮัน ใช่เลยครับ
ผมอยากถามคุณเรื่องโยฮัน
มัน… มันคือความลับสุดยอด
รัฐบาลของเยอรมนีตะวันออก
ออกคำสั่งให้ปิดปากเรื่องนี้
ตอนนี้ทุกอย่างเป็นอดีตไปแล้วละ
จะพูดถึงเหตุการณ์นั้นก็ได้นะ แต่…
เกิดอะไรขึ้นครับ
โยฮัน… โยฮันทำอะไรลงไปเหรอครับ
เขาเป็นผู้นำการปฏิวัติ
กลับมาแล้วครับ
ดีเทอร์ ทักทายแขกของเราสิ
- อ้อ
- ดีเทอร์
ทำท่าทางแบบนั้นคืออะไร มารยาทอยู่ไหนเนี่ย
ไม่เป็นไรครับ
ก่อนหน้านี้เราเจอกันหน้าบ้านแล้ว
ใช่ไหม
แต่เรื่องที่เราคุยกันเมื่อกี้…
ขอโทษนะ ผมไม่อยากพูดเรื่องนั้นต่อหน้าเด็กน่ะ
ครับ คุณพูดถูก
เริ่มดึกแล้ว เอาไว้ผมจะแวะมาใหม่นะครับ
ดีเทอร์
อยากกินมื้อค่ำกับเราไหมครับ
อ้อ… ครับ
คุณเท็นมะ เพราะคุณเป็นนักข่าวอิสระ
คุณจะเขียนบทความเกี่ยวกับ
สิ่งที่คุณกำลังหาข้อมูลอยู่ใช่ไหม
เอ่อ ใช่ครับ
งั้นอย่าลืมเขียนประเด็นนี้ลงไปด้วยนะครับ
การเติบโตของเด็ก
ขึ้นอยู่กับผู้ใหญ่ที่เลี้ยงเขาอย่างแท้จริง
เราต้องนำเด็กๆ ของเราไปบนเส้นทางที่ถูกต้อง
ต้องทำแบบนั้นเท่านั้น เด็กๆ ถึงจะเข้าใจ
ความฝันอันวิเศษของพวกเขาเป็นครั้งแรก
ความฝัน…
ดีเทอร์ ความฝันของนายคืออะไร
ฟุตบอล
ผมอยากได้ลูกฟุตบอล
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณสำหรับอาหารค่ำครับ
หวังว่าคราวหน้าจะได้คุยกันต่อนะครับ
ต้องขอโทษด้วยนะ
ที่การสนทนาของเราถูกขัดจังหวะ
แล้วผมจะกลับมาใหม่ พรุ่งนี้ผมจะติดต่อคุณนะครับ
ดีเทอร์
ขอโทษนะครับ
ขอเข้าไปได้ไหมครับ
คุณฮาร์ตมันน์ ผมเท็นมะครับ คุณฮาร์ตมันน์
คุณฮาร์ตมันน์
เกิดอะไรขึ้น คุณฮาร์ตมันน์
คุณฮาร์ตมันน์…
คุณเท็นมะ
ดีเทอร์
- เกิดอะไรขึ้นครับ
- เขาล้มครับ
เขาขึ้นไปบนเก้าอี้และ… โธ่ ดีเทอร์
เจ็บ! เจ็บมากเลย!
เจ็บตรงไหน ดีเทอร์
เจ็บ!
คุณฮาร์ตมันน์ โทรเรียกรถพยาบาลครับ
ดีเทอร์ ขอดูหน่อยนะ
อะไรกันเนี่ย ทำไมนายถึงมีรอยฟกช้ำพวกนี้
ตรงนี้เหรอ
เจ็บไหม
ซี่โครงหักสองซี่
ไหล่ข้างซ้ายหลุด
แค่ตกเก้าอี้ เขาจะบาดเจ็บขนาดนี้ได้ยังไง
เดี๋ยวรถพยาบาลก็มาแล้วละ
เราน่าจะไม่เป็นไรกัน
อ้อ ครับ
แต่รอยฟกช้ำพวกนี้มาจากไหนครับ
บอกแล้วไงว่าไม่เป็นไร
เพราะฉะนั้นคุณกลับไปได้แล้ว
แต่…
ที่สำคัญคือวิธีที่คุณจับบาดแผลของเขาน่ะ
เหมือนคุณเป็นหมอนะ
เอ่อ เปล่าครับ
เท็นมะ… ผมก็คิดอยู่ว่าชื่อนี้มันคุ้นๆ
คุณเป็นหมอใช่ไหม
คุณเป็นหมอที่ตำรวจต้องการตัว
จากข้อหาฆาตกรรม
รอยฟกช้ำพวกนี้…
เขาไปได้รอยฟกช้ำพวกนี้มาจากไหน
ที่สำคัญกว่านั้นนะ คุณเท็นมะ…
ผมว่าคุณควรจะรีบหนีไปได้แล้ว
ตอนผมโทรเรียกรถพยาบาล
ผมก็โทรแจ้งตำรวจด้วย
คุณฮาร์ตมันน์ ผมถามคุณอยู่
ว่าดีเทอร์ได้รอยฟกช้ำพวกนั้นมาจากไหน
มันสำคัญสำหรับคุณตรงไหนล่ะ
คุณคือผู้หลบหนีที่ถูกตามล่าในข้อหาฆาตกรรม
ผู้หลบหนีคงจะอารมณ์ร้อนสินะ
คุณทำแบบนี้กับเขาเหรอ
ทำอะไร
คุณทำร้ายดีเทอร์มาตลอด
ทำร้ายเหรอ
ผมไม่อยากให้คุณพูดอะไรแย่ๆ แบบนั้นเลย
เนอะ ดีเทอร์
จะทำอะไรน่ะ
ผมจะพาเขาไปโรงพยาบาล
หลังจากฆ่าคนแล้ว คราวนี้ก็จะลักพาตัวเหรอ
อย่าขยับ
ถ้าคุณทำแบบนั้น คุณก็จะโดนจับทันที
ไม่ต้องกลัวนะ ดีเทอร์
ฉันจะพานายไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้
ผมกลัวโรงพยาบาล
ไม่ต้องกลัว
หมอจะดูแลนายอย่างดี
ปกติคุณฮาร์ตมันน์จะเป็นคนทำแผลให้ผม
นายบาดเจ็บแบบนี้
แต่ไม่เคยไปโรงพยาบาลเลยเหรอ
ผมกลัว… โลกนี้มีอะไรน่ากลัวเยอะมาก
เพราะอย่างนั้นผมถึงต้องเข้มแข็ง
เข้มแข็ง…
คุณฮาร์ตมันน์บอกนายแบบนั้นเหรอ
โลกเป็นสถานที่ที่เลวร้าย และพรุ่งนี้ก็มืดมน
ไม่จริงนะ
ที่ว่าโลกเป็นสถานที่เลวร้ายเป็นเรื่องโกหกทั้งเพ
จริงเหรอครับ
จริงสิ
อ๊ะ เกือบลืมแน่ะ
นี่ ลูกฟุตบอล
พรุ่งนี้จะเป็นวันที่ดีนะ ดีเทอร์
ขอโทษที่มารบกวนดึกขนาดนี้นะครับ
ไม่เป็นไรค่ะ แต่ตอนนี้
เรากำลังยุ่งกับคนไข้ฉุกเฉิน
คงต้องรอสักพักกว่าหมอจะมาดูเขาได้
ผมรู้ครับ แต่ช่วยเขาด้วยนะครับ
- เกิดอุบัติเหตุรถชนรุนแรงน่ะค่ะ
- คนขับรถประจำทางตายคาที่
เราต้องขอสอบถามคนขับรถบรรทุก
เกี่ยวกับอุบัติเหตุที่เกิดขึ้น
เขาขาหักสองข้าง แต่ยังพูดได้ใช่ไหมครับ
เราต้องให้ความสำคัญกับการรักษาเขาก่อน
ค่อยมาสอบปากคำเขาทีหลังเถอะครับ
ถ้าอย่างนั้นก็ได้
เราจะรอที่นี่แหละ
ขอโทษนะครับ อีกสองชั่วโมงผมจะกลับมาใหม่
หา
ช่วยดูแลเด็กผู้ชายคนนั้นให้ดีด้วยนะครับ
อีกอย่าง ถ้ามีใครมารับเด็กคนนั้น
อย่าให้เขาไปกับพวกเขานะครับ
ขอร้องล่ะ
เอ่อ ขอโทษนะคะ
ทำความสะอาดที่เกิดเหตุรึยัง
ยังเลย การจราจรแย่มาก
เอาละ ฉันจะทำยังไงดี
ก่อนอื่น ฉันต้องหาที่อยู่ให้ดีเทอร์ก่อน
ถึงฉันจะพาเขาไปหาตำรวจ ฉันก็ไปกับเขาไม่ได้
น้องสาวของโยฮัน
ถูกส่งไปอยู่บ้านเด็กกำพร้า
ในอีกเขตนึง ผมเลยไม่ค่อยรู้เรื่องเธอ
บ้านเด็กกำพร้าอีกแห่งเหรอ
ใช่แล้ว
คุณบอกว่ามีเด็กจะให้เรารับดูแลเหรอคะ
คุณเป็นใครกันแน่
คุณมาหาเราดึกมากจริงๆ
ผมรู้ว่าผมขอร้องคุณมาก
แต่เด็กคนนั้น…
ฉันรู้ว่าคุณบอกว่าเด็กคนนั้นถูกทำร้าย
แต่ฉันต้องรู้ว่าคุณเป็นใคร
เอ่อ… คือ…
คุณคิดได้ยังไง
ว่าฉันจะรับเด็ก
จากคนที่ฉันไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลย
เอ่อ… ไม่ทราบว่าที่นี่
ใช่บ้านเด็กกำพร้า
ที่อันนา ลีแบร์ทเคยอยู่รึเปล่าครับ
อันนา ลีแบร์ทเหรอ
คุณรู้จักอันนา ลีแบร์ทด้วยเหรอ
แปลว่าอันนาเคยอยู่ที่นี่ใช่ไหมครับ
นานมากแล้วละ
อันนาอยู่ที่ไหนเหรอ เธอเป็นยังไงบ้าง
เอ่อ คือ
เธอเรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยไฮเดิลแบร์คครับ
จริงเหรอ เธอสบายดีสินะ
อันนาเป็นเด็กดี
ล่าสุดที่ฉันรู้คือคุณลีแบร์ท
ที่ปรึกษาสำนักงานการค้า
รับเธอไปอุปการะพร้อมพี่ชายฝาแฝดของเธอ
เอ๊ะ… เขาชื่ออะไรแล้วนะ
โยฮันครับ
ใช่ โยฮัน
พวกเขาสนิทกันมาก
มันน่าเศร้ามากที่ตอนนั้น
พวกเขาถูกส่งไปอยู่บ้านเด็กกำพร้าคนละที่
ก่อนที่พวกเขาจะมาอยู่ที่บ้านเด็กกำพร้านี้
พวกเขามีกันแค่สองคน
ตอนที่พวกเขาถูกพาตัวไปที่
ชายแดนเชโกสโลวาเกีย
พวกเขาหนาวจนตัวสั่นและเดินจับมือกัน
ตอนที่คุณลีแบร์ทอยากรับอุปการะเด็ก
ตอนแรกเขาอยากรับโยฮันไปคนเดียว
แต่โยฮันบอกว่าจะไม่ไปถ้าน้องไม่ได้ไปด้วย
ฉันคิดว่านั่นทำให้อะไรๆ ดีขึ้นสำหรับอันนา
ผมได้ยินมาว่าบ้านเด็กกำพร้า
ทางฝั่งตะวันออกแย่มาก
อย่าคิดว่าเราเป็นเหมือน
คินเดอร์ไฮม์ 511 นะ
อิงเงอ นั่นไม่ใช่ทางไปห้องน้ำนะจ๊ะ
ไม่เป็นไรนะ
แม่จ๋า
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว
เธอไปห้องน้ำคนเดียวได้ใช่ไหม
เด็กพวกนั้นไม่รู้ว่าความรักของพ่อแม่เป็นยังไง
คนเราต้องการความรักเพื่อที่จะเติบโต
อย่างที่คุณบอกแหละ
บ้านเด็กกำพร้าฝั่งตะวันออก
มันเลวร้ายมาก
ที่นี่เคยใช้ชื่อว่าบ้านเด็กกำพร้าหมายเลข 47
แต่เราพยายามสุดความสามารถ
ที่จะทำให้มันเป็นที่ที่ดีสำหรับเด็กๆ
เราไม่อยากถูกรัฐบาลควบคุม
อย่างน้อยก็ไม่เหมือนคินเดอร์ไฮม์ 511
พวกเขาอยู่ภายใต้การควบคุมร่วมกัน
ของกระทรวงสาธารณสุขและมหาดไทย
รู้ไหมว่าหมายความว่ายังไง
ไม่ครับ
สิ่งที่เกิดขึ้นที่นั่น
ถูกควบคุมโดยกระทรวงมหาดไทย
เพราะที่นั่นคือ
สถานที่ทำการทดลองของเยอรมนีตะวันออก
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล