ผมเคยบอกคุณแล้ว
แต่ผมจะบอกคุณอีกครั้งนะ
ท่านส.ส.ของเรา
ไม่มีทางยุ่งเกี่ยวกับโสเภณีหรอก
อีกอย่าง เขาไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
กับการฆาตกรรมผู้หญิงคนนั้นด้วย
กลับไปเถอะครับ
ถ้าคุณยังตามตื๊อผมไม่เลิก
ผมจะทำสิ่งที่ผมต้องทำ
คุณจะทำอะไรเหรอ
คุณจะฟ้องร้องผมข้อหาหมิ่นประมาทเหรอ
ไม่หรอก เลขาธิการอย่างคุณไม่ทำแบบนั้นหรอก
มันจะไม่ดีต่อส.ส.โบลต์ซมันน์
ถ้าต้องข้องเกี่ยวกับคดีนี้
นี่คุณขู่ผมเหรอ
ผมไม่กล้าหรอก
ผมแค่อยากรู้ความจริง
เขาเป็นคนดื้อจริงๆ
สมกับที่เป็นเลขาฯ ของส.ส.ชื่อดังเลย
ไม่หรอก แค่ต้องกดดันครั้งสุดท้าย
ส.ส.โบลต์ซมันน์
เป็นนักการเมืองคนสำคัญขนาดนั้น
คุณคิดว่าเขาจะเกี่ยวข้องกับโสเภณีนั่นเหรอ
เหยื่อไม่ใช่โสเภณีธรรมดา
เธอข้องเกี่ยวกับบุคคลสำคัญหลายคน
ในวงการการเมืองและการเงิน
แต่มีแค่คนเดียวที่เคยเห็นเธอ
ที่โรงแรมที่โบลต์ซมันน์พักอยู่นะ
ผมคิดว่าเรามีข้อมูลไม่มากพอ
ที่จะพิสูจน์ว่าพวกเขาเกี่ยวข้องกันนะ
ถอดรหัสรายชื่อลูกค้าของเธอไปถึงไหนแล้ว
แผ่นฟลอปปี้ดิสก์มีรหัสผ่านหลายรหัส
เลยต้องใช้เวลาหน่อยน่ะครับ
เดี๋ยวฉันทำเอง เอาแผ่นฟลอปปี้ดิสก์มาให้ฉัน
เอ่อ… แต่คุณก็ยุ่งกับคดีอื่นอยู่ไม่ใช่เหรอครับ
ไม่มีปัญหาหรอก เอามาให้ผม
คือ… ผมอยากถามคุณมานานแล้ว…
อะไร
คุณเคยนอนบ้างไหม
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับคดีนี้
หา
นั่นเป็นคำถามที่ไร้เหตุผล
แม่จะบอกพ่อเมื่อไหร่เหรอ
บอกเมื่อไหร่ก็ไม่สำคัญหรอก
ยังไงเขาก็ไม่เคยฟังเราอยู่แล้ว
แต่บอกเขาเนิ่นๆ มันก็ยังดีกว่านะ
พูดเบาๆ หน่อย
เขาอยู่ในห้องเขานะ
เหรอ แปลกแฮะ
(สนง.ตำรวจอาชญากรรมกลาง
แห่งเยอรมนี (บีเคเอ))
ลุงเงอ ได้ยินว่านายยังสืบ
เรื่องการฆาตกรรมโสเภณีคนนั้น
และความสัมพันธ์ของเธอกับส.ส.โบลต์ซมันน์อยู่
มีปัญหาอะไรเหรอครับ
มีสิ ปัญหาใหญ่เลยด้วย
คนใหญ่คนโตในกระทรวงมหาดไทย
กำลังกดดันเรา
ถ้าอย่างนั้นก็ช่วยจัดการ
ไปตามปกตินะครับ หัวหน้า
ไม่ คราวนี้ฉันช่วยนายไม่ได้
ยังไงผมก็หวังว่าคุณจะจัดการอะไรได้
เฮ้ย ลุงเงอ!
ถ้าการสืบสวนครั้งนี้
เป็นเรื่องเข้าใจผิดจะทำยังไง
หน้าที่การงานของคุณก็โดดเด่นแล้ว
ไม่จำเป็นต้องจริงจังกับคดีนี้มากก็ได้
หรือยังไง
ทั้งหมดนี้ทำไปเพื่อความยุติธรรมงั้นเหรอ
จะงานหรือความยุติธรรม ผมก็ไม่สนใจทั้งคู่
ผู้หญิงคนนึงถูกฆ่าตาย
ผมสนใจแค่ฆาตกรเท่านั้นแหละ
ลุงเงอ!
สารวัตรลุงเงอ มีคนมาขอพบครับ
อืม เข้าใจแล้ว
หา
ฉันถอดรหัสรหัสผ่านของรายชื่อลูกค้าแล้ว
ตอนนี้ฉันแปลงเป็นชื่อจริงได้แล้ว
เอ่อ แต่เธอมาที่นี่อีกแล้วละ
ผู้หญิงที่ชื่อเอวา ไฮเนมันน์…
อยู่ๆ คุณจะเข้ามาในนี้แบบนั้นไม่ได้นะครับ
พวกคุณจะจับเท็นมะไหมเนี่ย
คุณดื่มหนักมากอีกแล้วนะครับ
ฉันจะไม่ดื่มได้ยังไง
เรื่องหมอเท็นมะน่ะ
- ผมมองว่าคดีของเขาคลี่คลายแล้ว
- หา
เขาบอกว่าทั้งหมดเป็นฝีมือของคนชื่อโยฮัน
แต่จริงๆ แล้ว "โยฮัน" นั่น
คืออีกบุคลิกนึงที่อยู่ในตัวเขา
ถึงแม้คดีนั้นจะดูไม่มีเหตุผลในตอนแรก
แต่ถ้าคิดแบบนี้ มันก็จะคลี่คลายได้อย่างมีเหตุผล
เราแค่ต้องรอให้ตำรวจทั่วประเทศจับเขาให้ได้
คุณจะบอกว่าพอออกหมายจับแล้ว
คุณก็หมดหน้าที่แล้วงั้นเหรอ
แน่นอนว่าผมมีเรื่อง
อยากถามเขาหลายเรื่องถ้าได้เจอเขา
หมอเท็นมะเป็นคนน่าสนใจมาก
แต่ผมเองก็มีคดีต้องไขหลายคดี
มันกองอยู่บนโต๊ะทำงานผม
ขอตัวนะครับ
ทำไมถึงตื๊อไม่เลิกอย่างนี้นะ
ผมบอกคุณหลายครั้งแล้วนะ
ว่าคืนนั้นส.ส.มีพยานยืนยันที่อยู่
พยานยืนยันที่อยู่เหรอ ใช่เลย
มันเป็นการทำงานของมืออาชีพจริงๆ
พูดอะไรของคุณน่ะ
คุณจะบอกว่าส.ส.จ้างมืออาชีพไปฆ่าเธอเหรอ
ไร้สาระสิ้นดี
ผมถอดรหัสรายชื่อลูกค้าของเหยื่อแล้ว
มีชื่อส.ส.อยู่ในนั้นด้วย
มีชื่อเขาแล้วยังไงล่ะ
เขามีแรงจูงใจอะไรให้ฆ่าเธอ
ตอนนี้เรายังมีข้อมูลแค่นั้น
ผมเบื่อเรื่องนี้จะแย่แล้ว กลับไปซะ
หลักฐานแค่นั้นยังไม่พอสินะ
คุณรู้จักสำนักพิมพ์เชลฮอร์นไหมครับ
พวกเขาตีพิมพ์หนังสือ
เปิดโปงเรื่องอื้อฉาวของคนดัง
พวกเขาหาเลี้ยงตัวเองด้วยการทำแบบนี้
วิธีทำธุรกิจของพวกเขาค่อนข้างไร้ศีลธรรม
พวกเขาจ้างผู้หญิงไม่ดี
มาพัฒนาความสัมพันธ์กับคนดัง
แล้วก็ให้ผู้หญิงพวกนั้นเขียนรายละเอียด
คุณควรระวังให้มากกว่านี้นะครับ
ก่อนหน้านี้มันเหมือนจะรุกฆาตเลยนะ
เลขาฯ คนนั้นพูดไม่ออกไปเลย
ฉันแปลกใจมากที่ไม่เคยเห็นเขาหยุดพักเลย
เหมือนเขาเป็นยอดมนุษย์ยังไงยังงั้น
ยอดมนุษย์เหรอ เขาอาจไม่ใช่มนุษย์ก็ได้นะ
จริงด้วย ถ้าเดินแบบนั้นก็รุกฆาตไปแล้ว
เฮ้ย อย่ามายุ่งกับเกมของคนอื่น…
อย่าเสียพลังงานให้กับเกมโง่ๆ เลย
ประธานสำนักพิมพ์นั่น
คายทุกอย่างออกมาแล้ว
หลังจากโดนขู่แค่นิดเดียว
- มาเอาบันทึกเบื้องต้นไปสิ
- ได้ครับ
คุณคิดว่านี่คืออะไร
มันคือบันทึกของโสเภณีคนนั้น
รายละเอียดทุกอย่างเกี่ยวกับความสัมพันธ์ลับๆ
ของเธอกับผู้ชายคนนึงถูกเขียนลงไปในนี้
ไม่มีใครรู้ชื่อของชายคนนั้น มีแค่ตัวอักษรย่อ "บ"
สำนักพิมพ์เชลฮอร์น
ทำสัญญากับเธอว่าจะตีพิมพ์เรื่องราวของชีวิตเธอ
อ้อ เกือบลืม
คุณเคยติดต่อกับคนชื่อยังเกอร์ไหม
ผู้ชายคนนั้นเป็นนักฆ่ามืออาชีพ
ออกไป
ออกไปซะ
พวกเราจะไม่อยู่ที่นี่กันแล้ว
พ่อคะ หนูเชื่อว่าพ่อไม่รู้ด้วยซ้ำว่าหนูท้อง
ลูกจะย้ายไปอยู่กับคนที่ทำลูกท้องเหรอ
ฉันก็จะไปเหมือนกัน
คุณไม่รู้เลยสินะว่าฉันมีชู้
ฮัลโหล
สารวัตร นี่ผมเอง
ผมมินทัก เลขาฯ ของโบลต์ซมันน์
ผมจะบอกคุณทุกอย่าง ช่วยแวะมาหน่อยนะครับ
เข้าใจแล้ว ขอบคุณมากครับ
ผมจะออกไปข้างนอก
เดี๋ยวผมกลับมาแล้วค่อยคุยกัน
สารวัตร!
วุ่นวายอะไรกัน
เลขาฯ ฆ่าตัวตายครับ!
"ส.ส.โบลต์ซมันน์บริสุทธิ์"
เลขาฯ ทิ้งข้อความไว้ก่อนตาย
ลุงเงอ คดีนี้จะถูกส่งต่อให้สารวัตรคามินสกี้นะ
รวมถึงคดีสวนสาธารณะไรน์เคเน
และการฆาตกรรมประธานบริษัทการ์แลนด์ด้วย
แล้วจะให้ผมทำอะไรครับ
ไม่เหลืออะไร
ให้นายทำแล้วละ
ตอนนี้ผมคงเหลือแค่คุณคนเดียวแล้วละ
ขอโทษครับ สารวัตร มีแขกมาขอพบครับ
ผู้หญิงที่ชื่อเอวา ไฮเนมันน์อีกแล้วครับ
ให้เธอเข้ามา
ผมมีความสุขมาก เอวา
ฉันจะได้เจอคุณอีกเมื่อไหร่คะ
ผมว่าจะแวะมา
หลังจากเดินทางไปทำงานครั้งต่อไป
ฉันไม่อยากให้คุณกลับไปหาภรรยาคุณเลย
ยังไงผมจะโทรหาคุณนะ
คุณคงไม่กลับมาอีกแล้วละ
ฉันเอาผ้าเช็ดหน้าจุ่มน้ำหอมของฉัน
ใส่ไว้ในกระเป๋าคุณแล้ว
เป็นผู้ชายที่ห่วยแตกจริงๆ
จ้องฉันอีกแล้วเหรอ
สงสัยใช่ไหมว่าทำไม
ฉันถึงพาผู้ชายเข้าบ้านไม่ซ้ำหน้า
เปล่าครับ
นายก็อยากเป็นเหมือนพวกเขาใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่เลยครับ
น่าขยะแขยงชะมัด
อะไรครับ ผมก็แค่…
โห สวยจัง
ฉันชอบสวนนี้นะ
แค่ได้มองดูสวนนี้ก็รู้สึกว่า
ฉันสามารถลืมเรื่องแย่ๆ ทั้งหมดไปได้เลย
ผมดีใจที่คุณชอบนะครับ
ผมจะปลูกไมยราบตรงนี้ครับ
ตรงนั้นผมจะทำซุ้มกุหลาบ
ในฤดูร้อน มันจะสวยมาก…
บางทีผู้ชายอย่างนายอาจจะทำได้
หา
นายมั่นใจไหมว่าจะทำให้ฉันมีความสุขได้
พ่อคะ
นี่ ฟังหนูอยู่รึเปล่าคะพ่อ
- พ่อคะ
- หา
เอ่อ วันนี้พ่อทำอาหารเป็นยังไงบ้าง
พ่อไม่ได้ฟังหนูเลยด้วยซ้ำ
แม่ถึงได้ทิ้งพ่อไปหาผู้ชายอื่นไง
ขอโทษค่ะ
ไม่เป็นไร ช่างเถอะ
อันที่จริง โคเล็ตต้า…
ถ้าพ่อมีคนที่พ่อชอบ…
เอ่อ ไม่มีอะไร ช่างเถอะ
อาหารค่ำวันนี้ไม่อร่อยเลยเนอะ
ก็ไม่แย่นะคะ
จริงเหรอ ไม่แย่เหรอ
โทษทีนะ
นายเป็นคนสวน
แต่ฉันดันขอให้นายมาทำเรื่องแบบนี้
ไม่เป็นไรครับ
พวกคนรับใช้ทิ้งฉันไปหมดแล้ว
พวกเขาบ่นว่าอยากมีเวลาว่างมากกว่านี้
ถ้ามีอะไรที่ผมช่วยได้ก็บอกได้เลยครับ
งั้นคืนนี้มากินมื้อค่ำด้วยกันไหม
เอ่อ ครับ ได้ครับ
(ร้านอาหารชูมัด)
ตื่นเต้นหรืออะไรน่ะ
เอ่อ ผมอึดอัดนิดๆ กับร้านแพงๆ พวกนี้น่ะครับ
ถ้านายอยากเป็นคนที่คู่ควรกับฉัน
นายต้องมั่นใจในทุกที่ที่นายไป
เหมือนเวลาที่นายทำงานอยู่ในสวนน่ะ
ครับ ใช่ครับ
เวลาอยู่ในสวน ผมมีความมั่นใจจริงๆ
เวลาที่สวนเป็นรูปเป็นร่างแบบที่ผมวางแผนไว้
ผมมีความสุขมาก…
ผมมีความสุขมากที่สุดเวลาอยู่ในสวน
ใครที่ชอบสวนไม่มีทางเป็นคนไม่ดีได้ครับ
คุณบอกว่าคุณก็ชอบสวนนั่นเหมือนกัน
จะบอกว่าฉันเป็นคนดีเหรอ
ครับ ใช่เลย
- ก็แค่…
- อะไร
คือ… คุณดูเหงามากน่ะครับ
นายก็เหมือนกันนั่นแหละ
นายไม่ได้เหงาเหมือนกันหรอกเหรอ
เอ่อ ขอโทษนะครับ
ลูกสาวผมจะเป็นห่วง เพราะงั้น…
เคนโซ…
เคนโซ
ใกล้จะคริสต์มาสแล้วนะ โคเล็ตต้า
ปีนี้ซานตาคลอส
ไม่ควรทำงานหักโหมเกินไปนะคะ
นี่ ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอก
ปาร์ตี้คริสต์มาสที่มีแค่เราสองคน
มันน่าเศร้าจะตาย
อย่าห่วงเรื่องปาร์ตี้นักเลยค่ะ
ไม่นะ มันอาจจะไม่ได้มีแค่เราสองคนก็ได้
ผู้ชายคนนั้นทำลายชีวิตฉัน
ขอโทษครับ ผมแค่ทำความสะอาด
เขาชื่อเคนโซ เท็นมะ อดีตคู่หมั้นของฉันเอง
คุณดื่มแต่วันอีกแล้วนะครับ
จะไม่ดื่มได้ยังไงล่ะ
ฉันเพิ่งไปที่บีเคเอมา
ฉันไปหาสารวัตรลุงเงอ
ไอ้ผู้ชายคนนั้น! เขาห่วยแตก
และเขากล้าเมินใส่ฉันด้วย
เมื่อไหร่พวกเขาจะจับเท็นมะซะทีนะ
บีเคเอเหรอครับ จับเหรอครับ
ผู้ชายคนนั้นฆ่าพ่อฉันแล้วหนีไป
เขาบอกว่าเขาถูกกล่าวหาเท็จ
แต่ใครจะไปเชื่อ
ฉันเป็นลูกสาวของผอ.โรงพยาบาลใหญ่
และอนาคตของฉันถูกกำหนดไว้แล้ว
การแต่งงานที่ล้มเหลวสามครั้งของฉัน
ก็เป็นความผิดของเขาเหมือนกัน
"ทั้งหมดเป็นฝีมือของโยฮัน" เหรอ ไม่มีทาง!
ดูนี่สิ นี่คือโยฮันกับพ่อฉัน
คิดว่าเด็กแบบนั้นจะฆ่าพ่อฉันได้เหรอ
เท็นมะพูดแบบนั้นเหรอครับ
มันก็แค่ข้ออ้างโง่ๆ ของเขานั่นแหละ
คุณเคยเอารูปนี้ให้ตำรวจดูไหมครับ
ทำไมฉันต้องเอาให้ดูด้วย
นี่อาจเป็นหลักฐานสำคัญก็ได้นะครับ
เท็นมะนั่นแหละเป็นคนทำ
อย่างทีสารวัตรลุงเงอบอกนั่นแหละ
เท็นมะมีหลายบุคลิก
แล้วทำไมคุณถึงยังโชว์รูปเขาอยู่ล่ะครับ
ลึกๆ แล้วคุณยังคิดว่าเท็นมะไม่ใช่ฆาตกร
และคุณยังคงคิดถึงเท็นมะ…
นายดูละครน้ำเน่าเยอะไปรึเปล่าเนี่ย
เขาก็แค่เป็นคนที่คู่ควรกับฉันที่สุดเท่านั้นเอง
เขาเป็นศัลยแพทย์ประสาทชั้นยอด
ที่ทุกคนเรียกว่าอัจฉริยะ
เขามีสถานะสูงส่ง
และที่สำคัญที่สุดคือผู้ชายคนนี้ไม่เคยเถียงฉันเลย
เขารับฟังคำขอที่เห็นแก่ตัวของฉันทุกอย่าง
"ได้ครับ ได้ครับ ได้ครับ"
เขาเป็นผู้ชายที่ตอบว่า "ได้ครับ" กับทุกเรื่อง
ผู้ชายคนนั้นควรจะทำให้ฉัน
เป็นผู้หญิงที่มีความสุขที่สุดในโลก
ผมขอเป็นตัวแทนเขาได้ไหมครับ
ผมทำสวนให้คุณได้ตลอดชีวิต
ตราบใดที่มันทำให้คุณสงบได้
อย่าเพ้อไปไกล
แค่เพราะฉันเคยนอนกับนายครั้งเดียวเลย
นายเป็นแค่คนที่ฉันใช้ฆ่าเวลาเท่านั้นแหละ
ฉันก็แค่ป่วนนายเล่น
อย่าเข้าใจผิดเชียว ไอ้โง่
นายคิดว่าตัวเองเป็นใครเหรอ
คุณ… คุณเหงามากจริงๆ
นายก็เหมือนกันแหละ
ผมจะจัดปาร์ตี้กับลูกสาวที่บ้านผมในวันคริสต์มาส
ถ้าคุณอยากไปก็เชิญนะครับ
โอ้โห อาหารเลิศมากทุกอย่างเลย
พ่อทำเองหมดเลยเหรอคะ
ใช่ แต่ไม่รับปากหรอกนะว่าอร่อยทุกอย่าง
ว่าแต่มันเยอะไปสำหรับสองคนไหมคะเนี่ย
อ้าว จริงเหรอ
แม่จะกลับมาแล้ว!
ใช่เลย ต้องใช่แน่ๆ
โคเล็ตต้า…
แม่กลับมาแล้ว
ชา… ชาร์ลอตต์
แม่!
ขอโทษนะ ฉันขอโทษ
ไมยราบอะไรกัน กุหลาบอะไรกัน
สวนสวยนี้มันอะไรกัน
คฤหาสน์ของอดีตผู้อำนวยการ
โรงพยาบาลใหญ่งั้นเหรอ
ฉันจะเผามันให้หมด เผามันให้สิ้นซาก!
ยินดีต้อนรับ
ในที่สุดคุณก็ตัดสินใจฟังฉันซะทีนะ
สารวัตรลุงเงอ
พอดีตอนนี้ผมมีเวลาแล้วน่ะ
ผู้ชายคนนี้คือสิ่งเดียวที่ฉันมี
ฉันจะมีความสุขไม่ได้
จนกว่าผู้ชายคนนี้จะหยุดหายใจ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล