ฉันซื้อตั๋วรถให้นายแล้ว
เท็นมะ
นายมอบตัวและพิสูจน์ความบริสุทธิ์ได้นะ
ฉันช่วยได้
ฉันไม่ได้ตามล่าโยฮันเพื่อล้างมลทินให้ตัวเอง
หา
ขอบใจนะ รูดี้
เท็นมะ นายคงไม่ได้คิดจะฆ่าโยฮัน…
อ้อ จริงด้วย
ฉันไม่ได้รู้สึกดูถูกนายเลยนะ
นายดูน่าสนใจ
แต่ฉันไม่เคยมีโอกาสได้คุยกับนายเลย
แต่ในที่สุดตอนนี้เราก็เป็นเพื่อนกันแล้ว
แต่ตอนนั้นนายเห็นฉันโกงข้อสอบ
ตอนนั้นฉันก็โกงข้อสอบเหมือนกัน
เท็นมะ
เห็นป้ายเมื่อกี้นี้ไหม
ขอโทษทีนะคะ
แผนที่นี้ค่อนข้างดูยากน่ะ
ทางนี้เหรอ หรือทางนี้นะ
นี่เรากำลังมุ่งหน้าไปทางไหนกันนะ
คุณไปเอาแผนที่นั่นมาจากไหนน่ะ
แหม ถามได้
ก็เอามาจากเคาน์เตอร์ที่ร้านรถเช่าน่ะสิคะ
ว่าแล้วเชียว
ตอนที่ผมไปเข้าห้องน้ำสินะ
ฉันดูไม่ไหวแล้วละ
เป็นแผนที่ที่ซับซ้อนมากสำหรับคนอายุเท่าฉัน
เป็นเพราะคุณ
ลืมแว่นอ่านหนังสือไว้ที่สนามบินไงล่ะ
"วิพเพินเฮาเซิน"
"แอมเพิร์ตส์เฮาเซน"
"การ์เทิลส์เฮาเซิน"
ชื่อสถานที่พวกนี้นี่มันยังไงกัน ออกเสียงยากจัง
ไม่สนุกเหรอ
ไม่รู้คนเยอรมันรู้สึกแบบนี้รึเปล่านะ
เวลาที่พวกเขาไปอังกฤษ
ว่าแต่สี่แยกต่อไปอยู่ที่ไหนเหรอ
อุ๊ย ฉันเห็นคนแล้ว
เราถามทางพวกเขาดูได้นะ
ไม่เป็นไรหรอก ไปกันต่อเถอะ
อุ๊ย
แต่เขาโบกรถนะคะ
ทำไมไม่ให้เขาติดรถไปล่ะ
ถ้าเรารับคนแปลกหน้ามา
แล้วโดนลากไปเจอปัญหาล่ะ
แต่ดูสิ
มีเด็กตัวเล็กๆ มากับเขาด้วยนะ
ฉันสงสารพวกเขาน่ะ
ให้พวกเขาติดรถเราไปเถอะ
เจ๋งไปเลยเนอะ เท็นมะ
พวกเขาจอดรับเรา
ใช่
กูเทน ทาก บิทเทอะ
พวกเราฟังภาษาเยอรมันไม่ออกหรอก
พูดภาษาอังกฤษได้ไหม
อ้อ คุณเป็นคนอังกฤษเหรอครับ
ช่วยไปส่งพวกเราที่ไฟรฮัมหน่อยได้ไหมครับ
ขอแผนที่หน่อยสิ
ได้ค่ะ
มันอยู่ตรงไหนเหรอ
หา
ที่ที่คุณอยากไปน่ะ
เอ่อ คือ…
เราอยู่ตรงนี้
เพราะฉะนั้นคุณก็วิ่งไปทางใต้เรื่อยๆ
อุ๊ย ทางเดียวกับเราเลยนะคะ
ใช่
ขึ้นมาเลยจ้ะ หนุ่มน้อย
ดังเคอะ เชิน!
(บาวาเรีย
(เยอรมนี))
พวกคุณรู้จักกันได้ยังไงเหรอ
ว่าไงนะครับ
พวกคุณคงไม่ได้เป็นพ่อลูกกันแน่ๆ
คุณเป็นคนเอเชีย
ในขณะที่เด็กคนนั้นดูเหมือนจะเป็นคนเยอรมัน
ครับ
เขาเป็นลูกของเพื่อนสนิทผมน่ะครับ
ดูจากหน้าตาคุณแล้ว
- คุณทำอาชีพที่ใช้ทักษะความสามารถสูงใช่ไหม
- ฮะ
อาจเป็นเพราะวิธีพูดของคุณ
หรือวิธีวางตัวของคุณมั้ง
ที่รักก็
พอได้แล้วละค่ะ
ไม่น่ารักเลยนะคะ
ขอโทษด้วยนะคะ
เขาเลิกนิสัยแปลกๆ นี่ไม่ได้ซะที
เขาเคยเป็นตำรวจมาก่อนน่ะค่ะ
เธอพูดว่าอะไรเหรอ
ดูเหมือนว่าเขาจะเป็นตำรวจเก่าน่ะ
- ลงจากรถกันเถอะ เท็นมะ
- ยังไม่ได้
เอ่อ แล้ว…
สามีคุณเกษียณ
ก็เลยมาเที่ยวพักผ่อนกันทั้งคู่เหรอครับ
ใช่ค่ะ
ผู้ชายคนนี้บ้างานมาก
การมาเที่ยวด้วยกัน
เป็นเรื่องที่คิดไม่ถึงมาก่อนเลย
ขอโทษที่รบกวนเวลาส่วนตัว
ของคุณกับภรรยานะครับ
ถ้าพวกเราเกะกะ เรา…
ไม่เป็นไร เราเช่ารถมาจากสนามบินได้
แต่เราอ่านแผนที่ไม่ได้
สั่งอาหารก็ยากด้วยเหมือนกัน
การมีคนคอยเป็นล่ามให้เราก็รู้สึกสบายใจดี
จริงๆ นะ
เราจะทำยังไงกันดี ที่รัก
เราทำอะไรไม่ได้หรอกครับ
เราต้องไปปั๊มน้ำมันที่ใกล้ที่สุด
อ๊ะ มีรถมาครับ
นี่ จอดหน่อยครับ
จอดหน่อย
- มีปัญหาอะไรเหรอ
- น้ำมันหมดน่ะครับ
อ๋อ
แหม่ น้ำมันหมดในที่แบบนี้ก็ลำบากแย่เลย
รถผมนั่งได้สองคนนะ
คุณโจนส์ครับ
- ไม่เป็นไร พวกคุณไปก่อนเถอะ
- แต่…
คุณไม่ต้องอยู่ที่นี่เพื่อพวกเราหรอก
พอเราไปถึงปั๊มน้ำมันที่ใกล้ที่สุด
เราจะบอกพวกเขาว่ารถคุณเสียอยู่ตรงนี้นะครับ
ได้ ถ้าคุณทำแบบนั้นได้ก็จะขอบคุณมาก
ฮึบ
เจ๋งมากเลยเนอะที่เราเจอรถอีกคันทันที
ใช่
ช่วยแวะปั๊มน้ำมันหน่อยได้ไหมครับ
แถวนี้ไม่มีปั๊มน้ำมันหรอก
หา
นานแล้วนะคะเนี่ย
หืม ใช่
จะมีคนจากปั๊มน้ำมันมาที่นี่
หลังจากผู้ชายคนนั้นบอกเรื่องเราใช่ไหมคะ
อืม
- ผู้ชายคนนั้น…
- คะ
อาจจะไปโดยไม่ได้สนใจเราแล้วละ
ที่รัก
เป็นไปไม่ได้หรอก
ฉันว่าเขาเป็นคนดีนะ
แต่ผมไม่แน่ใจนะ
หา
ท้องฟ้าสวยจัง
ผมเคยได้ยินเรื่องพระอาทิตย์ตก
มานับครั้งไม่ถ้วนแล้ว
ไม่เป็นไรหรอก ผมเคยเห็นมาหลายครั้งแล้วละ
ฉันไม่ได้พูดถึงพระอาทิตย์ตกค่ะ ที่รัก
พระอาทิตย์น่ะตกไปแล้วละ
เห็นไหม ดูสิ
สีของท้องฟ้าหลังพระอาทิตย์ตก
ใช่
อยากรู้จังว่าโรเบิร์ต
กำลังมองท้องฟ้านี้เหมือนกันรึเปล่า
เอ๊ะ นั่นมัน…
นี่ ดูสิ ที่รัก
- ดูสิคะ
- หืม
มีคนมาค่ะ
เห็นไหม ดูสิ ฉันบอกแล้ว
เห็นไหม ว่าแล้วเชียว
บ้านไร่แถวนี้ให้น้ำมันกับไฟฉายพวกเรามาครับ
ตายแล้ว ดีจังเลยนะคะ ที่รัก
(โรงแรม)
โอ้โฮ อร่อยจัง
เนอะ ที่รัก
หืม อืม
เป็นเพราะคุณช่วยแปลเมนู
เราเลยสั่งอาหารอร่อยๆ ได้
เนอะ
อืม
โดยเฉพาะไวน์นั่น
มันคือฟอร์สเตอร์ อุนเกอฮอยยาร์
ไวน์จากแคว้นฟัลทซ์ครับ
ใช่ๆ
แล้วก็เมนูตับนั่นอีก
เลแบร์คโนเดิล
ใช่เลยๆ
ว้าว ฉันชอบมากเลย
ถ้าไม่มีคุณ เราคงขับรถผ่านเยอรมนีไป
โดยไม่ได้ชิมของอร่อยๆ เลย
ยินดีครับ ขอบคุณมากนะครับ
ที่เลี้ยงอาหารพวกเรา
ดีเทอร์ เอาไอศกรีมอีกไหมจ๊ะ
ไม่ครับ ไม่เป็นไร
คุณคิดว่าเขาเป็นคนร้ายรึเปล่า
หา
ผมกำลังพูดถึงผู้ชายคนนี้
ที่ถูกดำเนินคดีฆ่าภรรยาน่ะ
คุณคิดว่าไง
ผมก็ไม่ค่อยแน่ใจครับ
ถึงตอนนี้ผมจะดูเป็นแบบนี้
แต่ผมแตกต่างจากสมัยที่เป็นนักสืบมากนะ
ครับ
ไม่เอาน่า ที่รัก
ทำไมถึงมาโม้ในเวลาแบบนี้นะ
ไม่ใช่อย่างนั้น
พอเห็นหน้าเขาแล้ว ผมควรจะดูออกทันทีว่า
ผู้ชายคนนั้นเป็นคนร้ายตัวจริงรึเปล่า
อ่อ ครับ
พอเถอะค่ะ
คุณดื่มไวน์มากไปรึเปล่าเนี่ย
แต่ถ้าคุณทำงานนี้มานานเกินไป
สุดท้ายคุณก็จะดูไม่ออก
ว่าเป็นคนดีหรือคนเลว
เป็นผู้มีความผิดหรือเป็นผู้บริสุทธิ์
คุณจะแยกพวกเขาไม่ออกอีกต่อไป
ซึ่งนั่นก็แปลว่าผมไม่ใช่นักสืบที่เก่งกาจอะไร
อย่างที่คุณบอก ผมคงดื่มไวน์มากเกินไป
ไวน์ชื่อว่าอะไรแล้วนะ
อุนเกอฮอยยาร์ครับ
รสชาติดีนะ
น่ารักจัง
หวังว่าดีเทอร์จะมีเพื่อนเยอะๆ
ในที่อยู่ใหม่ของเขานะ
หา
เหอ ใช่ครับ ผมเห็นด้วย
ทุกคนต้องผ่านช่วงเวลาที่เป็นเด็กที่มีความสุข
คิดถึงตอนนั้นจัง
ใช่
โอ๊ะ ไฟเขียวแล้ว
ผมว่าน่าจะเป็นแถวๆ นี้แหละ
แถวนี้มีอะไรเหรอครับ
นี่ค่ะ ที่รัก
โทษทีนะ แต่เราต้องแวะที่อื่นนิดหน่อย
เชิญเลยครับ
โอ้ ถึงแล้ว
ตำรวจเหรอ
เดี๋ยวผมมานะ
คุณสองคนนั่งรอในรถนะ
ทำยังไงกันดี เท็นมะ
เท็นมะ หนีกันเถอะ
มีอะไรเหรอ
มีคนจอดรถในที่จอดของรถลาดตระเวนน่ะ
แต่ดูเหมือนจะเป็นคนต่างชาติ
งั้นเราก็ทำอะไรไม่ได้หรอก
เอายังไงกันดีคะ
อืม…
ถ้าเราไปทางนี้
มันจะตรงข้ามกับทางไปไฟรฮัม
ปลายทางของเรานะครับ
ใช่
โทษทีนะ ใช้เวลาไม่นานหรอก
ผมอยากแวะปราสาทสไตน์บัคสักหน่อย
ที่รักคะ
ปราสาทสไตน์บัคเหรอครับ
ผมอยากเห็นอะไรบางอย่างน่ะ
ไหวไหมครับ
ไหวค่ะ
ขอบคุณนะคะ
มันเขียนไว้ในจดหมายจากลูกชายเราน่ะ
หา
เขาบอกว่าวิวจากปราสาทนี้สวยที่สุด
เขาบอกว่าเขาอยากพาเรามาดูด้วย
ลูกชายคุณเคยมาที่นี่เหรอครับ
เราจะไปหาเขาหลังจากนี้น่ะ
แต่ก็แวะที่นั่นที่นี่อยู่ได้
นี่คือวิวที่เขาเคยดู
ลูกชายผม…
ลูกชายผม
เคยฆ่าคนคนนึง
เรามาประเทศนี้เพื่อมาเยี่ยมเขา
งั้นเราแยกกันตรงนี้นะครับ
- ขอบคุณสำหรับทุกอย่างครับ
- ไม่เป็นไร
ขอบคุณจากใจจริงเลยนะ
ขอบคุณมาก
โชคดีนะ
เขาเป็นคนดีมากเลยนะคะ
ใช่
ชายคนนั้นเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
อะไรนะ เป็นไปไม่ได้หรอก
ใช่ ผมก็คิดเหมือนคุณ
ผมเคยเห็นเขาในโปสเตอร์ประกาศจับ
ก่อนหน้านี้แล้วละ
แต่…
วันนี้ตอนที่ผมไปหานักสืบที่จับโรเบิร์ต
มีรูปของเขาติดอยู่ในสถานีตำรวจเลย
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคนใจดีขนาดนั้นจะ…
ใช่ ผมเองก็ไม่แน่ใจเหมือนกันตอนที่เห็นรูปเขา
แต่หลังจากเจอเขา ผมก็แน่ใจแล้วละ
ผู้ชายคนนั้นบริสุทธิ์
หรืออย่างน้อยเขาก็ไม่ใช่คนเลว
โรเบิร์ตลูกชายเราก็เคยก่อเหตุฆาตกรรม
ผมมองคนในครอบครัวตัวเอง
ไม่ออกด้วยซ้ำว่าเป็นคนยังไง
พอคิดได้แบบนั้น ผมเลยลาออกจากการเป็นนักสืบ
แต่ผมกำลังคิดว่าจะเชื่อสายตาตัวเองอีกครั้ง
โรเบิร์ตก่ออาชญากรรมก็จริง แต่เขาไม่ใช่เลว
เอาละ ไปหาเขากันเถอะ
ไปหาโรเบิร์ตกัน
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล
(ฮัตทิงเงิน)