(นีซ - ฝรั่งเศสตอนใต้)
บาร์บาร่า มอสโกมิวล์สักแก้วไหม
- ขอบคุณค่ะ มิคาเอล
- ไม่เป็นไร
ฟริตซ์ พ่อเอาน้ำผลไม้มาให้นะ
ฟริตซ์ "ขอบคุณ" พ่อสิ
ขอบคุณครับ คุณผู้ชาย
ฟริทซ์
ทำไงได้ล่ะ เวลาจะช่วยให้เขาคุ้นเคยกับผมเอง
ธุรกิจงานศิลปะโบราณที่ผมเริ่มทำ
ก็ต้องใช้เวลาเหมือนกัน
- แต่มันกะทันหันมากสำหรับฉันนะคะ
- หา
อยู่ๆ ฉันก็ได้มาอยู่ในบ้านที่สวยขนาดนี้
และมีสามีใจดีที่ชงค็อกเทลอร่อยๆ ให้ฉัน
นี่ คุณไม่รู้สึกอะไรเหรอ
เอ๊ะ
จากบ้านข้างๆ น่ะ
บางครั้งผมรู้สึก
เหมือนมีคนมองมาจากหน้าต่างชั้นสอง
ไม่เอาน่า บ้านหลังนั้นไม่มีใครอยู่ไม่ใช่เหรอ
ใช่ แต่…
ที่จริงฉันก็เคยได้ยินอะไรบางอย่าง
จากดอทรีที่อยู่ฝั่งตรงข้ามนะ
อะไรเหรอ
ในบ้านหลังนั้น เมื่อ 20 ปีก่อน
มีคู่สามีภรรยาถูกฆ่าตาย
และตั้งแต่นั้นมาก็ชอบมีผีปรากฏตัวในบ้านหลังนั้น
- เป็นอะไรไปคะ มิคาเอล
- คือ…
อย่าบอกนะว่าคุณเชื่อเรื่องแบบนั้นด้วย
แหม ผมไม่เชื่ออยู่แล้ว
- จะออกไปข้างนอกเหรอครับ
- ใช่
งั้นผมจะไปเอารถมา
ไม่เป็นไร
ฉันคิดว่าอยากออกไปเที่ยว
กับครอบครัวตามลำพังบ้างน่ะ
ฉันว่าเราไม่ต้องมีบอดี้การ์ดหรอก
งั้นเหรอครับ
แบบนั้นก็น่าจะช่วยให้ฟริตซ์
สนิทกับคุณได้เร็วขึ้นนะครับ
ใช่ นั่นแหละเป้าหมายของฉัน
สู้ๆ นะครับ คุณพ่อ
เอาละ ไปกันเถอะ
คุณนักสืบ ได้เรื่องอะไรบ้าง
คนแรกเลย หมอเท็นมะ
ตำรวจกำลังตามล่าเขาเพราะเขาเป็น
ผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรมสามีภรรยาฟอร์ตเนอร์
แต่ยังไม่รู้ว่าเขาอยู่ที่ไหน
นี่คือสิ่งที่เท็นมะพูดตอนถูกตำรวจเรียกตัว
เด็กชายที่เขาช่วยชีวิตไว้เมื่อสิบปีก่อน
ฆ่าผู้อำนวยการและหมอสองคน
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียลแล้วหนีไป
เด็กคนนั้นชื่อโยฮัน
เขาบอกว่าโยฮันกลับมาปรากฏตัวอีกครั้ง
หลังจากโตขึ้น
และก่อเหตุฆาตกรรมต่อหน้าเขาอีกครั้ง
ต่อไปคือนีน่า ฟอร์ตเนอร์
ลูกสาวของคู่สามีภรรยาที่ถูกฆาตกรรม
ยังหาตัวเธอไม่พบเหมือนกัน
คุณเมสเซเนอร์
ผมแกะรอยเขาและไปแฟรงก์เฟิร์ตมา
ตอนนี้เขาเป็นยังไงบ้าง
เขาตายแล้วครับ
- อะไรนะ
- ประมาณสองเดือนก่อน
เขาถูกแทงจนพรุน
พวกเขาบอกว่าเขา
ถูกลากไปเกี่ยวข้องกับปัญหายาเสพติด
เมสเซเนอร์เคยเป็นคู่หูผมสมัยเป็นตำรวจ
อย่างนี้นี่เอง
คุณเมสเซเนอร์เข้าไปพัวพันกับยาเสพติด
และถูกปลดจากกรมตำรวจ
คนที่ช่วยเขาไว้คือผู้ชายที่ชื่อว่าเบบี้
เบบี้ทำหน้าที่เป็นหน้าตาขององค์กรขวาจัด
แล้วมันเกี่ยวกัน…
ฤดูหนาวที่ผ่านมาในแฟรงก์เฟิร์ต
มีเหตุวางเพลิงในหมู่บ้านตุรกีใช่ไหมล่ะครับ
มีข่าวลือว่าเบบี้เป็นคนบงการอยู่เบื้องหลัง
และระหว่างที่เกิดเหตุนี้ ชายชาวเอเชีย
เป็นคนดับไฟและระงับเหตุการณ์ไว้
ชายชาวเอเชียคนนั้นชื่อเท็นมะ
ถ้าชายคนนั้นคือหมอเท็นมะ…
และเขายังว่ากันว่าเบบี้ก่อเหตุวางเพลิง
เพื่อเป็นพิธีต้อนรับชายหนุ่ม
ที่จะมาเป็นผู้นำองค์กรของพวกเขาด้วย
ชายหนุ่มเหรอ
เด็กผู้ชายที่หมอเท็นมะเคยผ่าตัดช่วยไว้
เมื่อสิบปีก่อนชื่ออะไรแล้วนะ
โยฮัน
ชายหนุ่มที่องค์กรของเบบี้
พยายามจะนับถือในฐานะผู้นำของพวกเขา
ก็ชื่อโยฮันเหมือนกัน
เดินแบบนี้งั้นเหรอ
นี่ โรแบร์โต้
ชีวิตฉันก็เหมือนหมากตัวนี้ใช่ไหมล่ะ
มีอะไรในใจรึเปล่าครับ
ตอนนั้น ก่อนที่ฉันจะได้รับโทรศัพท์สายนั้น
ชีวิตฉันมันล้มเหลวไม่มีชิ้นดี
ตอนที่ฉันเป็นนักสืบกับเมสเซเนอร์ คู่หูของฉัน
เราเข้าไปพัวพันกับการค้ายาเสพติดที่ยึดมา
คนที่โทรมารู้ทุกอย่าง
เขาบอกให้ฉันฆ่าสามีภรรยาคู่นึง
ถ้าอยากให้เขาเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
คู่สามีภรรยาฟอร์ตเนอร์ในไฮเดิลแบร์ค
เขาจะไม่เอาผิดเราถ้าเราฆ่าพวกเขา
คืนนั้นมีอีกคนที่เป็นนักข่าวหนังสือพิมพ์
หรืออะไรสักอย่างอยู่ด้วย
เมสเซเนอร์กับฉันฆ่าพวกเขาทั้งสามคน
หลังจากนั้น ก็มีเงินก้อนโตโอนมาให้เรา
แก๊งอาชญากรมารับฉันไป
หลังจากที่ฉันออกจากกรมตำรวจ
พวกเขาให้ตำแหน่งที่ดีกับฉันทันที
ฉันฟอกเงินที่ได้มาอย่างง่ายดาย
จากนั้นคุณก็เจอกับภรรยาคนปัจจุบันของคุณ
และเลิกทำธุรกิจสีเทา
ฉันออกจากองค์กรมาง่ายๆ ได้ยังไง
คนที่โทรหาฉันเป็นใครกันแน่
คนที่โอนเงินทั้งหมดนั้นมาให้ฉัน
คนที่ควบคุมชีวิตฉันอยู่
เขาเป็นใคร
โรแบร์โต้ ขอบคุณนายนะ
ที่ปกป้องฉันมาตลอด
งั้นคุณช่วยยกเลิกหมากที่เดินไปเมื่อกี้ได้ไหม
หา
นั่นเป็นคำขอเดียวที่ฉันทำให้ไม่ได้
โหดจริงๆ
งั้นฉันไปก่อนนะคะ ที่รัก
จ้ะ ระวังตัวด้วยนะ
นี่ ซื้อของเล่นให้ผมด้วยนะครับ
บอกลาพ่อก่อนสิจ๊ะ ฟริตซ์
ไม่มีประโยชน์หรอก
ตอนนี้เขาคิดถึงแต่ของเล่นเท่านั้นแหละ
ไปก่อนนะครับพ่อ
ไปก่อนนะครับ
โรแบร์โต้ นักสืบติดต่อมาบ้างไหม
เขาน่าจะมาถึงแล้วนะ
โรแบร์โต้!
โรแบร์โต้ นักสืบโดนยิง
มานี่เร็ว โรแบร์โต้!
เธอคือ…
ลูกสาวของสามีภรรยาฟอร์ตเนอร์ที่แกฆ่าไง
นี่ฝีมือเธอเหรอ โรแบร์โต้!
คนที่ฆ่าเขาคือโรแบร์โต้
บอดี้การ์ดของแกต่างหาก
โรแบร์โต้ทำเหรอ
ฉันเห็นทุกอย่างจากบ้านข้างๆ
เป็นไปไม่ได้
โรแบร์โต้เป็นเพื่อนที่ฉันไว้ใจได้
แล้วเธอล่ะ
เธอมาที่นี่เพื่อแก้แค้นฉันใช่ไหม
โรแบร์โต้!
ฉันจะเอากระเป๋าใบนี้ไป
ถ้าแกอยากอยู่ที่นี่ก็อยู่ไป
ถ้ามีใครที่แกไว้ใจได้อะนะ
มีอะไรเหรอครับ คุณมึลเลอร์
คุณมึลเลอร์
รีบออกรถซะ
เร็วเข้า
เธอเฝ้าดูฉันจากบ้านข้างๆ มาตลอดเลยใช่ไหม
เธอต้องการอะไรจากฉัน
ฉันเกลียดแกเข้ากระดูกดำ
ฉันอยากฆ่าแกเหลือเกิน
ฉันถูกขู่ให้ทำแบบนั้น
ถ้าฉันไม่ฆ่าพ่อแม่เธอ
เขาจะแฉว่าฉันค้ายาเสพติด
ฉันถึงไม่มีทางเลือก
นอกจากทำแบบนั้นกับเมสเซเนอร์
ฉันไม่มีทางเลือก
แกไม่มีทางเลือก
แกไม่มีทางเลือกงั้นเหรอ
จอดรถ!
จอดรถเดี๋ยวนี้!
พวกเขาเป็นคนดีมาก
เป็นคนดีมากจริงๆ
พ่อกับแม่รักฉันจากใจจริง
เดี๋ยวก่อน ใจเย็นนะ
ถึงฉันจะไม่ใช่ลูกสาวแท้ๆ ของพวกเขา
แต่พ่อแม่ฉัน…
พวกเขาก็รักฉัน… รักฉัน
ขอร้องล่ะ หยุดเถอะ
แต่พวกเขาก็ถูกสวะอย่างแกฆ่า
บาร์บาร่า…
ฟริตซ์…
ตายแล้ว
มานี่สิจ๊ะ
บาร์บาร่า
ฟริตซ์
อะไรน่ะ แกพูดอะไร
อะไรวะ!
มันเป็นอย่างนี้เองสินะ
การถูกฆ่า
เป็นครั้งแรกที่ฟริตซ์ เด็กคนนั้นเรียกฉันว่าพ่อ
ฉันไม่อยากเสียพวกเขาไป
ตอนนี้ฉันมีสิ่งที่ไม่อยากสูญเสียแล้ว
บาร์บาร่า…
ฟริตซ์…
ทุกๆ แปดโมงเช้า
ที่ร้านกาแฟแห่งนั้นในดึสเซิลดอร์ฟ
เจ้านายฉันจะสั่งงานฉันสมัยที่ฉันอยู่ในองค์กร
ฉันแกล้งใช้ชีวิตอย่างมีระเบียบทุกเช้า
เหมือนเป็นมนุษย์เงินเดือนคนนึง
ทุกเช้า จะมีแม่คนหนึ่งเดินผ่านมากับลูกของเธอ
สำหรับฉัน มันเป็นแค่จุดเดียว
ที่เชื่อมโยงฉันกับชีวิตที่น่านับถือ
ไงครับ
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์ค่ะ
แกขอให้นักสืบคนนั้นสืบเรื่องอะไร
ที่อยู่ของเธอกับเท็นมะ
และการเคลื่อนไหวของเมสเซเนอร์
คู่หูของฉันสมัยที่ฉันเป็นตำรวจ
แต่เมสเซเนอร์ตายแล้ว
ดูเหมือนเขาจะถูกฆ่า
ฉันขอให้เขาตรวจสอบเรื่องนี้อย่างละเอียดน่ะ
นักสืบโทรหาฉันเมื่อคืน
อะไรๆ มันชักจะแปลกไปกันใหญ่แล้วนะครับ
แปลกเหรอ
ใช่ครับ คุณเมสเซเนอร์เป็นพวกขี้ยาไปแล้ว
แล้วเขาก็ไม่ใช่คนที่จะไปมีส่วนเกี่ยวข้อง
ในปัญหากับองค์กร
อีกอย่าง คนร้ายไม่ได้เกี่ยวข้อง
กับองค์กรในแฟรงเฟิร์ตเลย
แต่ดึสเซิลดอร์ฟ…
ดึสเซิลดอร์ฟเหรอ
ผมจะเอารายละเอียดให้คุณดู
ตอนเจอกันคราวหน้าแล้วกัน
นี่ไง
ร่างรายงาน
"คนร้ายจากเหตุการณ์เมสเซเนอร์"
"ใครคือโรแบร์โต้"
รู้ไหมว่านี่หมายความว่ายังไง
ฮัลโหล
ผมอยากได้กระเป๋าใบนั้นคืน
โรแบร์โต้เหรอ
ตอนนี้ภรรยาคุณกับฟริตซ์
กำลังนั่งสบายอารมณ์อยู่ข้างๆ ผม
ว่าไงนะ
ปล่อยครอบครัวฉันไปนะ
คุณควรรีบกลับมาหา
ครอบครัวแสนวิเศษของคุณนะ
- ปืน
- หา
ขอยืมปืนหน่อยได้ไหม
ปืนนั่นยิงได้ดีแค่ระยะเผาขนเท่านั้น
และมันมีกระสุนแค่สี่นัด
เหลือเฟือ
ฉันเป็นอดีตตำรวจสืบสวนนะ
ระวังตัวด้วยนะ
เพราะถ้าฉันตาย
ฉันก็บอกความจริงเรื่องเธอ
กับตำรวจไม่ได้ใช่ไหม
ใช่ แกจะตายไม่ได้
ฉันจะคอยช่วยจากบ้านข้างๆ นะ
พ่อ!
ฟริทซ์
พ่อ ดูสิ นี่เบ็ดตกปลา
เขายืนกรานใหญ่เลย
บอกว่าอยากให้คุณพาเขาไปตกปลา
บาร์บาร่า
โรแบร์โต้ล่ะ
อ๋อ จริงด้วย
เพื่อนเขาจากบริษัทรักษาความปลอดภัยมาน่ะ
เกิดเรื่องบางอย่างตอนที่เราไม่อยู่กัน
เพื่อนเหรอ
แต่ไม่ต้องห่วง
ดูเหมือนจะไม่มีอะไรเสียหาย
อ้าว โรแบร์โต้
มิคาเอลกลับมาแล้ว
ไม่ต้องห่วงครับ
กระจกแตกไปบานนึง
เด็กแถวนี้คงเล่นพิเรนทร์กันน่ะ
ไม่มีอะไรต้องห่วง
ศพอยู่ไหน
ศพของเจ้าหน้าที่สืบสวนที่อยู่ตรงนี้ไปไหนแล้ว
ตรงนี้ไม่เห็นจะมีอะไรเลยครับ
โรแบร์โต้ แกเป็นใครกันแน่วะ
ภรรยาคุณกับฟริตซ์อาจเห็นคุณได้นะ
เอาละ ใจเย็นๆ นะ ใจเย็นๆ
ได้นี่มาแล้ว
เราก็จะทำเหมือนวันนี้ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
วันนี้เป็นที่สงบสุขอีกวัน
และจะเป็นแบบนี้ต่อไป
นีน่า
เธอเป็นผู้หญิงที่สวยมาก
นายทำอะไรนีน่า
ให้การต้อนรับเธอด้วยไมตรีจิตน่ะ
เธอเป็นแขกคนสำคัญของใครบางคน
ใครบางคนเหรอ
เด็กคนนั้นชื่อโยฮัน
โยฮัน โยฮัน อะไรๆ ก็โยฮัน!
โยฮันคนนี้มันเป็นใครวะ
พวกแกเป็นใครกันแน่วะ
คุณอยากอยู่กับภรรยาและฟริตซ์อย่างมีความสุข
แค่นั้นยังไม่ดีพออีกเหรอ
แค่นั้นก็ดีพอแล้วนะ
ขอบคุณที่อยู่ด้วยกันมานาน
วันนี้ผมต้องขอลาแล้ว
นายจะทำอะไรนีน่า
จะฆ่าเธอเหรอ
ขอให้มีความสุขนะ
พ่อครับ เมื่อไหร่พ่อจะพาผมไปตกปลาครับ
หืม อ๋อ
พรุ่งนี้ละกัน ถ้ามีแดดนะ
ไชโย
เราไม่เห็นผีแล้วนะ
ตาเธอสวยมากนะ
เธอเหมือนโยฮันมาก
เมื่อไหร่ฉันจะได้เจอโยฮัน
ที่ฉันยอมมาด้วย
ก็เพราะแกบอกว่าฉันจะได้เจอโยฮันนะ
เขาอยากเจอเธอเหมือนกัน
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
เขาใช้ชีวิตอย่างมีความสุขอยู่ที่มิวนิก
มิวนิกเหรอ
เธอนี่ตาสวยจริงๆ
น่าเสียดายมาก
เอาละ ต่อไปก็…
หมอเท็นมะใช่ไหม
ทำไม
นายมาที่นี่ทำไม
ก็บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
ฉันยังเป็นอดีตตำรวจสืบสวนอยู่นะ
เดี๋ยวก็ถึงบ้านนายแล้วละ
ฉันสัญญากับฟริตซ์ไว้ว่าจะพาเขาไปตกปลาพรุ่งนี้
เข้าใจแล้ว
หวังว่าแดดจะออกนะ
ฉันมั่นใจว่าแดดจะออกแน่
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล