โอ้พระเจ้า
ไม่เป็นไรแล้วนะ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
จะไม่มีการหลั่งเลือดในป่าแห่งนี้อีก
ใช่ไหมล่ะ
(เด็กๆ ยังคงตายอย่างต่อเนื่อง
เพราะอุบัติเหตุหรือการฆ่าตัวตายกันแน่)
(พวกเขากำลังเล่นเกมอันตรายกันรึ
เด็กตายอีกคนแล้ว!)
(เหยื่อรายที่ห้า! บุกรุกดาดฟ้า
การควบคุมต้องเข้มงวดขึ้น)
(โรงพยาบาลราล์ฟ ลุดวิช)
จำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
จำได้ไหมว่าทำอะไรอยู่บนดาดฟ้า
ทุกอย่างที่เธอบอกฉันได้จะมีประโยชน์นะ
บอกเขาสิ มาร์ติน
ถ้าลูกไม่กระแทกกับชายคาชั้นหนึ่ง
แล้วตกลงบนกิ่งไม้นั่น
ลูกอาจตายไปแล้วนะ
พูดกับคุณหมอสิ
ลูกต้องเลิกทำเรื่องโง่ๆ แบบนี้ได้แล้วนะ
เอาน่า คุณผู้หญิง
แต่ถ้าลูกชายฉันตาย
ฉันก็ไม่รู้จะทำยังไงเลยจริงๆ
ไม่เป็นไรนะครับ คุณผู้หญิง
ผมมาที่นี่เพื่อให้คำปรึกษากับลูกคุณ
ตามที่เขาควรได้รับแล้ว
ฉันรู้ค่ะ ฉันเข้าใจ ก็แค่…
นี่ ออกไปคุยกันข้างนอกดีกว่านะครับ
ดีเทอร์ เป็นเด็กดีและรออยู่ตรงนี้นะ
และอย่าเข้าไปในห้องนั้นล่ะ
นั่นหลานชายคุณหมอเหรอคะ
ไม่ใช่หรอก ผมแค่ดูแลเขาสักพักน่ะ
หวัดดี
ฉันชื่อดีเทอร์
ฉันชื่อมาร์ติน
เจ็บไหม
เจ็บอะไร
ก็แผลที่ถูกพันผ้าไว้ทั้งหมดน่ะ
ตอนตกจากดาดฟ้านั่น
นายคงกลัวมากเลยใช่ไหม
ทำแบบนี้ไม่ได้นะ จะทำอะไรน่ะ
รองเท้าฉันอยู่ในกระเป๋านั่น ไปเอามาสิ
ล้อเล่นรึเปล่าเนี่ย นายต้องไปนอนนะ
ไปเอารองเท้าฉันมา
จะไปไหนเหรอ
เดี๋ยวก็โดนดุหรอก
ถ้าฉันโดนดุแล้วจะทำไมเหรอ
ฉันไม่กลัวโดนดุหรอก
เหมือนที่เขาพูดเปี๊ยบเลย
"ถ้านายรอดตาย ให้ออกไปข้างนอก
โลกจะเปลี่ยนไปเลย"
โลกไม่ได้เปลี่ยนไปหรอก ฉันต่างหากที่เปลี่ยนไป
เข้าใจไหม ฉันเป็นหนึ่งในผู้ถูกเลือก
เบื่อจัง
ฉันไม่เคยรู้เลยว่าโลกนี้น่าเบื่อแค่ไหน
นี่ ระวังนะ
ตามฉันมาสิ ไม่มีอะไรต้องกลัวหรอก
ทำแบบนั้นทำไม
ดูสิว่าเขากลัวขนาดไหน
หยุดนะ
ฉันบอกว่าให้ดูเขาไง
"ฉันไม่อยากตาย ช่วยฉันด้วย"
แกมันโชคดีนะ
ฉันจะไว้ชีวิตแก
ฉันจะตอบคำถามที่นายถามเมื่อกี้นะ
นายถามว่าตอนที่ตกจากดาดฟ้า
ฉันกลัวรึเปล่าใช่ไหม
อื้ม ใช่
ฉันไม่กลัวหรอก
ฉันแค่เล่นเกมน่ะ
เกมเหรอ
แต่มีเด็กหลายคนตายเพราะตกจากดาดฟ้านะ
มันสนุกมากเลยละ
ยังไงมันก็เป็นเกมนะ
เรายืนหันหน้าเข้าหากันบนขอบดาดฟ้าของตึกร้าง
แล้วเราก็หลับตาและเดินเข้าหากันทีละก้าว
มันคือการดวลกัน
ไม่สำคัญว่านายจะตกลงไปรึเปล่า
ถ้านายรอดตาย นายก็ชนะ
ทำไมถึงทำแบบนั้น
เรากำลังทดสอบโชคชะตากันน่ะ
ใครที่รอด คนนั้นคือคนที่ถูกเลือก
ไม่เข้าใจที่ฉันพูดรึไง
ใครก็ตามที่รอดมาได้ ก็เล่นเกมได้อีกในวันอื่น
"เกม" เหรอ นายเรียกมันว่าเกมเหรอ
เราทำแบบนั้นเพราะโลกนี้น่าเบื่อมาก
มันสนุกมากเลยนะ
คนที่ถูกเลือกเท่านั้นถึงจะเล่นเกมต่อได้
ไม่เข้าใจเหรอ
นึกว่านายเป็นพวกเดียวกับเราซะอีก
ตามฉันมาสิ
ถ้าได้เห็นแล้วยังไม่เข้าใจ นายก็โง่มากแล้วละ
นี่ นายไม่ได้หมายความว่า
จะขึ้นไปบนดาดฟ้าใช่ไหม
คนที่ถูกเลือกและมีพรสวรรค์เท่านั้นที่จะรอด
เหมือนเขาเลย
ใครเหรอ
คนที่สอนเกมนี้ให้เราน่ะสิ
เขาเป็นใคร
เขาเป็นเพื่อนเรา เด็กๆ ที่มีพรสวรรค์
มาสิ เร็วเข้า
ฉันไม่อยากไป
มาเถอะน่า
ปล่อยฉันนะ
ฉันรู้ว่านายจะเข้าใจ เพราะฉะนั้นมาเถอะ
หยุดนะ
ใครทำให้นายช้ำไปทั้งตัวแบบนี้เนี่ย
พ่อแม่นายเหรอ
พวกเขาทำแบบนี้
แล้วนายยังอยากกลับไปหาพวกเขาอีกเหรอ
พวกเขาทำแบบนี้กับนาย แล้วนายยังอยากเป็น
ส่วนนึงของโลกโง่ๆ ใบนี้อีกเหรอ
มาเถอะ นายต้องเห็นสิ่งนี้
เป็นไง ชอบวิวไหม
รู้สึกยังไงบ้าง
ยืนขึ้นสิ
กลัวอะไรล่ะ
ยืนขึ้น หลับตา แล้วก็เดิน
ยืนสิ
ฉันเข้าใจแล้ว
ฉันเข้าใจที่นายพูดมาตลอดแล้ว
ฉันเคยคิดว่าโลกนี้เต็มไปด้วยความมืดมน
ฉันเคยคิดว่าอนาคตก็มืดมนเหมือนกัน
นายชอบกินอะไรที่สุดเหรอ
เมื่อวันก่อน ฉันได้กินไส้กรอกที่อร่อยมากๆ
แต่ถ้าฉันตาย ฉันจะไม่ได้กินมันอีก
ไอ้ขี้ขลาดเอ๊ย
ฉันชอบฟุตบอล แต่ถ้าฉันตาย
ฉันจะเล่นมันไม่ได้อีก
อ่อนแอชะมัด
ฉันชอบหมอไรช์ไวน์
เมเรดิธ เลขาของเขาก็ใจดีเหมือนกัน
แต่ถ้าฉันตาย ฉันจะไม่ได้เจอพวกเขาอีก
มีเรื่องให้คนเราต้องกลัวเสมอแหละ
เขาบอกว่าการรับมือ
กับเรื่องพวกนั้นคือวิธีที่เราเติบโต
เท็นมะสอนฉันว่าอนาคตจะดีขึ้น
ถ้าฉันตาย…
ถ้าฉันตาย ฉันจะไม่ได้เจอเท็นมะอีก
ฉันกลัว
อย่าตกใจ ค่อยๆ คุกเข่าลงไปนะ
ฉันจะไม่มีวันเป็นเหมือนเขาได้
ฉันจะไม่มีวันเป็นเหมือนโยฮันได้
"โยฮัน" เหรอ
โยฮันกำลังเล่นเกมที่ยิ่งใหญ่กว่านี้อีก
เขาบอกว่าอีกไม่นานเขาจะถูกฆ่า
เขาบอกว่ามีคนญี่ปุ่นกำลังจะยิงเขาตายเร็วๆ นี้
ผมหลับตาแล้วเดินไปตามขอบดาดฟ้า
จริงๆ นะครับ ผมทำแบบนั้นจริงๆ
ผมไม่กลัวเลยสักนิด
โยอาคิมควรจะเดินมาหาผม แต่พอผมลืมตาขึ้นมา
เขาก็หายไปแล้ว
ผมเห็นครับ ผมเห็นวินาทีที่เขาตาย
คนเราทุกคนต้องตาย
เอาชามาให้ค่ะ
ขอบคุณครับ
ลูกฉันเป็นอะไรไปเนี่ย
ดูเหมือนเขาจะไม่เข้าใจเลย
ว่าเขาทำอะไรลงไป
โชคดีนะที่เขารอดมาได้
แต่ฉันรู้สึกเห็นใจพ่อแม่ของโยอาคิมที่ตายไปมากๆ
ช่วยพูดให้เขามีสติหน่อยเถอะค่ะ
ดูเหมือนเขาจะฟังคุณนะ
แม่บ่นผมจนหูชาแบบนี้ทุกวันเลย
แม่ไม่เข้าใจอะไรเลยสักอย่าง
แม่ไม่ยอมให้ผมออกจากบ้าน
ผมดูทีวีหรืออ่านการ์ตูนก็ไม่ได้ด้วยซ้ำ
นายคงเบื่อแย่เลยสินะ
ฉันจะหาอะไรมาให้นายทำนะ
จริงเหรอครับ
นายอ่านการ์ตูนไม่ได้ แต่หนังสือภาพน่าจะใช้ได้
อะไรนะ หนังสือภาพเหรอ ฟังดูงี่เง่าชะมัด
นี่ แล้วเกมบ้าๆ
ที่คุณเล่าให้พวกเราฟังเมื่อวันก่อนล่ะ
คุณบอกว่าคุณกำลังจะถูกยิงตายใช่ไหม
ฟังดูน่าตื่นเต้นดีนะครับ
แล้วผู้ชายญี่ปุ่นคนนั้นจะยิงคุณเมื่อไหร่เหรอ
บอกผมหน่อยสิ โยฮัน
หมาป่าผู้โดดเดี่ยว ฉบับแรกของแฮร์มัน เฮสเซอ
และนี่ก็ไนท์พีซ ฉบับแรกของฮอฟฟ์มันน์
และนี่คือบทกวีครบชุดของเกอเธ่
ให้ตายสิ แม้แต่ผม
ที่เป็นหัวหน้าบรรณารักษ์
ของห้องสมุดเฟรดริชเอ็มมานูเอล ของม.มิวนิก
ก็ยังตื่นตาตื่นใจกับหนังสือพวกนี้เลย
ถึงผมจะเรียนรู้ด้วยตัวเอง
ไม่เคยเรียนมหาวิทยาลัย
แต่ผมก็มาไกลขนาดนี้ได้
เพราะอ่านหนังสือทุกเล่มที่หาได้
ผมซาบซึ้งใจมากที่คุณตัดสินใจบริจาค
หนังสือที่น่าทึ่งพวกนี้ให้ห้องสมุดของเรา
ผมไม่รู้จะขอบคุณยังไงเลยจริงๆ
สายตาผมไม่ดีแล้ว
ผมอ่านหนังสือไม่ได้แล้วด้วยซ้ำ
นักศึกษาของมหาวิทยาลัย
ควรจะได้อ่านมัน
ดีกว่าปล่อยทิ้งไว้เฉยๆ ในห้องหนังสือของผม
เห็นด้วยครับ ที่นี่มีหนังสือที่มีคุณค่าเยอะมาก
แต่เราก็อยากให้คนทั่วไปได้อ่านมันเหมือนกัน
พูดแล้วก็นึกขึ้นได้ เราตัดสินใจแล้วนะครับ
ว่าจะเก็บหนังสือไว้ที่ไหน
ทางเราอยากจัดพิธีด้วย
คุณจะไปที่ห้องสมุดของเราได้ไหมครับ
- แล้วเรื่องความปลอดภัยล่ะ
- ฮะ
เพราะคุณชูวาลด์ปรากฏตัวในที่สาธารณะบ่อยขึ้น
เราจึงต้องคอยจับตาดูคนอันตรายเอาไว้
คุณช่วยตรวจสอบ
แขกที่ไปร่วมงานให้ดีแล้วกันนะครับ
ใช่ไหม โยฮัน
ใช่ครับ
เพราะการบริจาคหนังสือพวกนี้
เป็นความคิดของโยฮันกับคาร์ล
ก็ให้พวกเขาจะเป็นคนจัดการเรื่องต่างๆ
ที่ห้องสมุดแล้วกัน
ผมแกร์มันน์ หัวหน้าบรรณารักษ์ครับ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
(ห้องสมุดมหาวิทยาลัยมิวนิก)
นี่คือห้องที่จะใช้เก็บหนังสือของคุณชูวาลด์ครับ
เป็นส่วนที่ห้ามประชาชนทั่วไปเข้า
ผมมั่นใจว่าคุณไม่เคยมาที่นี่แน่ๆ
นอกจากจะมีอุณหภูมิและความชื้น
ที่เหมาะสมในการจัดเก็บหนังสือแล้ว
มันยังป้องกันการโจรกรรมและไฟไหม้ได้อีกด้วย
หนังสือเยอะมากเลยนะครับ
เป็นข้อพิสูจน์ว่ามนุษย์มีอยู่จริงเลยนะ โยฮัน
ใช่ เป็นข้อพิสูจน์ว่ามนุษย์มีอยู่จริง
พิธีฉลองการบริจาคจะจัดขึ้นที่ศูนย์ราชการ
การรักษาความปลอดภัยจะเข้มงวดมาก
ตามที่ผู้ช่วยของคุณชูวาลด์ขอไว้
เราอยากให้คุณชูวาลด์มาที่นี่แล้วสบายใจน่ะครับ
ดีครับ
ผมมั่นใจว่าพ่อผมต้องดีใจที่ได้มาร่วมงานแน่
ใช่ไหม โยฮัน
เป็นอะไรไป โยฮัน
ขอตัวสักครู่นะ
ให้ฉันช่วยหาอะไรไหมคะ
ครับ
ผมกำลังหาหนังสือภาพสวยๆ ให้เพื่อนผมอยู่ครับ
ให้เพื่อนเหรอคะ
ครับ
เพื่อน
ไหนดูซิ
เอาเป็นเล่มนี้ดีไหมคะ
รูปวาดพวกนั้นน่ารักใช่ไหมล่ะคะ
ครับ สวยมากเลย
แต่เป็นผู้ใหญ่มากไปหน่อย
เพื่อนคุณไม่ใช่ผู้ใหญ่เหรอคะ
งั้นเอาเป็นเล่มนี้ไหมคะ
ตายแล้ว
ขอบคุณค่ะ คุณใจดีมากเลย
ฉันนี่ซุ่มซ่ามจริงๆ เป็นแบบนี้อยู่เรื่อยเลย
อ๊ะ เล่มนี้ค่ะที่ฉันหาอยู่
ฉันแนะนำเล่มนี้เลยค่ะ
ชอบเล่มนั้นเหรอคะ
โอ้ รูปสวยมากเลย
ผลงานของใครนะ ขอโทษนะคะ
"เอมิล แชแบ สำนักพิมพ์โมราเวีย"
นั่นเป็นสำนักพิมพ์ของเช็กในปรากค่ะ
สาธารณรัฐเช็ก
มีนักเขียนหนังสือภาพเก่งๆ เยอะมาก
แต่ฉันไม่เคยได้ยินนักเขียนชื่อแชแบเลย
เขาคงไม่ค่อยดังเท่าไหร่
มีอะไรรึเปล่าคะ
ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยที
ให้ตายสิ หน้าร้อนนี้มันร้อนจริงๆ
แย่มาก
(ประกาศ: พิธีบริจาคหนังสือ
ของฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์)
(พร้อมการกล่าวสุนทรพจน์ของเขา)
ที่นี่แหละ
ฉันจะยิงเขาจากที่นี่
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล