(มิวนิก
ประเทศเยอรมนี)
โดโมะ พวกเราตื่นเต้นมากครับ
ที่จะได้ร่วมงานกับพวกคุณ
ครับ โดโมะ ทางเราก็ตื่นเต้นเหมือนกัน
คราวหน้าเราไปตีกอล์ฟกันดีไหมครับ
ได้ครับ แต่ช่วยออมมือให้พวกเราด้วยนะครับ
หวังว่าในอนาคต
จะได้ทำธุรกิจกับคุณมากขึ้นนะครับ
โดโมะ
"โดโมะ" นั่น "โดโมะ" นี่
เรื่องพวกนั้นมันไร้สาระสิ้นดี
โอ้ โดโมะๆ ขอโทษที่ให้รอนะครับ
เราประชุมกันนานกว่าที่คิดน่ะครับ
ผมชื่ออิวาอิ จากบริษัทคาโดฟูกุ
สำนักงานมิวนิกครับ
ผมสารวัตรลุงเงอจากบีเคเอครับ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
โดโมะ
"โดโมะ" แล้วโค้งด้วยเหรอครับ
ไม่นึกเลยว่าคุณจะทำ
ขอกาแฟที่นึง แล้วเติมกาแฟให้เขาด้วยนะครับ
คุณสารวัตร คุณขอคุยกับยามาโมโตะ
แต่ตอนนี้เขาไปทำงานที่สาธารณรัฐเช็ก
แต่พรุ่งนี้ก็น่าจะกลับมาแล้วละครับ
ท่าทางเขาจะงานยุ่งมากนะครับ
คุณไม่เคยได้ยินเหรอครับ
เพราะตอนนี้เจ้าพ่อชูวาลด์
เลิกเก็บตัวและกลับมามีส่วนร่วมในธุรกิจอีกครั้ง
บริษัทย่อยทั้งหมดของเขา
และธุรกิจที่เกี่ยวข้องทั่วเยอรมนี
ก็เลยเคลื่อนไหวกันอย่างมาก
นักธุรกิจญี่ปุ่นอย่างพวกเราก็เลยง่วนอยู่กับ
การแข่งกันเรียกร้องความสนใจเขาน่ะครับ
จะหัวเราะทำไมเนี่ย
ขอโทษด้วยนะครับที่วันนี้
ยามาโมโตะไม่สามารถพบคุณได้
แต่ผมก็คุ้นเคยกับเคนโซ เท็นมะพอๆ กับเขาครับ
ครับ
ผมแปลกใจนะครับ
ที่ได้ยินว่าคุณยังสืบเรื่องเขาอยู่
ครับ คดียังไขไม่ได้เลยน่ะ
ผมตกใจมากนะครับ
ตอนที่ได้ยินว่าคุณเท็นมะเป็นผู้ต้องสงสัย
"ตกใจมาก" เหรอครับ
มันเหลือเชื่อขนาดนั้นเลยเหรอครับ
คำว่า "เหลือเชื่อ" ยังน้อยไปครับ
ไม่มีทางที่เขาจะเป็นฆาตกรได้เลย
พูดตามตรงเลยนะครับ
เขาไม่มีทางทำอะไรแบบนั้นได้หรอก
เมื่อสามปีก่อน
ผมไปดื่มกับเขามาสองสามครั้ง
เขาไม่ใช่คนเลวเลยครับ
ถ้าเขาไม่ใช่คนเลว
แล้วมันแปลว่าเขาเป็นคนดีเหรอครับ
คนดีเหรอ
เขาเป็นคนขรึมๆ ซะมากกว่า
แล้วคนขรึมๆ เป็นคนดีเหรอครับ
คือผมหมายความว่า
เขาไม่ใช่คนไม่เป็นมิตรน่ะครับ
ปกติคนญี่ปุ่นไม่ใส่อะไรแบบนี้
คนญี่ปุ่นใช้ตะเกียบเก่ง
ฉันเป็นคนญี่ปุ่น โดโมะ
ฉันเป็นคนญี่ปุ่น
ฉันคือ…
เท็นมะ
ครับ
เอ่อ พ่อเหรอคะ
ไง
เป็นไงบ้างคะ
ก็สบายดี
หนูโทรมาเพราะได้ยินว่าพ่ออยู่ที่มิวนิก
ตอนนี้หนูก็อยู่ที่มิวนิกค่ะ
พ่อคะ หนูคลอดลูกแล้วนะคะ
งั้นเหรอ ยินดีด้วยนะ
มีเรื่องเกิดขึ้นมากมายระหว่างเรา
แต่หนูอยากให้พ่อได้เห็นหน้าหลานนะคะ
พ่อจะมาหาเราไหมคะ
ไปสิ
ดีเลยค่ะ งั้นเจอกันพรุ่งนี้ได้ไหมคะ
ได้สิ หลังหกโมงเย็นนะ
เจอกันที่มาเรียนพลัทซ์แล้วกัน
โอเค ดี
แค่นี้นะ โดโมะ
หา
(ทาชิบานะ)
โห คุณใช้ตะเกียบเก่งนะครับเนี่ย
งั้นเหรอครับ
ช่วงนี้มีชาวต่างชาติเยอะมาก
ที่ใช้ตะเกียบเก่งกว่าคนญี่ปุ่นหลายๆ คน
หมอทากาฮาชิครับ
ในฐานะอดีตเพื่อนร่วมงานของเท็นมะ
คุณคิดว่าเขาเป็นยังไงครับ
คิดว่าเป็นยังไงเหรอ คิดก่อนนะ…
เราเข้ากันได้ดีทีเดียว
บางครั้งเขาก็เป็นคนไม่เด็ดขาดนะ
แต่…
"แต่" เหรอ
เวลาที่มีดผ่าตัดอยู่ในมือเขา
เขาจะกลายเป็นคนละคนเลยละ
คนเรียกเขาว่าศัลยแพทย์ระบบประสาทอัจฉริยะ
แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องที่เกินจริงเลย
แล้วพ่อแม่เขาล่ะ
เขาไม่ชอบพูดถึงพ่อแม่น่ะ
เขาเคยบอกว่าพ่อกับพี่ชายเขาเป็นหมอ
ผมเลยคิดว่าเขาคงไม่มีทางเลือกอื่น
นอกจากเป็นหมอ
มาคิดๆ ดูแล้ว เขาเคยบอกผมว่า
หลังจากได้เป็นหมอที่เยอรมนี
เขาก็ไม่ได้กลับไปญี่ปุ่นเลยแม้แต่ครั้งเดียว
ที่จริงพ่อแม่เขาก็ไม่ได้มาที่เยอรมนีด้วยซ้ำ
ตอนที่มีข่าวฉาว
และไม่ได้ทำอะไรเพื่อพิสูจน์ว่า
ลูกชายของพวกเขาบริสุทธิ์เลย
น่าจะพูดได้ว่าพวกเขาเป็นครอบครัว
ที่ไม่สนิทสนมกันนะครับ
(บริษัทคาโดฟูกุ)
ต้องขอโทษด้วยจริงๆ ครับ
ยามาโมโตะเพิ่งโทรมาบอกว่า
เขาออกมาจากปรากและจะถึงมิวนิกแล้ว
แต่เขาบอกว่าต้องไปเยี่ยมลูกค้าก่อนกลับมาที่นี่
เขาดูเป็นคนงานยุ่งจริงๆ
เขาบอกว่าจะแวะไปที่ผับที่เรากำลังจะไปกัน
"ผับ" เหรอ
คุณไปกับพวกเราด้วยไหมล่ะครับ สารวัตรลุงเงอ
นี่อาจเป็นโอกาสที่ดีนะครับ
คนรู้จักใหม่ๆ มีประโยชน์กับเราเสมอ
ที่จริงคืนนี้ผมมี…
น่าจะพูดได้ว่าพวกเขาเป็นครอบครัว
ที่ไม่สนิทสนมกันนะครับ
ฉันคือ…
เท็นมะ
หา
ความคิดดี ผมจะดีใจมากที่ได้ไปกับคุณ
(โอเอโดะ
คาราโอเกะผับ)
เย่!
เยี่ยมไปเลย อิวาอิ
สักเพลงไหมครับ สารวัตรลุงเงอ
ใช่!
อุ๊ย นั่นเพลงผมนี่ มาร้องเพลงกันนะ
- เอาเลย
- จัดมาๆ
- เยี่ยม ร้องต่อไป
- เยี่ยมไปเลย วู้!
ฉันคือเท็นมะ
ฉันไม่เหมาะกับสังคมญี่ปุ่น
ตอนนี้ฉันจะไม่ขอความช่วยเหลือ
ฉันไม่มีที่ให้เรียกว่าบ้าน
ฉัน…
ตัวคนเดียว
ไง โดโมะๆ ขอโทษที่มาสายนะ
ในที่สุดก็มาซะที ยามาโมโตะ
นี่สารวัตรลุงเงอที่ฉันพูดถึงทางโทรศัพท์น่ะ
โอ้ โดโมะ ผมยามาโมโตะ
จากบริษัทคาโดฟุกุ สำนักงานมิวนิกครับ
โดโมะ
การประชุมกับคุณคอชต์
ที่สาธารณรัฐเช็กเป็นยังไงบ้าง
เขาเป็นลูกค้าที่โหดมาก
พูดแล้วก็นึกขึ้นได้ ฉันหาสิ่งนั้นได้แล้ว
อะไรเหรอ
สิ่งที่เลขาของชูวาลด์ หนุ่มผมบลอนด์
ต้องการไงล่ะ
ฮะ นายหาได้แล้วเหรอ
ตอนนี้ การเอาใจเลขาของชูวาลด์
เป็นวิธีที่ดีที่สุดในการทำธุรกิจกับเขา
ฉันไปร้านหนังสือมือสองในปรากตั้งหลายร้าน
กว่าจะเจอเล่มนี้
นี่เหรอหนังสือภาพเล่มนั้น
สภาพมันแย่มากเลยนะ ปกก็ไม่มี
แต่ถ้าเราห่อให้ดี เขาก็จะยังประทับใจอยู่ดี
ขอโทษนะครับ ขอเบียร์หน่อย
ขอดูหน่อยได้ไหมครับ
ได้ครับ เชิญเลย
มันเป็นภาษาเช็ก
ต่อไปเป็นเพลงของฉัน
- โอเค มาฟังกันเลย
- เอาเลย
ตามืออาชีพตัวจริงแล้วสินะ
เอาเลย
(ตำรวจมิวนิก)
สารวัตร เอาพจนานุกรมมาทำอะไรครับ
- ฉันแปลภาษาเช็กอยู่
- เช็กเหรอ
มันเกี่ยวกับคดีรึเปล่าครับ
เปล่า ไม่เกี่ยวเลย
ผมไม่เคยคิดเลยว่า
คุณจะสืบอะไรที่ไม่เกี่ยวกับคดี
มันเป็นหนังสือภาพน่ะ
ฉันชอบวาดรูป
ฉันอยากรู้ว่าข้อความนั้นแปลว่าอะไร
สารวัตรดูหนังสือภาพเนี่ยนะ ไม่เคยคิดเลย
"มองฉันสิ"
"ปีศาจในตัวฉัน
เติบโตขึ้นมาก" งั้นเหรอ
เข้าใจแล้ว ในที่สุดโยฮัน
ก็เลยเริ่มควบคุมคนใหญ่คนโตนั่น
หมอกิลเลน คุณเคยเล่าเรื่อง
โยฮันคนนี้ให้ผมฟังแล้ว
ผมบอกได้เลยว่าไอ้โยฮันนั่นมันเป็นปีศาจ
ปีศาจเหรอ
ใช่ ผมเองก็ฆ่าคนมาเยอะ
แต่เขาเป็นคนแบบที่ผมอยากเป็นเลยละ
ตอนนี้โยฮันคือฮีโร่ของผม
เข้าใจแล้ว มีเรื่องอื่นที่ฉันอยากถามนายอีก
ว่ามาสิ
ถ้านายเป็นโยฮัน นายจะทำยังไงต่อไป
ต่อไปเหรอ
นี่ยังไม่ชัดเจนอีกเหรอ
เป็นผมจะฆ่าพ่อแม่เขา ครอบครัวลีแบร์ทน่ะ
คุณลีแบร์ทครับ
คุณลีแบร์ท
ทำไมคุณถึงจะทำแบบนั้น
ไม่เห็นรึไง ก็ผมเบื่อน่ะสิ
คุณลีแบร์ท
ครับ คุณเป็นใครเหรอ
คุณเป็นนักจิตวิทยางั้นเหรอ
ขอโทษนะครับ แต่คุณต้องการ
อะไรจากเราเหรอครับ หมอไรช์ไวน์
ผมจะไม่อธิบายอะไรยืดยาว
ให้คุณเสียเวลานะครับ
ผมมาหาคุณเรื่องลูกชายบุญธรรมของคุณ โยฮันน่ะ
โยฮันเหรอ "ลูกบุญธรรม" เหรอ
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
เด็กคนนั้นเป็นลูกแท้ๆ ของเรานะคะ
แกล้งโง่ไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกครับ
หลุมศพของลูกชายที่แท้จริงของคุณอยู่ที่บรุนทาล
คุณใช้ประโยชน์
จากการที่บันทึกของเมืองถูกไฟไหม้
และยื่นขอสูติบัตรใหม่
เพื่อให้ดูเหมือนลูกคุณยังมีชีวิตอยู่
คุณจะพูดอะไรกันแน่
ผมไม่ได้มาขู่คุณนะครับ
ผมมาที่นี่เพื่อตัวคุณเลย
ผมอยากให้คุณอ่านนี่
หา
มันเป็นรายงานเกี่ยวกับโยฮันครับ
เกี่ยวกับโยฮันเหรอ
ครับ ผู้ชายคนนึงเป็นคนรวบรวมรายงานนี้ขึ้นมา
อ๊ะ
ผู้ชายคนนี้เคยมาขายประกันให้เรานี่
นั่นริชาร์ด บรอน อดีตตำรวจสืบสวนครับ
อดีตตำรวจสืบสวนเหรอ
ตอนนี้เขาตายแล้ว
อ่านสิครับ
เรื่องราวเริ่มต้นในปี 1986
ตอนที่ข้าราชการเยอรมันตะวันออกคนนึง
หนีไปเยอรมันตะวันตก
เขาต้องการเงินเหรอ
เงินเหรอ ไม่ครับ เขาไม่สนเงินหรอก
แล้วทำไมเขาถึงชอบประจบพวกมหาเศรษฐีล่ะ
- ตอนเด็กๆ คุณไม่ได้เล่นเกมนั้นเหรอ
- เกมอะไร
ผมจะหามดที่เดินมาเป็นขบวน…
แล้วก็ไปป่วนขบวนมัน แล้วก็แกล้งมัน
พระเจ้า…
ฉันไม่อยากเชื่อเรื่องที่น่ากลัวขนาดนี้หรอก
ไร้สาระสิ้นดี
ผมเข้าใจว่าทำไมคุณถึงไม่อยากเชื่อ
คุณเสียลูกไปตอนที่เขายังอายุน้อย
คุณไม่สามารถมีลูกได้อีก
แล้วชายหนุ่มคนนึงก็โผล่มา
อายุรุ่นราวคราวเดียวกับลูกคุณ
และเขามีเงิน
เขามอบบ้านสวยๆ ให้คุณ
เขามอบสวนสวยๆ ให้คุณ
และเขามอบความรักให้คุณ
ผมเข้าใจดีว่าทำไมคุณถึงเชื่อเขา
แต่สิ่งที่อยู่ในรายงานฉบับนี้เป็นความจริง
ใครคือโยฮันครับ
บอกผมมานะว่าเขาเป็นใคร
โยฮันเป็นเด็กดี
โยฮันเป็นเด็กจิตใจดี
เขามีไหวพริบ
เขาเป็นเด็กฉลาด
เขาคือเหตุผลที่เรามีชีวิตอยู่
แค่นั้นเหรอครับ
คุณรับบทเป็นพ่อแม่เขามาห้าปี
แต่คุณพูดถึงเขาได้แค่นั้นเหรอ
คุณไม่รู้อะไรเกี่ยวกับเขาเลยสักนิดเดียว
ขอร้องล่ะ ผมอยากให้คุณช่วยจริงๆ
โยฮันฆ่าริชาร์ดเพื่อนผม
และตอนนี้ ผู้ชายที่ชื่อหมอเท็นมะก็…
กำลังจะทำสิ่งที่คิดไม่ถึง
ได้โปรดช่วยผมเถอะครับ
และที่สำคัญกว่านั้น
พวกคุณจะลงเอย
เหมือนคู่รักวัยกลางคนในรายงานนี้
พวกเขาเป็นพ่อแม่บุญธรรม
ที่เลี้ยงโยฮันมา และพวกเขา…
ถูกฆ่าตาย
ได้โปรดไปจากที่นี่กับผมเถอะ
ต้นแอปเปิ้ลออกผลเล็กๆ มาบ้างแล้ว
ใช่ ปีหน้าผลจะใหญ่กว่านี้อีก
อยากให้ถึงวันนั้นเร็วๆ จัง
ใช่ ผมก็อยากให้ถึงวันนั้นเหมือนกัน
โยฮันบอกเด็กๆ ว่า
เขากำลังจะถูกคนญี่ปุ่นฆ่างั้นเหรอ
ใช่ นายคิดยังไงกับสิ่งที่เขาพูดเหรอ
พูดตรงๆ นะ หมอนั่นไม่อยากตายหรอก
งั้นมันหมายความว่ายังไงล่ะ
ผมก็ไม่แน่ใจ มันยากที่จะรู้ว่าฮีโร่คิดอะไรอยู่น่ะ
แต่…
แต่ผมบอกคุณได้ว่า
ถ้าโลกนี้ถึงจุดจบในสงครามนิวเคลียร์
เขาจะรอด
ผมว่าเขาหมายความว่าเราทำอะไรไม่ได้หรอก
ผมยอมรับนะ
ว่าทุกอย่างที่เราทำมาตลอดมันไร้ประโยชน์
เราช่วยริชาร์ดไม่ได้ด้วยซ้ำ
หมอไรช์ไวน์…
เราแกะรอยหมอเท็นมะไม่ได้ด้วยซ้ำ
เราหยุดเขาไม่ให้พยายามฆ่าโยฮัน
ไม่ได้ด้วยซ้ำ ทุกอย่างมันไร้ประโยชน์
หมอไรช์ไวน์ครับ
เราต้องใจเย็นและทบทวนเรื่องนี้ใหม่ครับ
ผมขอโทษ
ป่วนขบวนมดงั้นเหรอ
แม้แต่มดยังมีจิตวิญญาณเลย
หมอครับ จะไปไหนครับ
ณ จุดนี้ เราต้องเสี่ยงทุกอย่างและโจมตีเขา
อะไรนะ
ผมจะไปพบเจ้าพ่อชูวาลด์นั่น
และบอกทุกอย่างที่เรารู้
อะไรนะ เขาอยากได้เก้าอี้เพิ่มอีก 50 ตัวเหรอ
ให้ตายสิ พวกเขากำลัง
เอาเก้าอี้ไปเก็บกันแล้วนะเนี่ย
นี่สำหรับพิธีบริจาคหนังสือ
ของคุณชูวาลด์พรุ่งนี้ใช่ไหม
ใช่ คนสำคัญโผล่มาร่วมงานกันกะทันหันน่ะ
ทุกวันนี้เวลาคุณชูวาลด์เคลื่อนไหวทีไร
ก็เป็นเรื่องใหญ่ทุกที
ห้องสมุดกำลังจะปิดแล้วค่ะ
เอ่อ
ขอโทษนะคะ ช่วยหยิบหนังสือเล่มนั้น
ให้ฉันหน่อยได้ไหมคะ
มันเป็นพจนานุกรมภาษาเช็กน่ะค่ะ ฉันหยิบไม่ถึง
ได้สิ นี่ใช่ไหม
- ขอบคุณค่ะ ขอบคุณมากเลย
- ไม่เป็นไรครับ
ฉันยืมหนังสือภาพภาษาเช็กไป
แต่อ่านไม่ออกน่ะค่ะ
อ๋อ ครับ…
อยู่ๆ เพื่อนฉันก็เป็นลม
ตอนที่เขาอ่านหนังสือภาพเล่มนี้
จริงเหรอ
ฉันคิดว่าสิ่งที่อยู่ในหนังสือเล่มนี้
อาจเกี่ยวข้องกับการที่เขาเป็นลมก็ได้
แล้วตอนนี้เพื่อนคุณหายดีรึยังครับ
ค่ะ เขาหายดีแล้ว
ขอบคุณอีกครั้งนะคะ
ครับ
ไหนดูซิ…
"กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ในดินแดนอันไกลโพ้น
มีปีศาจไร้ชื่ออยู่ตัวหนึ่ง
ปีศาจตัวนั้นอยากมีชื่อมาก
มันจึงตัดสินใจออกเดินทางเพื่อตามหาชื่อ"
เป็นหนังสือที่แปลกจริงๆ
เรากำลังจะปิดแล้วนะ
ค่ะ
พรุ่งนี้ห้องสมุดปิดเพราะมีพิธีนะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล