อาการของคนไข้เปลี่ยนแปลงไหม
ไม่ครับ แต่…
ความดันโลหิตและชีพจรเป็นยังไงบ้าง
หมอเท็นมะครับ แล้วการผ่าตัด
นายกเทศมนตรีโรเดกเกอร์ล่ะครับ
มาเริ่มผ่าตัดกันเลยดีกว่า
โอ้… ครับ
จริงด้วย คนไข้คนนี้ชื่ออะไร
คะ
เด็กคนนี้ชื่ออะไร
คือ…
เข้าใจแล้ว เราไม่รู้ชื่อเขาด้วยซ้ำ
ไม่ต้องห่วง อดทนไว้นะ
ฉันจะช่วยนายเอง
ฆ่าเขา…
เด็กพวกนั้น ฝาแฝดคู่นั้น หาพวกเขาไม่เจอเลย
คุณหาดีรึยัง
ดีแล้วสิคะ ฉันหาจนทั่วแล้ว
พวกเขาอาจไปเล่นซ่อนหาอยู่ที่ไหนก็ได้
"พวกเขาอาจไปเล่นซ่อนหา
อยู่ที่ไหนก็ได้" งั้นเหรอ
เท็นมะ เจ้าคนขี้ขลาด!
เท็นมะ เจ้าคนขี้ขลาด! ไอ้ตาขาว!
แอบไปก็ไม่ช่วยอะไรหรอก
เท็นมะ เจ้าคนขี้ขลาด
ถ้าแอบนานเกินไป นายจะฉี่รดกางเกงอีกนะ
เด็กๆ ฟ้าจะมืดแล้วนะ
จะเล่นไม่รู้จักเลิกไม่ได้นะ
- ครับ
- เจอกันพรุ่งนี้นะ
- แล้วเจอกัน
บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย
แล้วฉันล่ะ
นี่ ทุกคน ฉันอยู่ตรงนี้
มาหาฉันด้วยสิ
ฉันอยู่ตรงนี้
มาหาฉันสิ
"เท็นมะ เจ้าคนขี้ขลาด" เหรอ
คุณอยากจัดการยังไงครับ
ผู้ชายที่มาเมื่อตอนเย็น
ยังอยู่ที่ประตูรั้วอยู่เลยครับ
เขาเป็นใคร
เขาเป็นจิตแพทย์ของริชาร์ด บรอน
นักสืบที่เราเคยจ้างน่ะครับ
ผมจะไล่เขาไปเองครับ
คาร์ล
พ่อตาไม่ดีแล้ว ช่วยบอกหน่อยสิ
ว่ารูปร่างหน้าตาเขาเป็นยังไง
ได้ครับ
เขามีอายุแล้วครับ
คิดว่าเขาเป็นคนยังไง
เขาดูไม่ใช่คนไม่ดีครับ
ท่าทางเขาดูมุ่งมั่นมากด้วยครับ
เข้าใจแล้ว
ขอบคุณมากนะครับที่คุณยอมพบผม คุณชูวาลด์
ไม่ต้องเกริ่นอะไรไร้สาระหรอก
ผมไม่มีเวลาให้เรื่องพวกนั้น
บอกมาเลยว่าคุณมาที่นี่ทำไม
ผมก็มีเวลาไม่มากเหมือนกัน
แต่เราจะคุยกันเสร็จเร็วหรือไม่ก็ขึ้นอยู่กับคุณ
คุณมาคุยเรื่องเขาเหรอ
หา
ผมหมายถึงโยฮันน่ะ
ดูเหมือนผมจะเข้าใจถูกสินะ
ผมคิดไว้อยู่แล้ว
ว่าสักวันคนอย่างคุณจะต้องมาหาผม
คุณมาเพื่อไขปริศนา
"ปริศนา" เหรอ
เด็กคนนั้นสมบูรณ์แบบเกินไป
คนที่มองเห็นอาจจะดูไม่ออก
แต่ผมรู้สึกได้
ผมบอกได้เลยว่าคนที่อยู่ตรงหน้าผม
เป็นคนที่สมบูรณ์แบบที่สุด
ผมรู้สึกได้ว่าเขาไม่ใช่สิ่งที่มีอยู่ในโลกนี้
ไม่หรอก เขาอยู่ในโลกใบนี้นี่แหละ
ทุกอย่างเขียนไว้ในนี้ทั้งหมด
ตัวอย่างของอดีตของเขา
ผมจะอ่านคุณให้ฟัง แล้วคุณจะเห็น
ว่าเขาไม่ใช่ภาพลวงตาอย่างที่คุณเข้าใจ
"มันเริ่มตั้งแต่ปี 1986 ตอนที่เด็กชายคนหนึ่ง
ถูกพาไปส่งที่โรงพยาบาล
ด้วยอาการบาดเจ็บใกล้ตาย"
แล้วเขาก็มาหาคุณ
เพื่อนผมที่ตาย ไม่สิ เพื่อนผมที่ถูกฆ่า
ริชาร์ดน่ะ เขามีสมมติฐาน
เขาเชื่อว่าโยฮันให้ฟาห์เรน
หลอกว่าเป็นลูกชายคุณ
แต่พอคาร์ล ลูกชายตัวจริงของคุณโผล่มา
เขาก็เปลี่ยนแผน และหันไปเกาะติดคาร์ล
แล้วเขาก็บีบให้ฟาร์เรนฆ่าตัวตาย
ทำไมคุณถึงยอมกลับไปพบกับ
ลูกชายของคุณที่หายไปนานล่ะครับ
คนใกล้ชิดคุณตายไปกี่คนแล้วในช่วงไม่กี่ปีนี้
คนที่ขับรถให้คุณมาหลายปี
สาวใช้ที่อ่านหนังสือให้คุณฟัง
นักบัญชีที่คุณไปดูนกด้วย
ตอนนี้พวกเขาตายหมดแล้ว
โยฮันฆ่าพวกเขาทุกคนเพื่อแยกคุณออกมา
จากนั้นเขาจะเติมเต็ม
ความรู้สึกว่างเปล่าของคุณด้วยตัวเขาเอง
ขอร้องล่ะ ผมอยากให้คุณช่วยผม
เราจะเปิดโปงทุกอย่างที่เขาทำ
ถ้าเรารีบไม่เปิดโปงตอนนี้
หมอเท็นมะชาวญี่ปุ่นเขาจะ…
คุณบอกว่าโยฮันกำลังเล่นอยู่
ราวกับเขากำลังป่วนขบวนมด
ครับ
ขบวนมดงั้นเหรอ
รู้ไหมว่าคนเรียกผมว่าอะไร
ผมได้ชื่อว่าแวมไพร์แห่งบาวาเรีย
ผมเคยภูมิใจที่ถูกเรียกแบบนั้น
ยิ่งผมไล่ตามผลประโยชน์ของผมมากเท่าไหร่
ปีศาจในตัวผมก็ยิ่งตัวใหญ่มากขึ้นเท่านั้น
แต่ดูผมตอนนี้สิ
ฉายาของผมมันน่าประทับใจ
แต่ตอนนี้ผมกลายเป็นคนแก่ที่เหี่ยวเฉาแล้ว
พอคิดถึงมันแล้ว
ผมเองก็อยากป่วนขบวนมดนั่น…
แบบเดียวกันนี้เหมือนกัน
ผมดูออกว่าเขากำลังพยายามจะเป็น
คนที่ผมเคยอยากเป็น
"ใครเล่าจะเหมือนสัตว์ร้ายนี้
ใครเล่าจะสู้รบกับมันได้"
หนังสือวิวรณ์ใช่ไหมครับ
สิ่งเดียวที่จะเอาชนะสัตว์ร้ายได้
คือสัตว์ร้ายที่ดุร้ายยิ่งกว่า
พ่อครับ
หืม
คุยอะไรกับเขาเหรอครับ ถึงไม่ได้นอนเลยทั้งคืน
รู้ไหม ว่าโยฮันอยู่ไหน
ครับ เขาบอกว่าจะตรงไปร่วมพิธีทันที
หลังจากเสร็จงานที่สำนักงานเอสเตอร์โฮฟึนครับ
พ่อครับ พ่อดูเหนื่อยมากเลย
บางทีเราน่าจะยกเลิกพิธีวันนี้นะครับ
ไม่ต้อง ไปเตรียมตัวเพื่อไปร่วมงานกันเถอะ
ฆ่า… เขา…
ฆ่าเขา…
หมอเท็นมะคะ ไม่ใช่ความผิดของคุณนะคะ
คุณแค่ทำหน้าที่หมอของคุณ
คุณไม่ผิดเลยค่ะ
โปรดใช้ชีวิตต่อไปนะคะ
และช่วยคนให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
นีน่า…
น่าเสียดายจริงๆ
จะลาออกแล้วเหรอ
แต่เธอเพิ่งจะชินกับงานเองนะ
ฉันซาบซึ้งกับทุกอย่างที่คุณทำมากค่ะ
ถ้าเธอกลับมาแถวนี้อีก ก็ติดต่อฉันบ้างนะ
ได้ค่ะ ลาก่อนค่ะ
เป็นผู้หญิงที่น่ารักมากซะด้วยสิ
ฮัลโหล ล็อตเต้ แฟรงค์อยู่ไหมคะ
ตอนนี้ล็อตเต้ไม่อยู่ค่ะ
อ๋อ ค่ะ รบกวนฝากข้อความให้เธอได้ไหมคะ
ช่วยบอกเธอว่าฉันจะนั่งรถไฟ
ออกจากมิวนิกตอนบ่ายสามค่ะ
ได้ค่ะ แล้วจะบอกให้
อ้อ คุณชื่ออะไรนะคะ
นีน่าค่ะ
นีน่า ฟอร์ตเนอร์
เขามาถึงแล้ว
รถเขามาจอดที่ทางเข้าด้านหลัง
ในที่สุดแวมไพร์แห่งบาวาเรียก็มาถึงแล้ว
เดี๋ยวเขาก็ได้ยินหรอก
คุณเห็นแล้วใช่ไหมว่าใครอยู่ที่นี่บ้าง
แน่นอน มีคนใหญ่คนโต
ไม่ใช่แค่จากบาวาเรีย แต่มาจากทุกวงการ
ทั่วยุโรปและญี่ปุ่น
รวมถึงนักการทูตและนักการเมืองด้วย
ไม่อยากเชื่อเลยว่านี่เป็นแค่
พิธีบริจาคหนังสือให้ห้องสมุด
พวกเขาพูดกันจริงๆ ว่า
ทุกการเคลื่อนไหวของคุณชูวาลด์
ส่งผลกระทบต่อเศรษฐกิจของยุโรป
เขาไม่ค่อยปรากฏตัวในที่สาธารณะ
ไม่แปลกใจเลยที่คนเยอะขนาดนี้
แต่อยู่ๆ ก็บริจาคของสะสมแบบนี้
มันดูเหมือนของขวัญอำลาไหม
นี่ อย่าพูดอย่างนั้นสิ
เขาคือเสาหลักของเศรษฐกิจยุโรปนะ
เขายังเลิกทำงานไม่ได้หรอก
คาร์ล
ครับ
พ่อลืมเอกสาร ช่วยไปเอามาให้หน่อยสิ
เอกสารอะไรครับ
กลับไปที่คฤหาสน์แล้วเอามานะ
มันอยู่บนโต๊ะในห้องทำงานพ่อ
แต่พ่อครับ…
เดี๋ยวโยฮันก็มาแล้ว ให้เขาจัดการที่เหลือได้
ครับ ได้ครับ
เกิดอะไรขึ้นกับการสืบสวนครับเนี่ย
กำลังไปได้สวยเลยครับ
"กำลังไปได้สวย" เหรอ
ผมบอกคุณว่าเท็นมะอยู่ที่มิวนิกเพราะผมเชื่อว่า
คุณจะสืบสวนต่ออย่างจริงจัง
แต่คุณยังไม่เห็นทำอะไรเลย
คุณได้สืบสวนโยฮัน ลีแบร์ท
เลขาของชูวาลด์รึยัง
เขาคือคนที่อยู่เบื้องหลัง
การฆาตกรรมทั้งหมดนี้แน่นอน
ฟังอยู่รึเปล่าครับเนี่ย
ถ้าคุณไม่ทำอะไรสักอย่าง…
เท็นมะจะพยายามจบเรื่องนี้ด้วยมือเขาเอง!
ไม่ต้องห่วง
การสืบสวนกำลังคืบหน้าไปอย่างราบรื่น
ไปก่อนนะครับ
โยฮันมีตัวตนจริง เขาอยู่ที่นี่
คุณต้องหยุดเขา
คำพูดของนักจิตวิทยาอาชญากรรมตัวจริง
คุณพูดถูกจริงๆ
โยฮันมีตัวตนจริงแน่นอน
โยฮันมีตัวตนจริง…
ในความคิดของเท็นมะ
ได้อะไรจากเขาอีกไหม
ไม่เลย มีแต่เรื่องเดิมๆ ซ้ำไปซ้ำมา
ปืนไรเฟิลกระบอกนั้นคือเมาเซอร์เอสอาร์ 93
เขาขายให้ชายญี่ปุ่น
อยากให้เราเค้นเขาเพิ่มอีกเหรอ
ไม่ต้อง เขาคงรู้แค่นั้นแหละ
อ้อ
เมาเซอร์เอสอาร์ 93
เป็นปืนไรเฟิลซุ่มยิงไม่ใช่เหรอ
ใช่ ความแม่นยำสูงเชียวละ
เขาเอาปืนแบบนั้นไปตามเล่นงานใครกันนะ
ฉันคือเท็นมะ
ฉันได้ปืนไรเฟิลซุ่มยิงความแม่นยำสูงมา
และฉันก็คือ…
ฉันคือโยฮัน
ฉันจะใช้ปืนกระบอกนี้ยิงใคร
ฉันเคยฆ่าผู้อำนวยการโรงพยาบาลและคนอื่นๆ
ฉันฆ่าคู่รักวัยกลางคนไปหลายคน
แล้วตอนนี้ฉันจะฆ่าใคร
ฉันคือ… ความวุ่นวาย
ฉันชอบความวุ่นวาย
คุณควรกินอะไรสักหน่อยนะครับ
จริงด้วย ขอบใจนะ ดีเทอร์
ฉันไม่เป็นไรหรอก ไม่ต้องห่วงฉันนะ
ต้องหนักหนากว่านี้ฉันถึงจะยอมแพ้
หุ่นฉันอาจจะไม่ให้นะ
แต่ตอนที่ฉันเป็นหมอให้ตำรวจชายแดน
ฉันต้องฝึกหนักทั้งร่างกายและจิตใจเลยละ
ฉันจะทำทุกอย่างเพื่อช่วยเพื่อนนายให้ได้
ไม่ว่าต้องแลกด้วยอะไรก็ตาม
อย่าดูถูกอดีตหมอตำรวจเชียว
เอาละ ในเมื่อนายอุตส่าห์
ทำอาหารน่ากินขนาดนี้มาให้
ฉันก็กินเลยดีกว่า
กองทัพต้องเดินด้วยท้องนะ รู้ไหม
นี่แหละ
เจออะไรเหรอครับ
พิธีบริจาคหนังสือของชูวาลด์น่ะ
คิดว่าเท็นมะอยู่ที่นั่นเหรอครับ
รออยู่ที่นี่นะ ดีเทอร์
อย่าตามฉันมา
คนคนนั้นคือชูวาลด์
หา
ฉันอยากคุยกับฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
ติดต่อเขาที
ได้
เดี๋ยวนะ ถ้าผมจำไม่ผิด
เขาจะไปร่วมพิธีบริจาคหนังสือ
ที่ห้องสมุดมหาวิทยาลัยมิวนิกน
- ส่งคนไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
- อะไรนะ
คนที่เท็นมะตามล่าอยู่คือชูวาลด์
มาร่วมกันให้เกียรติผู้ที่มีน้ำใจบริจาค
ให้กับห้องสมุดของเรากันดีกว่าครับ
ขอเสียงปรบมือต้อนรับ
คุณฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์ครับ
โยฮันอยู่ไหน
เลขาผมมารึยัง
หา
อ๋อ เขาอยู่ตรงนั้นครับ
เขามาสินะ
ฉันทำให้เขาฟื้นคืนชีพ
ฉันทำให้ปีศาจตัวนั้นฟื้นคืนชีพ
นีน่า
ล็อตเต้ เธอมาจริงๆ ด้วย
ขอโทษนะ ฉันหาข้อมูล
เกี่ยวกับคนที่ฉันตามหาเยอะมาก
แต่ฉันคิดว่าฉันคงไม่เจอเขาที่นี่แล้วละ
เราเองก็เพิ่งจะเป็นเพื่อนกันด้วย น่าเสียดายจัง
เธอสองคนเป็นฝาแฝดกันใช่ไหม
ใช่ไหม ใช่ไหม
หนังสือภาพเล่มนี้มันอะไรกัน
เขาเป็นลมทันทีที่เห็นหนังสือเล่มนี้
หนังสือภาพเหรอ
ฆ่าเขา…
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล