ฉันทำให้เขาฟื้นคืนชีพ
ฉันทำให้ปีศาจตัวนั้นฟื้นคืนชีพ
นี่แหละ
เจออะไรเหรอครับ
พิธีบริจาคหนังสือของชูวาลด์น่ะ
คิดว่าเท็นมะอยู่ที่นั่นเหรอครับ
รออยู่ที่นี่นะ ดีเทอร์
อย่าตามฉันมา
คนคนนั้นคือชูวาลด์
หา
ฉันอยากคุยกับฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
ติดต่อเขาที
ได้
เดี๋ยวนะ ถ้าผมจำไม่ผิด
เขาจะไปร่วมพิธีบริจาคหนังสือ
ที่ห้องสมุดมหาวิทยาลัยมิวนิกนะ
- ส่งคนไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
- อะไรนะ
คนที่เท็นมะตามล่าอยู่คือชูวาลด์
นีน่า
ล็อตเต้ เธอมาจริงๆ ด้วย
ขอโทษนะ ฉันหาข้อมูล
เกี่ยวกับคนที่ฉันตามหาเยอะมาก
แต่ฉันคิดว่าฉันคงไม่เจอเขาที่นี่แล้วละ
เราเองก็เพิ่งจะเป็นเพื่อนกันด้วย น่าเสียดายจัง
เธอสองคนเป็นฝาแฝดกันใช่ไหม
ใช่ไหม ใช่ไหม
หนังสือภาพเล่มนี้มันอะไรกัน
เขาเป็นลมทันทีที่เห็นหนังสือเล่มนี้
หนังสือภาพเหรอ
ฆ่าเขา…
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ในดินแดนอันไกลโพ้น
มีปีศาจไร้ชื่ออยู่ตัวหนึ่ง
ปีศาจตัวนั้นอยากมีชื่อมาก
มันจึงตัดสินใจออกเดินทางเพื่อตามหาชื่อ
แต่โลกเป็นที่ที่กว้างใหญ่มาก
ปีศาจจึงแยกร่างเป็นสองร่าง
แล้วไปตามทางของตัวเอง
ปีศาจตัวหนึ่งไปทางตะวันออก
อีกตัวไปทางตะวันตก
ปีศาจตัวที่ไปทางทิศตะวันออกเจอหมู่บ้าน
ที่ทางเข้าหมู่บ้าน มีช่างตีเหล็กอยู่คนหนึ่ง
"คุณช่างตีเหล็ก ยกชื่อของท่านให้ข้าที"
"ข้ายกชื่อข้าให้เจ้าไม่ได้หรอก"
"เพื่อเป็นการตอบแทนที่ยกชื่อเจ้าให้ข้า
ข้าจะเข้าไปอยู่ในร่างเข้าเจ้า
และทำให้เจ้าแข็งแรง"
"จริงรึ ถ้าเจ้าทำให้ข้าแข็งแรง
ข้าจะยกชื่อข้าให้เจ้า"
ปีศาจเข้าไปอยู่ในร่างของช่างตีเหล็ก
เพราะเหตุนั้น ปีศาจจึงกลายเป็น
ช่างตีเหล็กอ็อตโต้
เป็นคนที่แข็งแรงที่สุดในหมู่บ้าน
แต่แล้ววันหนึ่ง…
"ดูข้าสิ ปีศาจในตัวข้าตัวโตขึ้นมาก"
ง่ำๆ แจ๊บๆ กร๊วบๆ เอื๊อก
ปีศาจผู้หิวโหยกินอ็อตโต้จากข้างใน
และแล้ว มันก็เป็นปีศาจไร้ชื่ออีกครั้ง
มันเข้าไปอยู่ในร่างของช่างทำรองเท้าฮานส์
แต่ว่า…
ง่ำๆ แจ๊บๆ กร๊วบๆ เอื๊อก
และแล้ว มันก็เป็นปีศาจไร้ชื่ออีกครั้ง
มันเข้าไปอยู่ในร่างของนักล่าโทมัส แต่ว่า…
ง่ำๆ แจ๊บๆ กร๊วบๆ เอื๊อก
และแล้ว มันก็เป็นปีศาจไร้ชื่ออีกครั้ง
ปีศาจไปที่ปราสาทแห่งหนึ่งเพื่อตามหาชื่อเพราะๆ
ในปราสาท มีเด็กชายป่วยอยู่คนหนึ่ง
"ยกชื่อของเจ้าให้ข้าสิ
แล้วข้าจะทำให้เจ้าแข็งแรง"
"ถ้าเจ้ารักษาข้าได้และทำให้ข้าแข็งแรงได้
ข้าจะยกชื่อข้าให้เจ้า"
ปีศาจเข้าไปอยู่ในร่างของเด็กชาย
เด็กคนนั้นกลายเป็นเด็กที่เต็มไปด้วยพลัง
พระราชามีความสุขมาก
"เจ้าชายแข็งแรงดี"
ปีศาจชอบชื่อของเด็กชายคนนี้
มันยังชอบอยู่ในปราสาทด้วย
มันจึงยับยั้งตัวเองแม้ว่าจะหิวก็ตาม
วันแล้ววันเล่า
มันหิวมากแต่ก็ยับยั้งห้ามใจไว้
แต่ความหิวโหยมันเริ่มมากเกินไป
"ดูข้าสิ ปีศาจในตัวข้าตัวโตขึ้นมาก"
เด็กชายกินพระราชาและข้าราชบริพารทุกคน
ง่ำๆ แจ๊บๆ กร๊วบๆ เอื๊อก
ทุกคนหายไปหมดแล้ว เด็กชายจึงออกเดินทาง
เขาเดินวันแล้ววันเล่า
วันหนึ่ง เด็กชายเดินมาเจอกับ
ปีศาจที่เดินไปทางทิศตะวันตก
"ข้ามีชื่อแล้ว เป็นชื่อที่ไพเราะมาก"
ปีศาจที่เดินไปทางทิศตะวันตกตอบว่า
"ข้าไม่ต้องการชื่อ ข้ามีความสุขมากแม้จะไม่มีชื่อ
ยังไงซะ นั่นก็คือสิ่งที่เราเป็น ปีศาจไร้ชื่อ"
เด็กชายกินสัตว์ประหลาดที่เดินไปทางตะวันตก
ในที่สุดเขาก็พบชื่อแล้ว
แต่รอบตัวเขาไม่เหลือใคร
ที่จะเรียกชื่อเขาอีกต่อไป
น่าเสียดายเหลือเกิน
เพราะโยฮันเป็นชื่อที่ไพเราะมาก
(ปีศาจไร้ชื่อ)
เธอรู้จักหนังสือภาพเล่มนี้ใช่ไหม
เธออ่านภาษาเช็กออกเหรอ
เธอมาจากสาธารณรัฐเช็กรึเปล่า
ฉันไม่รู้
ไม่รู้เหรอ ไร้สาระน่า
นานมาแล้ว…
ฉันจำได้รางๆ ว่ามีใครคนนึง
อ่านหนังสือเล่มนี้ให้ฉันฟัง
เธอเป็นใครเนี่ย
เธอคือนีน่า ฟอร์ตเนอร์จริงๆ เหรอ
บอกความจริงฉันมานะ เธอเป็นใครกันแน่
ฉันไม่รู้
ไม่รู้เหรอ เธอไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าตัวเองเป็นใครเหรอ
เธอจะไม่รู้ได้ยังไง
ตอบฉันมานะ บอกมาว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำไมฉันถึงรู้สึกขนลุกตอนอ่านหนังสือภาพเล่มนี้
นักศึกษาฟาห์เรน
ที่ปลอมตัวเป็นลูกของชูวาลด์ฆ่าตัวตาย
นักสืบที่ชูวาลด์จ้างมาก็ตกตึกตาย
โสเภณีที่เรียกตัวเองว่า
มาร์โกต์ แลงเกอร์ก็ถูกยิงตาย
หลังจากอ่านหนังสือเล่มนี้
ฉันรู้สึกว่าเหตุการณ์แปลกๆ ทั้งหมดนี้
มันเกี่ยวข้องกันยังไงก็ไม่รู้
และรู้สึกเหมือนทุกอย่างเชื่อมโยงกับโยฮันด้วย
มันเพราะอะไร
ขอโทษนะ ฉันสติหลุดไปหน่อย
ผู้ชายคนนั้น
ผู้ชายที่เป็นลมตอนที่เห็นหนังสือเล่มนั้น
เขาหน้าตาเหมือนฉันมากไหม
เหมือนเราเป็นฝาแฝดกันเลยไหม
โยฮันเพื่อนเธอน่ะ เขาหน้าตาเหมือนฉัน
ราวกับฝาแฝดเลยใช่ไหม
ตอนนี้เขาอยู่ไหน
เขาอยู่ที่พิธีบริจาคหนังสือ
ที่ห้องสมุดมหาวิทยาลัยน่ะ
เดี๋ยวก่อน
เดี๋ยว นีน่า รอด้วย
รอฉันด้วย
หนังสือจำนวนมากที่ฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
ซีอีโอของชูวาลด์กรุ๊ป
จะบริจาคให้ห้องสมุดฟรีดริช เอ็มมานูเอล
ของมหาวิทยาลัยมิวนิกในวันนี้
เป็นการสะสมผลงานที่ล้ำค่ามาก
อาจเรียกได้ว่าเป็นสมบัติของเยอรมนีเลยก็ได้
เราต้องอนุรักษ์
การรวมกันของปัญญามนุษย์ที่ยอดเยี่ยมนี้
ไว้ให้คนหนุ่มสาวรุ่นต่อๆ ไป
และตอนนี้ ขอเชิญพบกับสุนทรพจน์
จากศาสตราจารย์สไตน์เว็ก
คณบดีของสถาบันฟรีดริช เอ็มมานูเอลครับ
บ้าเอ๊ย
ถ้าฉันแค่เหนี่ยวไก…
ทุกอย่างก็จะจบ
ขยับสิ
ช่วยผมด้วยหมอ ผมไม่อยากตาย
หมอ!
คุณเมาเรอร์
ฉันต้องยิง
ฉันต้องยิงเขา
ได้เวลาของแขกผู้มีเกียรติในวันนี้แล้ว
เขาไม่ได้เป็นเพียงเสาหลักของ…
ดูดีๆ นะ ฉันจะทำให้ดูว่าปืนต้องยิงยังไง
การพัฒนาเศรษฐกิจของยุโรป
และด้วยการบริจาคหนังสือที่สะสมไว้จำนวนมาก
ให้กับมหาวิทยาลัยของเรา
เท่ากับว่าเขาได้มอบวัฒนธรรมที่สำคัญ
ให้กับบาวาเรียด้วย
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่จะได้แนะนำเขาตอนนี้
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่านครับ
ขอเชิญพบกับคุณฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
ปืนน่ะ…
เขายิงกันแบบนี้
ดูจากทุกคนที่มารวมตัวกัน
งานนี้ประสบความสำเร็จมากนะ
ท่าทางคุณชูวาลด์จะเป็นคนดังน่าดู
ไม่ธรรมดาเลย
และด้วยการบริจาคหนังสือที่สะสมไว้จำนวนมาก
ให้กับมหาวิทยาลัยของเรา
เท่ากับว่าเขาได้มอบวัฒนธรรมที่สำคัญ
ให้กับบาวาเรียด้วย
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่จะได้แนะนำเขาตอนนี้
ท่านผู้มีเกียรติทุกท่านครับ
ขอเชิญพบกับคุณฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
ฉันใช่ไหมที่นายตามล่าอยู่
ที่นี่คนเยอะมากนะครับ
ผู้คนมากมายมาที่นี่เพื่อดูคุณ
เป็นเพราะอย่างนี้นี่เอง
นายทำแบบนี้ได้ยังไง
เงียบไว้
นอนเงียบๆ แล้วดู เข้าใจไหม
ทุกคน ฟังสิ่งที่ผมต้องพูดให้ดีนะ
ผมอยากให้พวกคุณอยู่ในความสงบ
และอย่าตื่นตระหนก
ผมตาบอด
ผมไม่รู้หรอกว่ามีคนรวมตัวกันอยู่ที่นี่กี่คน
พวกคุณต้องอย่าแตกตื่น
อย่างนั้นแหละ นอนตรงนั้นเงียบๆ แบบนั้น
แล้วดูฉันทำงานของฉันให้ดี
ออกไปอย่างสงบ ทีละแถว
แล้วออกไปจากที่นี่
- นั่นอะไร
- เกิดอะไรขึ้น
- ตรงนั้นด้วย
- ไฟฟ้าลัดวงจรเหรอ
ไฟไหม้!
ไปเอาถังดับเพลิงมา เดี๋ยวนี้เลย
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
งานของฉันคือยิงชูวาลด์ใช่ไหมเนี่ย
แล้วไฟบ้านี่มันอะไรกัน
เข้าใจแล้ว คุณมีอีกแผนสินะ โยฮัน
แผนนี้เด็ดกว่าอีก เจ๋งกว่าเยอะเลย
พวกมันเหมือนมด
พวกมันเหมือนมดวิ่งหนีไฟ
สุดยอด สุดยอดเลย โยฮัน เจ๋งสุดๆ ไปเลย
นี่เพื่อน ดูนี่ด้วยสิ…
ไม่นะ หนังสือ หนังสือกำลังไหม้
พวกเขาหวาดกลัว
ทุกคนพยายามดิ้นรนเพื่อเอาชีวิตรอด
คุณเห็นไหมครับ
รู้สึกถึงความกลัวของพวกเขาไหม
ฉันต้องยิง
แกไม่มีวันทำได้หรอก
แกไม่มีวันยิงหรอก
ฉันต้องยิง
แกมันก็แค่หมอคนนึง
สิ่งเดียวที่แกทำได้คือการให้ชีวิต
การคร่าชีวิตมันเป็นหน้าที่ของฉัน
แกไม่มีทางทำได้หรอก
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล