- นั่นอะไร
- เกิดอะไรขึ้น
- ตรงนั้นด้วย
- ไฟฟ้าลัดวงจรเหรอ
ไฟไหม้
ไปเอาถังดับเพลิงมา เดี๋ยวนี้เลย
เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้นเนี่ย
งานของฉันคือยิงชูวาลด์ใช่ไหมเนี่ย
แล้วไฟบ้านี่มันอะไรกัน
เข้าใจแล้ว คุณมีอีกแผนสินะ โยฮัน
แผนนี้เด็ดกว่าอีก เจ๋งกว่าเยอะเลย
พวกมันเหมือนมด
พวกมันเหมือนมดวิ่งหนีไฟ
สุดยอด สุดยอดเลย โยฮัน เจ๋งสุดๆ ไปเลย
นี่เพื่อน ดูนี่ด้วยสิ
ไม่นะ หนังสือ หนังสือกำลังไหม้
พวกเขาหวาดกลัว
ทุกคนพยายามดิ้นรนเพื่อเอาชีวิตรอด
คุณเห็นไหมครับ
รู้สึกถึงความกลัวของพวกเขาไหม
ไม่ว่าคุณจะยิงปืนนัดแรกได้หรือไม่
แต่นั่นคือข้อสรุปทั้งหมด
นั่นเป็นตัวกำหนดว่าคุณจะใช้ปืนได้หรือไม่
เคยฝึกยิงปืนมาก่อนไหม
ไม่
แปลว่าคุณหัดยิงเองเหรอ
เปล่า
ผมไม่เคยยิงปืนเลย
ไม่เคยเลยสักครั้งเหรอ
ใช่
อย่าลืมยิงสองครั้งเสมอ
มันช่วยเพิ่มโอกาสในการฆ่าได้มากทีเดียว
ถ้าคุณทำแบบนั้นไม่ได้
คุณตายแน่นอน
ฉันต้องยิง
แกไม่มีวันทำได้หรอก
แกไม่มีวันยิงหรอก
ฉันต้องยิง
แกมันก็แค่หมอคนนึง
สิ่งเดียวที่แกทำได้คือการให้ชีวิต
การคร่าชีวิตมันเป็นหน้าที่ของฉัน
แกไม่มีทางทำได้หรอก
อย่าลืมยิงสองครั้งเสมอ
ดูเหมือนว่า… ฉันจะไม่โดนยิงแฮะ
ฉันหยุดสั่นแล้ว
โยฮัน…
ควันขวางทางอยู่
เร็วเข้า ฉันต้องรีบแล้ว
คราวนี้แกไม่รอดแน่
อย่าผลัก
ช่วยด้วย
ทางนี้ไม่ออกไม่ได้
เปิดประตู!
โปรดอยู่ในความสงบครับ
ทุกท่านครับ ใจเย็นๆ อย่าตื่นตระหนก
ทำตามคำแนะนำของรปภ.และค่อยๆ…
ไม่มีประโยชน์ครับ
ประตูล็อกหมดทุกบานเลยครับ
อะไรนะ
แต่อย่างน้อย ก็พาคุณชูวาลด์
ออกไปจากที่นี่ให้ได้แล้วกัน
- ครับ
คุณมีทางหนีเหรอครับ
คุณคิดจะพาคุณชูวาลด์ฝ่ากองไฟออกไปเหรอครับ
พังประตูซะ
ครับ
หนังสือหลายเล่มกำลังไหม้
ดูเหมือนไฟจะไหม้ทุกอย่างหมดนะครับ
นายอยากทำแค่นี้จริงๆ เหรอ
นายมีความสุขที่ได้บรรยายฉากสยองให้ฉันฟัง
ราวกับกำลังอ่านหนังสือเล่มนึงของฉันให้ฉันฟัง
เป้าหมายของนายคือการแทนที่ฉันไม่ใช่รึ
ผมตัดสินใจแล้วว่าจะไม่ทำแบบนั้น
ผมมีไอเดียใหม่น่ะครับ
ผมเห็นแล้วว่าคุณไม่กลัว
นายมาจากที่ไหน
นายเป็นใคร
คุณมองเห็นผมไหม
ผมรู้ว่าคุณเกือบมองไม่เห็นแล้ว
แต่เวลาผมอยู่ใกล้ขนาดนี้…
คุณเห็นอะไรเวลามองตาผม
ผมเกิดในเมืองที่เหมือนเมืองในเทพนิยาย
คนมากมายล้มตายที่นั่น
ตอนที่ผมจากมา ผมเดินจูงมือกับตัวผมอีกคน
ราวกับว่าในโลกใบนี้มีเพียงเราสองคน
เราสองคนไม่มีชื่อ
พี่ครับ!
เธอคือ…
ดีเทอร์ รู้จักคุณผู้หญิงคนนี้ด้วยเหรอ
ไฟไหม้
คาร์ล พ่อลืมเอกสาร ช่วยไปเอามาให้หน่อยสิ
กลับไปที่คฤหาสน์แล้วเอามานะ
มันอยู่บนโต๊ะในห้องทำงานพ่อ
นี่แหละมั้ง
แม่…
เดี๋ยวนะ
"รายงานการสืบสวน
การเสียชีวิตของมาร์โกต์ แลงเกอร์
สำนักงานนักสืบเฮลล์ฟริตช์
มาร์โกต์ แลงเกอร์
ชื่อจริง: เฮเลนก้า โนวาโควา
เกิดในปราก เชโกสโลวาเกีย
วันที่ 12 สิงหาคม ปี 1955
อพยพไปยังอดีตเยอรมนีตะวันตก
อย่างผิดกฎหมายเมื่อปี 1970 ตอนอายุ 15 ปี"
"ที่มิวนิก เธอทำงานเป็นนางทางโทรศัพท์ชั้นสูง
ที่ให้บริการผู้ชาย
ในแวดวงการเมืองและการเงินเป็นหลัก
เธอกลายเป็นที่รู้จักในสังคมชั้นสูง
แม้จะเป็นการส่วนตัวเท่านั้น
ลูกค้าที่ขอให้สืบสวนเรื่องนี้คือ
ฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
ซึ่งเคยเป็นลูกค้าของเธอเช่นกัน"
แปลว่าพ่อยังตามหาแม่อยู่สินะ
"ตอนอายุ 22 เธอให้กำเนิดลูกของคุณชูวาลด์
เด็กชายคนนั้นมีชื่อว่า… คาร์ล"
คาร์ล แม่อยากให้ลูก
ตั้งใจฟังสิ่งที่แม่จะบอกลูกให้ดีนะ
เอาเงินนี่ไปขึ้นรถไฟที่ชานชาลาห้านะ
แล้วแม่ล่ะครับ
บอกแล้วไงว่าแม่ไปด้วยไม่ได้
- ผมอยากให้แม่ไปด้วย
- ไม่ได้
ถ้าลูกอยู่กับแม่
ลูกจะถูกส่งตัวไปที่สถาบันอะไรสักอย่าง
ลูกจะถูกเรียกว่าลูกโสเภณีตลอดไป
เอาละ รีบไปได้แล้ว
แล้วแม่ล่ะครับ
เขาพูดกันว่าพ่อทิ้งผมไป
เขาไม่ได้ทิ้งลูกนะ
แม้แต่ตอนนี้ แม่ก็ไม่เกลียดเขา
แม่
"เด็กคนนั้นอยู่กับครอบครัวอุปถัมภ์หลายครอบครัว
บางครอบครัวก็ไม่ดี
แต่บางครอบครัวก็ดีมาก"
แต่เขาโดดเดี่ยว
เขาโดดเดี่ยวมาตลอด
มีประโยคนี้เขียนไว้ตรงไหนบ้างรึเปล่านะ
"มาร์โกต์ แลงเกอร์ยังคงเป็น
หนึ่งในนางทางโทรศัพท์ชั้นสูงที่ดีที่สุดต่อไป
เธอเกษียณในปี 1992
มีข่าวลือว่าเธอเคยเป็นชู้
กับหัวหน้าธนาคารใต้ดินก่อนที่เธอจะเลิกทำงาน
เรายืนยันข่าวลือไม่ได้
ธนาคารใต้ดินฟอกเงินให้ตลาดมืดเยอรมัน
เป็นเวลาห้าปีตั้งแต่ปี 1991
เป็นที่รู้กันว่ามันคือองค์กรเดียว
ที่เปลี่ยนเงินผิดกฎหมายเป็นเงินถูกกฎหมาย
ให้กับโลกของอาชญากรได้"
"หลังจากเกษียณ
นางทางโทรศัพท์มาร์โกต์ แลงเกอร์
อาศัยอยู่ในอ็อฟเฟินบัค รัฐเฮสเซิน
นี่คือรูปถ่ายของอะพาร์ตเมนต์ที่เธออยู่ในตอนนั้น
ชายหนุ่มอายุ 18 คนหนึ่งอาศัยอยู่กับเธอ
ไม่มีใครรู้ว่าพวกเขาเป็นอะไรกัน"
"เมื่อวันที่ 2 พฤศจิกายน ปี 1995
พบว่ามาร์โกต์ แลงเกอร์ถูกฆ่าตายที่ถนนไฮเดอ
รายงานของตำรวจบอกว่า
เธอเป็นเหยื่อของการสุ่มฆ่า
ฆาตกรไม่เคยถูกจับได้"
แม่
"เราได้รับจดหมายที่มาร์โกต์ แลงเกอร์
ส่งหาเพื่อนคนหนึ่ง
ก่อนที่เธอจะเสียชีวิตสามเดือน
เราแนบสำเนามาให้แล้ว"
นี่ลายมือแม่นี่
หลังจากเกษียณ ตอนนี้ฉันก็ใช้ชีวิตเงียบๆ อยู่ที่นี่
ในชีวิตที่สงบสุขแบบนี้
ฉันมักจะคิดถึงลูกชายของฉันที่หายไป
ฉันยังคิดถึงเพื่อนที่เคยพยายามหนี
จากเชโกสโลวาเกียกับฉันด้วย
เธอถูกจับที่ชายแดนและถูกลากกลับไปที่ปราก
ฉันได้ข่าวว่าเธอคลอดลูกแฝด
และใช้ชีวิตอย่างมีความสุข
นั่นทำให้ฉันนึกได้
ฉันเพิ่งเจอชายหนุ่มคนนึง
ที่อายุพอๆ กับลูกชายฉันที่หายไป
ชายหนุ่มคนนี้หน้าตาเหมือนเพื่อนฉัน
ที่เชโกสโลวาเกียมาก
เวลาฉันอยู่กับเขา
ฉันรู้สึกเหมือนกำลังคุยกับลูกชายฉันอยู่
ฉันมั่นใจว่าลูกชายฉัน
ต้องโตมาเป็นคนดีเหมือนเขาแน่ๆ
ฉันมั่นใจว่าเขาใช้ชีวิต
อยู่ที่ไหนสักแห่งอย่างมีความสุข
ฉันเชื่ออย่างนั้น
ผมสบายดีครับแม่
ผมไม่โดดเดี่ยวแล้ว
พ่ออยากให้ฉันอ่านจดหมายฉบับนี้
ในที่สุดฉันก็เข้าใจสิ่งที่แม่พูดแล้ว
"แม่ไม่เกลียดเขา"
ไม่ต้องห่วงแล้วนะครับแม่ ผมไม่เป็นไรแล้ว
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย ประตูทุกบานล็อกหมดเลย
ดีเทอร์ โทรตามหน่วยดับเพลิงรึยัง
โทรแล้วครับ
บ้าจริง เกิดอะไรขึ้นในห้องสมุดบ้านี่นะ
ถอยไป
ถอยไปจากประตู
- เปิดแล้ว
- ประตูเปิดแล้ว
อย่าตื่นตระหนก ค่อยๆ ออกไปทีละคน
เข้าแถวแล้วออกไปให้เป็นระเบียบนะครับ
ผู้หญิงกับคนแก่ก่อนนะครับ
ขอบคุณนะครับ ผมไม่รู้จะตอบแทนคุณยังไงดี
เหลืออีกสองนัด
นี่ เดี๋ยวสิ หยุดก่อน!
โยฮัน…
ไม่!
หมอเท็นมะ คุณไม่ควรยิงนะคะ
นีน่า
อย่านะ นีน่า
อย่า!
บ้าเอ๊ย
อย่ายิง
อย่ายิงนะ
นีน่า
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล