คุณรีบออกไปเถอะ เดี๋ยวตำรวจก็มากันแล้ว
แต่…
ไปที่เดรสเดิน รอที่จัตุรัสสถานีรถไฟ
เอาข้อความมาเลย
นี่ครับ
"สะพานเชด็อก กบสามตัว" เหรอ
พ่อผมยังพูดแบบนี้กับผมด้วยครับ
"ถ้าปีศาจที่คุณไล่ตามมีฝาแฝด…"
แม่ของฝาแฝดยังมีชีวิตอยู่และอาศัยอยู่ในปราก
นี่แน่ะ
เฮ้ย เอาคืนมานะ
- หยุดนะ
- ส่งมานี่เลย
ตอนนี้ไปตรงโน้นแล้ว
หยุดนะ เอาคืนมา
เป็นยังไงบ้างครับ คุณกริมเมอร์
เจอเอกสารที่ตามหาไหมครับ
ตั้งแต่เยอรมนีตะวันออกรวมกับตะวันตก
โรงเรียนนี้ก็เปลี่ยนวิธีการทำงานโดยสิ้นเชิง
นั่นคือเอกสารทั้งหมดที่เหลือจากก่อนหน้านี้ครับ
ผมต้องขอโทษด้วยที่ทำให้คุณเดือดร้อน
ผู้อำนวยการกัลเบร็กต์
การจะเจอเอกสารที่เหลืออยู่
มากขนาดนี้เป็นเรื่องยากจริงๆ
ตั้งแต่ทำลายกำแพงเบอร์ลิน
บันทึกการทำผิดจรรยาบรรณ
ของเยอรมนีตะวันออกก็แทบจะหายไปหมด
แต่เห็นได้ชัดว่าเคยมีการทำร้ายเด็ก
ที่บ้านเด็กกำพร้าในเยอรมนีตะวันออก
แต่การจะหาเอกสาร
ที่พิสูจน์เรื่องแบบนั้นได้ก็ยากมาก
ผมก็ว่าอย่างนั้นแหละ
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าในเยอรมนีตะวันออก
บริหารโดยกระทรวงสาธารณสุขและสวัสดิการ
ปัญหาใหญ่ที่สุดคือ
ลูกของพ่อแม่ที่ถูกระบุว่าเป็นอาชญากร
พวกอนาธิปไตย สายลับ เข้าเมืองผิดกฎหมาย
หรือพวกแปรพักตร์ที่ล้มเหลว
หนึ่งในสถาบันที่ดูแลเด็กพวกนี้
คือคินเดอร์ไฮม์
ซึ่งบริหารโดยกระทรวงกิจการภายในที่ฉาวโฉ่
ยังไม่ชัดเจนเลยว่ามีการทำร้าย
และการล้างสมองที่ไร้มนุษยธรรม
เกิดขึ้นในสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าพิเศษแห่งนี้
มากแค่ไหน
นั่นคือสิ่งที่ผมกำลังพยายาม
หารายละเอียดให้มากที่สุด
ผมอยากรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นที่นั่น
ผมจะสืบค้นจนสุดความสามารถ
จะสืบค้นจนสุดความสามารถเหรอ
เข้าใจแล้ว ฟังดูเป็นงานที่ยากใช้ได้เลยนะ
ทุกคนที่ทำงานที่นั่น
ถ้าไม่ถูกเนรเทศก็ต้องไม่พูดใช่ไหม
ใช่ครับ
แม้แต่คุณชนัวร์ที่เป็นอาจารย์อยู่ที่นี่
คุณชนัวร์เหรอ
เขาเคยเป็นครูที่ 62 คินเดอร์ไฮม์
ในอดีตเยอรมนีตะวันออกน่ะครับ
ผมขอคุยกับเขา แต่เขาปฏิเสธ
คุณควรจับตาดูเขาไว้นะ
มีความเป็นไปได้ที่คุณชนัวร์จะเคยทำร้ายเด็ก
ตอนเขาทำงานในเยอรมนีตะวันออก
ผมขอถ่ายสำเนาเอกสารพวกนี้หน่อยได้ไหมครับ
ได้สิครับ เอาเลย
คุณกริมเมอร์
คุณเป็นนักข่าวจากเยอรมนีตะวันตกใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ผมเคยเป็นนักข่าว
ให้หนังสือพิมพ์ไลป์ซิกที่เยอรมนีตะวันออกนี่
จริงเหรอ ผมแปลกใจที่นักเคลื่อนไหว
ด้านสิทธิมนุษยชนอย่างคุณอยู่ฝั่งตะวันออกนะ
ครับ ก็นะ…
ตอนนั้นผมเดินทางไปทั่วโลก
ในฐานะนักข่าวต่างประเทศน่ะครับ
มันเป็นภารกิจของรัฐบาลทั้งหมดแหละครับ
- เข้าใจที่ผมพูดไหมครับ
- หืม
ผมเป็นสายลับน่ะ
ฮึบ
กระเป๋าคุณใบเบ้อเริ่มเลยนะ
มีแต่เอกสารที่ผมเก็บมา
จากทั่วอดีตเยอรมนีตะวันออกทั้งนั้นแหละครับ
ผมอยากอ่านสิ่งที่คุณเอามาเขียนรวมกันแล้วละ
แล้วนี่คุณจะไปไหนต่อเหรอ
ไปปราก สาธารณรัฐเช็กครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
ผู้อำนวยการกัลเบร็กต์
เด็กพวกนั้นใจร้ายกับนายมากเลยนะ
ฉันเดาว่าพวกเขาเอารองเท้านายไปใช่ไหม
เอาน่า หยุดร้องไห้นะ
มนุษย์อย่างเราอยู่ได้โดยไม่ต้องใส่รองเท้า
ยังไงเราก็เกิดมาเท้าเปล่าอยู่แล้ว
แต่ขอบอกเลยว่า
ใครก็ตามที่รังแกคนอื่น
และเอารองเท้าพวกเขาไปน่ะเลวสิ้นดี
ไม่มีเหตุผลที่จะต้องยอมให้คนเลว
อย่างพวกเขาทำให้นายร้องไห้หรอก
ไปละนะ
ใหญ่จนเดินไม่ได้เลยใช่ไหมล่ะ
(สถานีรถไฟเดรสเดิน)
- คุณครับ ขอโทษนะครับ
- ครับ
ขอรบกวนสักครู่ได้ไหมครับ
ครับ มีอะไรครับ
ที่จริงผมมีปัญหานิดหน่อย
กระเป๋าที่ผมใส่หนังสือเดินทางไว้ถูกขโมยไป
หนังสือเดินทางเหรอ โห แย่เลยสิครับ
ใช่ครับ แย่มาก
ผมกำลังจะไปหาพี่สาวผมที่เวียนนา
เมื่อวานพี่สาวผมอีกคน
โทรมาบอกว่าเธอล้มหมดสติไป
งั้นเหรอครับ งั้นคุณก็ควรไปหาเธอนะครับ
คุณควรไปแจ้งตำรวจ
ไม่เป็นไรครับ ผมแจ้งแล้วละ
ปัญหาคือพี่สาวผมไม่มีเงินจ่ายค่าหมอน่ะ
โธ่ แย่เลยนะครับ
กระเป๋าสตางค์ผม
ก็อยู่ในกระเป๋าที่ถูกขโมยไปเหมือนกัน
ตอนนี้ผมไปไม่ได้แล้วละ
แต่อย่างน้อยถ้าผมส่งเงินไปได้
ก็จะช่วยพี่สาวผมได้
แต่แค่ส่งเงินไปผมยังทำไม่ได้เลย
คุณต้องการเท่าไหร่ครับ
โอ๊ย ไม่ต้องหรอกครับ ผมไม่ได้ต้องการขนาดนั้น
ผมต้องการเงินแค่พอที่จะพาเธอ
ไปโรงพยาบาลและไปหาหมอเท่านั้นเอง
ผมช่วยได้เท่านี้ครับ
ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
ผมสาบานว่าจะคืนให้คุณนะครับ
เขียนที่อยู่ของคุณไว้ในนี้สิครับ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
แค่ช่วยให้พี่สาวคุณได้ไปหาหมอก็ดีใจแล้ว
ขอบคุณครับ คุณช่วยผมไว้จริงๆ
ขอให้พี่คุณหายไวๆ นะครับ
ให้ตายสิ คุณให้เงินเขาไปทำไมเนี่ย
หา
หมอนั่นโกหกชัดๆ
เหรอครับ
คนแบบนั้นชอบแกร่วอยู่ตามสถานีรถไฟ
เพื่อหาเป้าหมายที่หลอกง่าย
คุณปล่อยให้ตัวเองโดนหลอกได้ยังไงเนี่ย
ฉันโดนหลอกเหรอ
รถด่วนที่เดินทางสู่ปราก
จะออกจากชานชาลาเจ็ด เวลา 15.15 น.
อะไรเนี่ย
- ขอบคุณครับ ขอบคุณมาก
- ไม่เป็นไรครับ
เมื่อกี้ขอบคุณนะครับ
ขอนั่งตรงนี้ได้ไหมครับ
ครับ เชิญ
คุณจะไปไหนเหรอ
ปรากครับ
- คุณเป็นคนญี่ปุ่นใช่ไหมครับ
- หา
คอนนิจิวะ
โดโมะ
ผมเคยไปญี่ปุ่นด้วยนะครับ
เหรอครับ
กี่ปีแล้วนะ ผมจำได้ว่าตอนนั้นคือปี 1982
ใช่แล้วละ ผมไปอากิฮาบาระมา
ผมซื้อพวกเครื่องดักฟัง
และอุปกรณ์ไฮเทคจากที่นั่นเยอะมาก
ตอนนั้นมีเพลงเพลงนึงที่ดังมากด้วย
ร้องยังไงแล้วนะ
คิตา โนะ ฮาคาบาโดริ นา ฮา
เดี๋ยวนะ ไม่ใช่สิ
คิตา โนะ…
ซาคาบาโดริ นิ ฮา
ใช่เลย ร้องแบบนั้นแหละ
คิตา โนะ ซาคาบาโดริ นิ ฮา
ผมยังซื้อโมเดลหุ่นยนต์พลาสติก
ไปให้ลูกผมด้วยนะ เขาชอบมากเลยละ
ตอนนี้ลูกชายคุณอยู่ไหนเหรอครับ
อ๋อ เขาตายแล้วละ
กองตรวจคนเข้าเมือง
ขอตรวจหนังสือเดินทางหน่อยครับ
ได้ครับ
ขอบคุณครับ
แม่น้ำเอลเบ
อยากรู้จังว่าปีนี้ปลาเทราต์เป็นยังไงบ้าง
ไม่ค่อยดีเท่าไหร่ครับ
เหรอครับ
ปีที่แล้วผมตกได้ตัวใหญ่เท่านี้แน่ะ
ปีนี้คุณตกไม่ได้แบบนั้นแน่
ขอบคุณครับ
เขารู้ว่าหนังสือเดินทางของคุณเป็นของปลอม
คุณควรลงจากรถไฟซะ หมอเท็นมะ
คุณรู้ได้ยังไงว่าผมเป็นใคร
เรื่องนั้นช่างเถอะ แต่ตอนนี้ตม.รู้แล้ว
ว่าหนังสือเดินทางของคุณเป็นของปลอม
พวกเขาจะตามล่าคุณแน่
คุณควรรีบลงไปซะ หมอเท็นมะ
บ้าเอ๊ย
นี่ คุณครับ
ขอทางหน่อยครับ
อ๋อ โทษทีครับ
กระเป๋าผมใบใหญ่มาก มันติดน่ะ
ไม่ยอมขยับเลย
คุณมีปัญหาอะไรเนี่ย
นี่ อย่ากระแทกมันมากเกินไปนะ
ข้างในมีอะไรกันแน่
ของล้ำค่า
เฮ่อ ในที่สุดก็หลุดมาได้
ผู้ชายที่นั่งตรงนี้ไปไหนแล้ว
ใครนะ
จำผู้ชายชาวเอเชียที่เมื่อกี้นั่งตรงนี้ได้ไหม
อ๋อ เขาอาจจะไปที่ตู้เสบียงก็ได้นะครับ
- นายไปดูตู้ต่อไปซิ
- ได้ครับ
นี่ตู้โดยสารที่สองพูด เกิดเหตุฉุกเฉิน
ผู้โดยสารชาวเอเชียถือหนังสือเดินทางปลอม
- มีอะไร
- อะไรกัน
หยุดรถไฟเดี๋ยวนี้
ดีมาก ทำได้ดีมาก
พวกเขาไม่ได้มาตามหาคุณทางนี้
เพราะรถไฟจอด ผมก็เลยลงมาน่ะ
ผมยังไม่ได้แนะนำตัวเลย ผมชื่อกริมเมอร์นะ
ให้ผมพาชมชายแดนดีไหม หมอเท็นมะ
ผมรู้จักแถวนี้ดี ผมมาตกปลาที่นี่บ่อยๆ
การเดินป่าผ่านภูเขาไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
แต่วิวก็สวยคุ้มค่ามาก
ทำไมคุณถึงมาช่วยผมล่ะครับ
ฮะ อ๋อ
ผมเคยทำงานให้หนังสือพิมพ์
สมัยที่เยอรมนียังแบ่งประเทศน่ะ
แต่ตอนนี้ผมเป็นนักข่าวอิสระแล้วละ
ผมอ่านบทความเกี่ยวกับคุณหมดแล้ว
ผมสนใจเรื่องของคุณมาก
ในเยอรมนีตะวันออก การถูกใส่ร้าย
ว่าก่ออาชญากรรมเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นทุกวัน
นักโทษการเมืองถูกใส่ร้าย
ด้วยข้อหาฆาตกรรมเท็จ
หลังจากเห็นเรื่องพวกนั้นมา
ก็เลยแยกอาชญากรตัวจริง
ออกจากคนที่ถูกใส่ร้ายได้ง่ายมาก
คุณเป็นผู้บริสุทธิ์ ใช่ไหมล่ะ หมอเท็นมะ
ช่วยหยุดเรียกผมว่า "หมอ" เถอะครับ
หา แต่คุณเป็นศัลยแพทย์ระบบประสาท
ที่เก่งมากไม่ใช่เหรอ หมอเท็นมะ
ผมไม่ได้เป็นหมอแล้ว
ชอบไหมล่ะ วิวสวยเป็นบ้าเลยเนอะ
จากตรงนี้ เราจะเห็นได้ด้วยว่า
มีใครตามเรามาไหม
เอาละ
เราพักตรงนี้กันหน่อยดีไหม
กินแซนด์วิชไหม
ผมเอาไวน์มาด้วยนะ
และมีชีสอร่อยๆ ด้วย
ผมไม่มีเวลาจะทำอะไรแบบนี้หรอก
พระอาทิตย์ยังอยู่กลางท้องฟ้าอยู่เลย
คุณควรรอให้มืดก่อนค่อยข้ามชายแดนนะ
ปิกนิกนี่สนุกจริงๆ
นานๆ ทีได้ทำอะไรแบบนี้บ้าง
ก็ดีใช่ไหมล่ะ หมอเท็นมะ
เรามีทิวทัศน์ที่งดงามและอาหารเลิศรส
ช่วงเวลาแบบนี้แหละที่เราจะรู้สึกได้
ถึงความสุขของการมีชีวิตอยู่
ผมนับถือพวกหมออย่างคุณนะ
เวลานักข่าวอย่างผมเขียนบทความดีๆ
บางครั้งก็ช่วยให้ผู้คนสัมผัสความสุขของชีวิตได้
แต่คุณสามารถมอบชีวิตให้คนเป็นของขวัญได้เลย
ผมเคย…
ผมเคยยิงผู้ชายคนนึง
เดือนที่แล้วที่มิวนิก ผมยิงคนเป็นครั้งแรก
เขาน่าจะตายด้วย
ก่อนหน้านั้น มือผมสั่นและเล็งเป้าไม่ได้เลย
แต่หลังจากยิงคนไปหนึ่งครั้ง มือผมก็หยุดสั่น
และตอนนี้
ผมกำลังจะต้องยิงผู้ชายอีกคน
ผมไม่ใช่หมออีกต่อไปแล้ว
ทุกครั้งที่มาที่เอลเบ ผมจะคิดว่า
ผมน่าจะชอบพาลูกชายมาตกปลาที่นี่มาก
หมายถึงลูกชายคุณที่เสียไปแล้วน่ะเหรอ
คุณตกปลาเทราต์ตัวใหญ่ขนาดนี้ได้เลยนะ
เขาตายไปโดยไม่ได้รู้จัก
ความสุขของการตกปลาด้วยซ้ำ
ถ้าตอนนั้นมีหมอแบบคุณอยู่ใกล้ๆ
ผมมั่นใจว่าเขาต้องรอดแน่
ผมพูดจริงๆ นะ
คุณตกปลาเทราต์ตัวใหญ่ขนาดนี้ได้จริงๆ
ข้ามภูเขาพวกนั้นไป
คุณก็จะอยู่ในสาธารณรัฐเช็กแล้ว
พอไปถึงถนนในป่าที่อยู่ถัดจากภูเขาไป
คุณก็โบกรถต่อได้
ผมจะกลับไปสถานีรถไฟละนะ
ขอบคุณนะครับ
คุณช่วยผมได้มากเลย คุณกริมเมอร์
ขอให้โชคดีนะครับ
หมอเท็นมะ
ไว้เจอกันคราวหน้า เรามาปิกนิกกันอีกนะ
ทุกคนล้วนแบกบาปของตัวเองเอาไว้
มันจะไม่มีวันหายไปไหนหรอก
แต่ถึงอย่างนั้น
เราก็ยังทำสิ่งที่เราต้องทำต่อไป
(ปราก (สาธารณรัฐเช็ก))
สุดยอดเลย
สวยมากจริงๆ
ฉันไม่เคยมาที่นี่เลย
แต่ปรากตอนกลางคืน
ดูเหมือนดินแดนในเทพนิยายจริงๆ
ขอโทษนะครับ ขอนั่งตรงนี้ได้ไหม
อืม
ผมตกหลุมรักเมืองนี้ซะแล้วละ
คุณเปตรอฟใช่ไหมครับ
คุณซื้อสัญชาติรัสเซีย และตอนนี้อาศัยอยู่ที่ปรากนี่
ผมมีเรื่องอยากจะถามคุณหน่อย
คุณยินดีจะตอบคำถามไหมครับ คุณเปตรอฟ
อ้อ แต่ชื่อจริงของคุณคือ
ไรน์ฮาร์ต เบียร์มันน์ใช่ไหม
เคยมีสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าพิเศษ
ในเบอร์ลินตะวันออกใช่ไหมครับ
ที่นั่นเป็นเหมือนห้องทดลอง
สำหรับทดลองใช้สารเคมีล้างสมองเด็ก
มันมีชื่อว่าคินเดอร์ไฮม์ 511
คุณเคยเป็นผู้อำนวยการที่นั่น
ในเมื่อคุณเป็นผู้อำนวยการ
แปลว่าคุณต้องรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับมัน
คุณพยายามทำอะไรที่นั่น
ในอดีตเบอร์ลินตะวันออกครับ
ที่คินเดอร์ไฮม์ 511 นั่นน่ะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล