กุญแจ…
กุญแจ บัตร และรหัส…
บันทึกการทดลองและเทปอยู่ในตู้เซฟธนาคาร
เทปเหรอ
บันทึกการสัมภาษณ์เด็กผู้ชายคนนึง
เขาคือปีศาจที่นำความพินาศ
มาสู่คินเดอร์ไฮม์ 511
(สถานีตำรวจปราก)
ในนี้ครับ
ผมพาเขามาแล้วครับ สารวัตรเซมัน
อ้าว
สารวัตรครับ
ว่าไง
นี่คือชายคนแรกที่พบการฆาตกรรมเมื่อวานนี้ครับ
อ้อ คุณกริมเมอร์
ขอโทษที่กักตัวคุณไว้ที่โรงพักทั้งคืนนะครับ
ผมทำกรรไกรตัดเล็บหล่นใต้โต๊ะน่ะ
ตัวใหญ่แบบผมก็ชนนั่นชนนี่ตลอด
คุณก็ตัวสูงมากเหมือนกันนะเนี่ย
ครับ ผมก็ชนนั่นชนนี่บ่อยเหมือนกัน
ผมชื่อเซมัน เป็นนักสืบที่รับผิดชอบคดีนี้ครับ
ผมกริมเมอร์ครับ
เชิญนั่งสิครับ
ต้องขอโทษด้วยนะครับ แต่ผมตัดเล็บอยู่
จะตัดให้เสร็จระหว่างที่เราคุยกันนี่แหละ
เชิญเลยครับ
เมียผมจู้จี้เรื่องเล็บมากน่ะ
เธอไม่ชอบให้มันยาวเกินไป
เธอทนไม่ได้เลยเวลาปลายเล็บเป็นสีขาว
สุดท้ายผมเลยตัดมันสั้นเกินไปตลอด
เมื่อวานคงตกใจมากเลยสิครับ
ครับ ไม่คิดเลยว่าจะเจอเรื่องแบบนั้น
ได้ยินว่าคุณเป็นนักข่าวอิสระ
คุณรู้อดีตของผู้ชายคนนั้นไหมครับ
มิคาอิล อิวาโนวิช เปตรอฟ
ชื่อจริงของเขาคือไรน์ฮาร์ต เบียร์มันน์
เขาเป็นคนเยอรมัน
หลังจากการรวมชาติของเยอรมัน
เขาถูกตั้งข้อหาหลายข้อหา เช่นการทำร้ายเด็ก
การกดขี่สิทธิมนุษยชน และการกักขังหน่วงเหนี่ยว
เขาหนีมาที่สาธารณรัฐเช็ก
หลังจากกำแพงเบอร์ลินล่มสลาย
เขาถูกตั้งข้อหาอาชญากรรมในเยอรมนี
แต่ตำรวจเช็กไม่ยุ่งกับเขาและคอยจับตาดูเขา
จับตาดูเหรอครับ
ใช่ เขามีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องไม่ดี
ของอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียน่ะ
ตำรวจลับเหรอ
ในยุคสงครามเย็น คุณคงรู้ดีว่าประเทศนี้
กดขี่เรื่องการคิดและการพูดเสรีอย่างน่ากลัว
พวกเขาถึงกับจัดหาอาวุธ
ให้ผู้ก่อการร้ายฝ่ายซ้ายหัวรุนแรงทั่วโลกเลยด้วย
พวกเขาน่ารังเกียจมาก
เพราะการแบ่งแยกและการพัฒนาประชาธิปไตย
ของสาธารณรัฐและสโลวาเกีย
ค่อนข้างเงียบสงบ
พวกเขาเลยเล่นใต้ดินได้
โดยไม่มีการประณามอย่างรุนแรง
เปตรอฟทำงานกับคนพวกนั้นแหละ
เขาอาจขายข้อมูลที่เขามีให้คนพวกนั้นด้วย
โอ๊ย
เห็นไหม ผมตัดลึกเกินไปอีกแล้ว
จริงด้วย คุณเห็นผู้หญิงในที่เกิดเหตุไหม
ผู้หญิงเหรอครับ
ดูเหมือนว่าคนที่ฆ่าเปตรอฟจะเป็นหญิงสาวนะ
และเธอก็สวยมากด้วย
เด็กๆ บอกว่าเดินสวนกับผู้หญิงคนนึงหน้าบ้าน
แต่ผมไม่ทันเห็นเธอ
เข้าใจแล้ว
เด็กๆ พวกนั้น
เด็กๆ ที่คุณเปตรอฟดูแลอยู่
พวกเขาจะเป็นยังไงกันครับ
ตอนนี้เรากักตัวพวกเขาไว้ที่โรงพักอยู่
แต่นับจากวันนี้ พวกเขาจะถูกแบ่งเป็นกลุ่มเล็กๆ
แล้วส่งไปตามสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าหลายแห่ง
งั้นเหรอครับ
คุณคงลำบากเหมือนกันนะเนี่ย
ที่ต้องมาพัวพันกับเรื่องแบบนี้
ไม่เป็นไรครับ
ว่าแต่คุณอยากคุยเรื่องอะไรกับเปตรอฟเหรอครับ
ก็เกี่ยวกับปัญหาที่คุณพูดถึง
ที่คุณเปตรอฟเคยเกี่ยวข้องน่ะ
แล้วได้ข้อมูลอะไรจากเขาบ้างไหม
ไม่ครับ ก่อนจะได้ข้อมูล เขาก็…
เยี่ยมเลย
แบบนี้เมียผมต้องพอใจแน่
เชิญเถอะครับ คุณกลับได้แล้วละ
ขอโทษที่กักตัวคุณไว้ที่นี่ซะนานเลย
ไม่เป็นไรครับ
อ้อ…
ก่อนเขาตาย
เขาได้บอกอะไรคุณก่อนสิ้นลมไหมครับ
ไม่ครับ
พวกเธอคือมิโลสลาฟกับโยเซฟ
เอาละ แล้วโทมัสล่ะ
อยู่นี่ครับ
พวกเธอมากันครบสามคนแล้ว
เอาละ ขึ้นรถตู้ได้เลย
เร็วเข้า รีบขึ้นรถได้แล้ว
สามคนต่อไปจะไปที่
ศูนย์สงเคราะห์เด็กวีโนห์ราดี
ฮอนซ่า อันโตนิน อิซซี่
ครับ
พวกนายคงเศร้ามาก
พวกนายสนิทกันมาก แต่ตอนนี้ต้องแยกกันแล้ว
แต่ถึงพวกนายจะแยกกัน
พวกนายก็ยังอยู่ใต้ท้องฟ้าเดียวกันนะ
สักวันพวกนายจะได้เตะบอลด้วยกันอีก
ร่าเริงหน่อย อันโตนิน
นายเป็นหัวหน้าของพวกเขาใช่ไหม
หมั่นเขียนจดหมายติดต่อกับทุกคนไว้นะ
ทำแบบนั้นจะทำให้ทุกคนมีกำลังใจ
ครับ
ดีมาก ต้องอย่างนี้สิ
อ๋อ โรงแรมคาฟก้าครับ
แต่ผมอยากแวะธนาคารโปรคาซก้าก่อนครับ
ขอโทษนะครับ แต่ผมพูดภาษาเช็กไม่ค่อยได้
คุณพูดเยอรมันหรืออังกฤษได้รึเปล่าครับ
จอดทำไมล่ะครับ เรายังไม่…
นี่ อย่างน้อยก็น่าจะบอกผมล่วงหน้าหน่อยนะ
ว่าคุณจะรับผู้โดยสารอื่น
(หากไม่เข้าห้ามผ่าน)
ขอโทษนะครับ ทำไมเราถึงออกจากเมืองล่ะ
โรงแรมผมอยู่ในเมืองนะ
กุญแจ
หา
คุณพูดเรื่องอะไร
ไง
เป็นอะไรรึเปล่า
ผมคิดว่าคุณอาจตกอยู่ในอันตราย
เลยตามคุณมาน่ะ
เจ็บมากไหม ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
สารวัตร…
ผมมั่นใจว่าพวกเขาเป็นสมาชิก
ของอดีตตำรวจลับที่ผมเล่าให้คุณฟัง
พวกเขาเรียกร้องอะไรจากคุณรึเปล่าครับ
เปล่าครับ
ผมไม่เชื่อนะว่าพวกเขาจะทำอะไรแบบนี้
ถ้าไม่ได้ต้องการอะไร
จริงๆ นะ พวกเขาไม่ได้ต้องการอะไร
ผมคิดว่าคุณปิดบังอะไรบางอย่างอยู่นะ
หา ทำไมล่ะ
คุณต้องรู้อะไรแน่ๆ
ทำไมพวกเขาถึงทำอะไรแบบนี้ล่ะ
ผมไม่รู้อะไรเลยจริงๆ
ผมเดาว่าคุณเอามันออกมา
จากตู้เซฟธนาคารแล้วละ
เทปน่ะ
เทปเสียง
พวกเขากำลังตามหารากเหง้าอยู่
หมายความว่าไง "รากเหง้า" อะไร
รากเหง้าของปีศาจไงล่ะ
พวกเขาจะจ่ายให้หนักมากเลยนะ
"ปีศาจ" เหรอ
การฟังเทปจะบอกเราได้
ว่าแม่ของปีศาจอยู่ที่ไหนในสาธารณรัฐเช็ก
ฮัลโหล สารวัตรเซมันพูดนะ
ผู้ต้องสงสัยที่ปล้นซูเปอร์มาร์เก็ต
ยอมปริปากรึยัง
ว่าคู่หูของมันเป็นใคร
งั้นเหรอ ดีใจที่ได้ยินนะ นักสืบซุค
ผมเหรอ ผมมีธุระอย่างอื่นต้องทำน่ะ
คิดว่าจะกลับไปถึงโรงพักในอีกหนึ่งชั่วโมง
แค่นี้นะ
พอได้แล้วละ เดี๋ยวเขาจะพูดไม่ได้
เขาน่าจะพร้อมพูดแล้วละ
กุญแจอยู่ไหน
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
- แก…
- ใจเย็นๆ หยุดก่อน
คุณกริมเมอร์ การที่คุณปิดบังมันไม่ดีต่อคุณเลยนะ
กุญแจตู้เซฟธนาคารที่เปตรอฟให้คุณอยู่ไหน
อย่างที่บอก ผมบอกสิ่งที่ผมไม่รู้ไม่ได้หรอก
เข้าใจแล้ว คุณอยากได้เงินใช่ไหม
ผมอาจช่วยคุณได้นะ
อยากได้เท่าไหร่ล่ะ
ผมอาจเป็นแค่นักข่าวกระจอกๆ
แต่ก็ยังหาเงินได้มากพอจะเลี้ยงชีพได้
คุณกริมเมอร์
ให้ตายสิ เล็บคุณยาวมากเลยนะเนี่ย
ผมบอกแล้วใช่ไหมว่า
เมียผมเกลียดเล็บยาวแค่ไหน
เธอไม่ชอบเล็บยาวๆ เลย
โธ่เอ๊ย คุณไม่น่าดิ้นแบบนั้นเลย
เดี๋ยวผมตัดเล็บคุณสั้นเกินไปนะ
มันอยู่ไหน กุญแจอยู่ไหน
อยู่ไหน
ต่อให้คุณใช้กุญแจดอกนั้นเปิดตู้เซฟธนาคาร
และเอาบันทึกกับเทปออกมา
คุณก็เอาไปทำอะไรไม่ได้หรอก
เทปนั่นไม่มีประโยชน์
ถ้าไม่ได้อยู่ในมือขององค์กรพวกเขา
พวกเขาต้องการมันเพื่อช่วยพวกเขาฟื้นฟู
ประเทศกลุ่มตะวันออกให้กลับมารุ่งเรือง
เทปม้วนนั้นคือบันทึกที่บอกว่า
จริงๆ แล้วปีศาจเป็นใคร
พวกเขาต้องการตัวปีศาจน่ะ
ปีศาจตัวนั้นคือผู้ที่ทำให้คนพวกนั้นมารวมตัวกันได้
เด็กกำพร้าทุกคนจากคินเดอร์ไฮม์ 511
เขาสามารถรวบรวมเด็กกำพร้า
จากคินเดอร์ไฮม์ 511 ที่ถูกเลี้ยงมา
ให้เป็นชนชั้นสูงคอมมิวนิสต์
ของอดีตเยอรมนีตะวันออกได้
ไม่มีกลุ่มชนชั้นสูงไหนเจ๋งกว่านี้แล้ว
เชื่อกันว่าปีศาจควบคุมทุกคนในคินเดอร์ไฮม์ 511
และเป็นคนทำให้มันถูกทำลาย
เขาเป็นคนเดียวที่สามารถ
รวบรวมเหล่าชนชั้นสูงนั้นได้
เอาละ กุญแจอยู่ไหน
เหล่าชนชั้นสูงงั้นเหรอ
ขำอะไรนักหนา
แกต้องการอะไร
ต้องการเงินรึเปล่า
ฉันเป็นนักลงทุน ฉันชอบเงิน
ฉันแค่อยากได้กุญแจ
จะได้เอาไปขายให้คนพวกนั้น
แล้วเหตุผลที่แกทำแบบนี้คืออะไร
เพื่อความยุติธรรมในสังคมเหรอ
แกไม่มีทางถ่อมาไกลขนาดนี้
เพราะเหตุผลแบบนั้นหรอก
แกเป็นใครกันแน่
แกบอกว่าแกเป็นนักข่าวจากอดีตกลุ่มตะวันออก
แต่คนพวกนั้นส่วนใหญ่เป็นเจ้าหน้าที่ข่าวกรอง
พวกฝีมือเทพๆ บางคนเป็นสายลับเลยด้วยซ้ำ
ใครส่งแกมาที่นี่
เลิกเล่นได้แล้วคุณยอดสายลับ
คิดว่าตัวเองชินกับการถูกทรมานงั้นเหรอ
แกกำลังจะตายแล้วรู้ไหม
นี่คือโอกาสสุดท้ายของแกแล้ว กุญแจอยู่ไหน
คุณรู้จัก… สไตเนอร์มหัศจรรย์ไหม
มันเป็นการ์ตูนที่ออกอากาศ
ในเยอรมนีตะวันตกในยุค 60
ผมสามารถดูได้แม้จะอยู่ในเบอร์ลินตะวันออก
ปกติตัวละครหลักจะเป็นคนอ่อนแอ
แต่เมื่อไหร่ก็ตามที่เขาตกอยู่ในอันตราย
เขามักจะได้รับการช่วยเหลือจาก…
เพื่อนลับๆ ของเขา
แต่ตัวละครหลักไม่รู้ว่า…
เพื่อนลับๆ ของเขา…
ที่จริงก็คือตัวเขาเอง
เมื่อไหร่ก็ตามที่ตัวละครหลักพบว่าตัวเอง
อยู่ในสถานการณ์คอขาดบาดตาย
เขาจะแปลงร่างเป็นสไตเนอร์มหัศจรรย์ที่น่ากลัว
เมื่อตัวละครหลักฟื้นคืนสติ พวกตัวร้ายก็
จะถูกอัดจนเละ
งั้นแกก็รีบแปลงร่างซะสิ
เร็วเข้า แปลงร่างได้แล้ว
เอาน้ำราดมัน
เดี๋ยวแกก็บอกว่ากุญแจอยู่ไหน
ไม่ช้าก็เร็ว
แกเป็นใครวะ
อะไรน่ะ
มีผู้หญิงคนนึงเข้ามา…
มีเสียงปืนแค่นัดเดียว
หนึ่งในพวกที่ตายถูกยิง
แต่คนตายอีกสองคนไม่มีรอยกระสุนปืน
สไตเนอร์มหัศจรรย์เหรอ
ฉันทำอีกแล้วเหรอเนี่ย
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล