- ที่เกิดเหตุอยู่ที่ไหน
- ลงบันไดไปครับ
- เหยื่อเป็นใคร
- ผู้ชายสามคนครับ
ตรวจสอบบริเวณใกล้เคียงอย่างละเอียดนะ
เราควรรอให้นักสืบครัตกีมาถึง
ก่อนจะทำอะไรไหมครับ
ผมรับผิดชอบการสืบสวนนี้
ถ้าเจอใครน่าสงสัย ก็ควบคุมตัวไว้เลย
แต่คนแบบที่ว่ามันเป็นยังไงล่ะครับ
ใครก็ตามที่ดูน่าสงสัยน่ะ
แต่…
นายไม่ยอมรับคำสั่งเพราะฉันเป็นมือใหม่ใช่ไหม
ไปได้แล้ว
ผมนักสืบซุคจากสถานีตำรวจปรากครับ
เป็นภาพที่โหดเหี้ยมมากครับ
สารวัตรเซมัน…
เขาถูกซ้อมจนตาย
จำหน้าเขาไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
ถ้าบัตรประจำตัวตำรวจของเขาไม่หล่นออกมา
เราคงระบุตัวเขาไม่ได้
(ตำรวจเมืองปราก
ฟิลิป เซมัน)
มีศพของผู้ชายอีกสองคนอยู่ทางโน้นครับ
เรายังไม่ได้ระบุตัวพวกเขา
คนนึงถูกยิงที่หัว
อีกคนถูกซ้อมจนตายเหมือนสารวัตรเซมันครับ
รักษาสภาพที่เกิดเหตุไว้นะ
นักสืบซุคครับ
ผมยังไม่เจอใครน่าสงสัยเลย…
ฉันเกลียดไอ้พวกเวรนั่น!
พวกมันเยาะเย้ยฉันเพราะฉันเป็นมือใหม่
ไอ้พวกตำรวจในเครื่องแบบเวรพวกนั้น
ไม่ยอมรับคำสั่งฉันด้วยซ้ำ
พวกเขาจะไม่ฟังคนที่พวกเขาไม่เคารพหรอก
จริง
ว่าไงนะ
นายอ้วกในที่เกิดเหตุใช่ไหม
พวกเขาจะไม่รับคำสั่ง
จากนักสืบน่าสมเพชแบบนั้นหรอกว่ะ
แค่เพราะนายชอบดูรายการสืบสวน
ไม่ได้แปลว่านายจะทำงานสืบสวนได้นะ
ยันมันชอบอินเกินเหตุตลอด
ตั้งแต่สมัยเรียนมหาลัยแล้ว
พวกนายจะไปรู้อะไร
นายไม่รู้หรอกว่าสารวัตรเซมันดูแลฉันดีแค่ไหน
แต่ตอนนี้เขาตายแล้ว
ตอนฉันเริ่มเป็นตำรวจ ฉันทำอะไรไม่เป็นเลย
แต่สารวัตรเซมันสอนฉันให้เป็นนักสืบตัวจริง
ฉันนับถือสารวัตรเซมันสุดหัวใจ
ฉันสาบานว่าจะแก้แค้นให้สารวัตรเซมันให้ได้
ฉันจะจับคนที่ฆ่าเขาให้ได้
ถึงจะต้องทำคนเดียวก็เถอะ
- คือ…
- พรุ่งนี้เรามีงานแต่เช้าน่ะ
พวกนายเป็นอะไรไปเนี่ย
นั่งก๊งกับฉันต่ออีกหน่อยสิวะ บ้าเอ๊ย
ที่พวกนายใช้ชีวิตและทำงานอย่างปลอดภัยกันได้
ก็เพราะฉันต่อสู้เพื่อความยุติธรรมนะ รู้ไหม
- นี่ ดื่มให้หมดเลย
- เลิกพูดได้แล้วน่า
ถึงเราจะทำงานทุกวันเพื่อรักษาความยุติธรรม
แต่สุดท้ายเราก็ถูกฆ่าตาย
ฉันรับไม่ได้ว่ะ
ทุกอย่างมันเปล่าประโยชน์
เป็นอะไรไป
นั่นผู้หญิงจากซูเปอร์มาร์เก็ตนี่
ใครนะ
ฉันเจอเธอสองครั้งที่ซูเปอร์มาร์เก็ตที่ฉันแวะ
หลังเลิกงานกะดึก
ฉันอยากคุยกับเธอ แต่ก็ไม่กล้า
แต่ตอนนี้ฉันเจอเธอที่นี่
นี่ อย่าเลยนะ
ผู้หญิงสวยอย่างเธอไม่มีวันคุยกับนายหรอก
ขอโทษนะครับ
หวัดดีครับ จำผมได้ไหม
คงจำไม่ได้
แต่ผมจำคุณได้นะ
ผมชื่อยัน ซุคครับ ไม่ได้เป็นคนน่ากลัวอะไร
หน้าอาจจะไม่ให้ แต่ผมเป็นตำรวจสายสืบครับ
แต่คุณไม่ต้องกลัวหรอกนะครับ
ผมออกเวรแล้ว นี่เป็นเวลาส่วนตัวของผม
ไม่น่าจะได้อะไรขึ้นมาหรอก
แต่เราก็ไปช่วยเขาหน่อยดีกว่า
ขอโทษที่มาขัดจังหวะนะครับ
วันนี้เพื่อนเราค่อนข้างเศร้า
ให้เขาคุยกับคุณสักพักได้ไหมครับ
เกิดเรื่องเลวร้ายกับหัวหน้าที่เขานับถือน่ะ
เขาร้องไห้จนน้ำตาเป็นสายเลือดเลย
ฉันไม่ได้ร้องไห้ซะหน่อย
ผมไม่เคยรู้จักใครที่ใจดีเท่าเขาเลย
ผมอยากเป็นเหมือนสารวัตรเซมัน
ผมสาบานว่าจะจับคนที่ฆ่าเขาให้ได้
ผมสาบานว่าจะจับพวกมัน…
ขอโทษครับ ผมพูดอยู่คนเดียวเลย
ไม่เป็นไรค่ะ คุณต้องพยายามจับฆาตกร
เพื่อสารวัตรคนนั้นให้ได้นะคะ
ผมเล่าเรื่องตัวเองให้คุณฟังเยอะแล้ว
แต่คุณยังไม่พูดถึงตัวเองเลยสักคำ
คุณชื่ออะไรเหรอครับ
ฉันไม่รู้… ชื่อจริงของฉันหรอกค่ะ
หา ล้อเล่นใช่ไหม
อ๋อ คิดออกแล้ว ผมจะทายว่าคุณชื่ออะไรนะ
ยังไงผมก็เป็นนักสืบ ไว้ใจผมได้เลย
ขอเดานะ คุณชื่อ…
ฉันยังไม่รู้จักตัวเองเลย คุณไม่มีทางรู้หรอกค่ะ
สิ่งเดียวที่ฉันรู้เกี่ยวกับตัวเองคือ…
สะพานเชด็อกและกบสามตัว
แค่นั้นแหละค่ะ
อ๊ะ เดี๋ยวสิครับ
ผมจะได้เจอคุณอีกเมื่อไหร่ครับ
เห็นไหม บอกแล้วว่าไม่มีประโยชน์
เธอมันดอกฟ้า นายมันหมาวัด
เราระบุตัวชายอีกสองคน
ที่ถูกฆ่าพร้อมสารวัตรเซมันได้แล้วครับ
คนนี้คือเชสเมร์ มารัต
อีกคนคือยาคอฟ ซูอาเช็ก
ทั้งคู่เป็นนายตำรวจ
ของอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
หลังจากการล่มสลายของสังคมนิยม
พวกเขาก็ทำงานสกปรก
ให้กับองค์กรใต้ดินโดยเฉพาะ
มีการวิเคราะห์คราบเลือดในที่เกิดเหตุแล้ว
พบเลือดของคนอื่นที่ไม่ใช่ของสารวัตรเซมัน
มารัต และซูอาเช็กครับ
กรุ๊ปเลือดคือเอบีบวก
ดูจากปริมาณเลือดที่พบแล้ว
สันนิษฐานว่าพวกเขาบาดเจ็บสาหัส
เรากำลังพยายามระบุให้ได้ว่าเป็นเลือดของใคร
นักสืบซุค
ซุค!
ครับ
จ้องอะไรนอกหน้าต่างน่ะ
เรากำลังตั้งใจตามหา
คนที่ฆ่าเพื่อนร่วมงานฝีมือดี
แต่นายดันนั่งฝันกลางวันเนี่ยนะ!
ผมขอโทษครับ
แต่นั่นแหละ
อย่างที่บอกไว้ตั้งแต่แรก
พยานคนนึงบอกว่าเห็นชายคนนึง
เดินอยู่ใกล้ที่เกิดเหตุหลังจากเกิดเรื่องขึ้น
เขาเป็นชายรูปร่างสูงผอม
และดูเหมือนนักท่องเที่ยวที่แบกกระเป๋าใบใหญ่
ผมหวังว่าพวกคุณจะทำทุกอย่าง
เพื่อตามหาชายคนนี้ให้เจอให้ได้
เธออยู่ไหนนะ
เธอคงไม่กลับมาแล้วละ
คุณนักสืบคะ
เจอคนที่ฆ่าเพื่อนคุณรึยังคะ
ยังครับ
พอคิดว่าพวกเขาลอยนวลอยู่ข้างนอกอย่างอิสระ
ก็รู้สึกน่าสมเพชมาก
คืนก่อนหน้านั้นสารวัตรเซมันก็ไม่ได้นอนทั้งคืน
เพื่อสืบสวนเหตุฆาตกรรม
ฆาตกรรมอะไรคะ
ชายแก่ที่เปิดสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
โดยไม่มีใบอนุญาต
และสาวใช้ของเขาถูกฆ่าตาย
เช้าวันต่อมา เขาสอบปากคำคนที่พบศพคนแรก
ใครเหรอคะ
ใครเป็นคนพบศพคนแรก
คืองี้ครับ เขาดูเป็นผู้ชายใจดี
เขาสูงและผอม และแบกกระเป๋าที่หนักมากๆ…
เดี๋ยวนะ
สูง ผอม แบกกระเป๋า
อาจเป็นเขาก็ได้
คุณรู้ไหมว่าเขาอยู่ที่ไหน
ผมว่าผมหาคำตอบได้
ผมจะโทรไปที่โรงพักเดี๋ยวนี้
ฮัลโหล
หา
โชคดีนะคะ คุณนักสืบ
ฮัลโหล
นี่ เดี๋ยวก่อนครับ
สะพานเชด็อกและกบสามตัว
สะพานเชด็อก
อยู่ในย่านเก่าของเมืองในมิคาลสกานี่
กบสามตัวเหรอ
ที่นี่แหละ
ถ้าฉันมาที่นี่ ฉันก็จะเจอเธอ
เขาเช็กเอาต์ไปแล้วเหรอ
เมื่อไหร่ครับ
ดูก่อนนะครับ คุณกริมเมอร์…
คุณกริมเมอร์เช็กเอาต์ตอนเช้า
เมื่อสองวันก่อนครับ
ต้องใช่แน่ๆ
คนที่ฆ่าสารวัตรเซมัน
คือคนที่อยู่ในห้องนี้ กริมเมอร์
ให้ตายสิ ทำไมฉันไม่รู้ว่าเป็นเขาเร็วกว่านี้นะ
สารวัตรเซมัน ผมจะจับผู้ชายคนนี้ให้ได้
ผมสาบาน
ซุค มาทำอะไรที่นี่
ผมก็อยากถามคุณเหมือนกัน หัวหน้านักสืบพาเตรา
อย่างนี้นี่เอง
ฉันประทับใจนะ
ที่นายคิดเรื่องทั้งหมดออกด้วยตัวเอง
ขอบคุณครับ
ผมนึกว่าผมจะเป็นคนแรก
ที่ไขคดีฆาตกรรมของสารวัตรเซมันได้ซะอีก
แต่คุณก็มาไกลขนาดนี้แล้วเหมือนกัน
ก็ยังถือว่านายไขคดีได้อยู่นะ ทำได้ดีมาก
แต่ฉันอยากให้นาย
เก็บเรื่องทั้งหมดนี้ไว้เป็นความลับนะ
หา
ทำไมล่ะครับ เราควรรีบทำงานให้เร็วที่สุด
เพื่อจับกริมเมอร์ไม่ใช่เหรอ
คดีนี้ซับซ้อนกว่าที่นายคิด
หา
นายไม่รู้เรื่องการสืบสวนลับสุดยอด
ที่สารวัตรเซมัน
ได้รับมอบหมายใช่ไหม
เขากำลังสืบสวนคดีลับสุดยอดอยู่เหรอครับ
เขาระบุตัวสมาชิก
ของอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ที่ปลอมแปลงประวัติตัวเอง
และกำลังทำงานกับตำรวจปรากได้
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียเหรอครับ
ชายอีกสองคนที่ถูกฆ่า
ก็เป็นอดีตตำรวจลับใช่ไหมล่ะ
มีแค่ฉันที่เป็นหัวหน้าและอีกไม่กี่คนที่รู้เรื่องนี้
ถ้านายขุดคุ้ยเรื่องนี้มากเกินไป นายจะถูกฆ่าด้วย
อย่าแพร่งพรายเรื่องนี้ออกไป โอเคไหม
แล้วผมควรทำยังไงครับ
เอางี้ กริมเมอร์อาจโผล่มาที่โรงแรมนี้อีกก็ได้
คอยดูที่นี่ไว้แล้วกัน
ครับ
ว่าแต่ ซุค นายมีแฟนรึยังเนี่ย
อะไรนะครับ
แหม ก็เมื่อเช้านายนั่งฝันกลางวันอยู่ที่โต๊ะนะ
เธอไม่ใช่แฟนผมหรอกครับ
เธอแค่บังเอิญไปที่บาร์ที่ผมไปประจำ
สวยไหม
สวยครับ
งั้นทำไมไม่แนะนำให้ฉันรู้จักล่ะ
บาร์ที่ว่านั่นอยู่ไหน
แนะนำให้คุณรู้จักเหรอ คงไม่ได้หรอกครับ
ไหนบอกว่าเธอไม่ใช่แฟนนายไง
ครับ แต่ก็…
คืนนี้ซุคไม่มาหรอกครับ
แม่เจ้า เหลือเชื่อจริงๆ คุณสวยมาก
คุณเป็นใครคะ
อ๋อ ผมเป็นหัวหน้าของซุคน่ะ ผมชื่อพาเตรา
เขาบอกว่าเขารู้จักผู้หญิงที่สวยมากคนนึงที่บาร์นี้
คืนนี้เขาออกตรวจ จะไม่แวะมาหรอก
ทำไมไม่ดื่มกับผมล่ะ
นี่ เดี๋ยวก่อนสิ
แค่แก้วเดียวไม่เป็นไรหรอกน่า
นี่ ซุค
อ้าว นักสืบยานาเช็ค อรุณสวัสดิ์ครับ
คุณพาเตราเล่าว่า
สาวคนนั้นที่นายหมายตาน่ะสวยเด็ดจริงๆ
คุณพาเตรา คุณไปที่บาร์นั่นมาเหรอครับ
ใช่
อย่าบอกนะว่าคุณจีบเธอ
ใจเย็นน่า ซุค อย่าหัวเสียนักสิ
แต่หัวหน้านักสืบพาเตราขึ้นชื่อเรื่องผู้หญิงมาก
ไม่ต้องห่วง เธอเมินใส่ฉันเร็วมากเลยละ
ถ้าขนาดคุณพาเตรายังจีบเธอไม่ติด
แปลว่าเธอต้องเป็นคนจีบยากมากจริงๆ
แต่…
ผมแค่ชอบเธอเพราะคุยกับเธอแล้วรู้สึกสบายใจดี
บ่นอะไรพึมพำของนายน่ะ
หัวหน้าฟาโรเบ็คอยากให้นาย
ไปที่ห้องทำงานของสารวัตรเซมันหน่อย
อ๋อ ได้ครับ
เออ นึกขึ้นได้…
ฉันได้ไอ้นี่มา อยากกินลูกอมวิสกี้ไหม
ไม่ใช่แนวผม
ซุค สักเม็ดไหม
ไม่ครับ ขอบคุณ
นี่ ซุค
ครับ
เก็บเรื่องที่นายรู้เกี่ยวกับ
ผู้ต้องสงสัยตัวสูงคนนั้นไว้เป็นความลับนะ
ครับ
ฉันเก็บโต๊ะของสารวัตรเซมันไปเยอะแล้ว
ที่เหลือก็เป็นพวกของส่วนตัวของเขา
เก็บของพวกนั้นแล้วเอาไปให้ภรรยาเขานะ
ครับ
อะไรเนี่ย
กุญแจล็อกเกอร์ยิม
โห โคตรเหม็นเลย
มีเสื้อยืดกับผ้าขนหนูเปียกเหงื่อเพียบเลย
เอกสารเหรอ
นี่อะไรเนี่ย
แฟ้มประวัติส่วนตัวอย่างละเอียด
ของทุกคนในกองกำลังตำรวจปราก
แม้แต่ประวัติของฉันก็ยังมี
นายไม่รู้เรื่องการสืบสวนลับสุดยอด
ที่สารวัตรเซมัน
ได้รับมอบหมายใช่ไหม
เขาระบุตัวสมาชิก
ของอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ที่ปลอมแปลงประวัติตัวเอง
และกำลังทำงานกับตำรวจปรากได้
อะไรเนี่ย
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ทำไมถึงไม่มีประวัติของหัวหน้าพาเตรา
กับนักสืบยานาเช็คเลยล่ะ
เงินนี่เยอะมากแบบไม่ธรรมดาเลย
ใช่ครับ ท่านผู้บัญชาการ
นี่ ซุค นายคิดยังไงกับของพวกนี้
ผมเชื่อว่าสารวัตรเซมัน
กำลังทำการสืบสวนภายในอยู่ครับ
เขาพบว่าหัวหน้านักสืบพาเตรากับนักสืบยานาเช็ค
เคยเป็นตำรวจลับของเชโกสโลวาเกียครับ
อืม
ผม…
ผมเสียใจที่ต้องพูดแบบนี้ แต่ผมเชื่อว่า
สารวัตรเซมันรับสินบน
เพื่อปิดเรื่องที่เขาค้นพบเป็นความลับครับ
เรื่องนี้เป็นปัญหาใหญ่มาก
โชคร้ายมากเลยครับ
นักสืบซุค
ครับ
ตอนนี้ฉันอยากให้เก็บเรื่องนี้เป็นความลับก่อน
ได้ครับ
แล้วฉันจะติดต่อไป
ตอนนี้กลับไปทำหน้าที่ตามปกติก่อน
ครับ
ให้ตายสิ
กลายเป็นเรื่องวุ่นวายไปหมดแล้ว
พลาดจริงๆ ที่ประเมินมือใหม่
อย่างไอ้ซุคต่ำเกินไป
เรายังหาตัวชายร่างสูงที่ฆ่าเซมันไม่เจอเลย
แต่ตอนนี้เรามีปัญหาใหม่อีกแล้ว
อยากใช้เงินแก้ปัญหานี้
เหมือนที่เราทำกับเซมันไหมล่ะ
แล้วถ้าไม่ได้ผล เราก็มีทางเลือกเดียวใช่ไหม
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
เพราะฉันรับพวกนายเข้ามาเป็นตำรวจ
ทั้งที่รู้อดีตของพวกนายดี
เราต้องทำให้เรื่องนี้
แพร่งพรายออกไปไม่ได้เด็ดขาด
เราแค่ต้องปกปิดเรื่องนี้ให้ดีเท่านั้นเองครับ
อยากก๊งให้มันหายกลุ้มจริงๆ
ฉันมีลูกอมวิสกี้นะ
อย่าทำแบบนี้สิ
นี่เป็นของขวัญจากสาวสวยคนนั้นนะ
เอ้า สักเม็ดสิครับ
เป็นอะไรไปคะ คุณดูเศร้าๆ นะ
ผมไว้ใจใครไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
เป็นอะไรไปคะ ถ้าอยากเล่าให้ฉันฟังก็ได้นะ
ผมเคยเชื่อในตัวเขา
ผมมั่นใจในตัวสารวัตรเซมันมากกว่าใคร
ว่าเขาจะไม่ทำแบบนั้น
เกิดอะไรขึ้นคะ
ผมเคยเชื่อในตัวเขา
ตอนนี้ คนเดียวที่ผมไว้ใจได้…
คือคุณ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล