เรื่องนี้มันชักจะบ้าไปกันใหญ่แล้ว
ตกลงมีข่าวอะไรใหม่ไหม
มีครับ ตำรวจบอกว่า
จะแถลงข่าวตอนบ่ายสามครับ
งั้นฉันจะไปสถานีตำรวจปรากเอง
ตั้งแต่เป็นนักข่าวมา ไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้เลย
คุณอ่านบทความอยู่ที่นี่ทั้งคืนเลยเหรอครับ
ครับ ขอบคุณนะครับ
ผมเจอสิ่งที่ผมหาแล้วละครับ
ดีใจด้วยนะครับ
อ๊ะ อย่าเพิ่งไปได้ไหมครับ
ตอนนี้ผมค่อนข้างยุ่งน่ะ
มันเกี่ยวกับคุณเอ็กซ์ในบทความนี้น่ะครับ
"คุณเอ็กซ์" เหรอ
ใช่ครับ เขาอยู่ในบทความเมื่อสามปีก่อน
เรื่อง "ความจริงเกี่ยวกับ
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย"
อ๋อ ใช่
บทความเกี่ยวกับการที่พวกเยอรมันฝ่ายขวา
ที่มีอำนาจมากขึ้นหลังจากกำแพงล่มสลาย
ก่อตั้งองค์กรอาชญากรรม
ร่วมกับอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ผมเป็นคนเขียนเองแหละ
จริงเหรอครับ ถ้าผมอยากเจอคุณเอ็กซ์
ที่เป็นอดีตตำรวจลับ
ที่คุณสัมภาษณ์ลงบทความนี้จะได้ไหมครับ
คุณบอกว่าคุณเป็นนักข่าวพิเศษจากญี่ปุ่นใช่ไหม
ทำไมถึงอยากคุยกับคุณเอ็กซ์ล่ะ
เอ่อ คือว่า
ผมอยากถามเขาเรื่องการลักพาตัวและการขังคุก
ที่เกิดขึ้นที่นี่ในยุคสงครามเย็นน่ะครับ
คนพวกนั้นอันตรายนะ
ตอนนั้นผมเสี่ยงชีวิตเอาข้อมูลนั้นมาเลย
ตอนนี้พวกเขาก็ยังอันตรายอยู่
- พวกเขาก่อความวุ่นวายแม้กระทั่งตอนนี้
- หา
คุณรู้เรื่องนักสืบซุครึเปล่าเนี่ย
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณจะเป็นนักข่าว
- ไม่รู้ครับ
- ผมรู้ว่าคุณพูดภาษาเช็กไม่ได้
แต่ถ้าคุณกำลังสืบสวนเรื่องที่เหลือของตำรวจลับ
อย่างน้อยคุณก็ควรตามข่าวใหญ่นี่ให้ทันนะ
นี่หนังสือพิมพ์ของเราที่มีข่าวนั้น
คุณอ่านภาษาเยอรมันออกใช่ไหม
ซุค นักสืบหนุ่มจากสถานีตำรวจปราก
ที่ยิงนักสืบสองนายจากหน่วยปฏิบัติการพิเศษ
ของกองบัญชาการเสียชีวิตกำลังหลบหนี
แล้วก็มีการฆาตกรรมของสารวัตรเซมัน
ที่เปิดโปงความเชื่อมโยง
ระหว่างอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
กับตำรวจเช็ก
ซุคยังเปิดโปงความเชื่อมโยง
ระหว่างผู้บัญชาการตำรวจปราก
และนักสืบสองนายกับตำรวจลับอีกด้วย
ต่อมาทั้งสามคนโดนวางยาพิษ
จนเสียชีวิตอย่างลึกลับ
ในขณะที่ซุคได้รับการยกย่องว่าเป็นฮีโร่
แต่หน่วยปฏิบัติการพิเศษจับตาดูซุค
จากนั้นก็เหลือเชื่อมาก
ที่นักสืบซุคฆ่าสองนักสืบที่จับตาดูเขา
"นักสืบชั้นยอดอนาคตไกล…"
"เคยได้รับการยกย่องเป็นฮีโร่…"
คุณพึมพำอะไรน่ะ
"ผู้บังคับบัญชาสามคนถูกวางยาเสียชีวิต…"
"ลูกอมวิสกี้…"
"ยาคลายกล้ามเนื้อ…"
โยฮัน!
ขอโทษนะครับ คุณแม่ของยัน ซุคอยู่ที่นี่ใช่ไหมครับ
- คุณเป็นตำรวจเหรอคะ
- เปล่าครับ
เธออยู่ห้อง 409 ค่ะ
- ขอบคุณครับ
- คือว่า…
คุยกับเธอไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกค่ะ
คุณคงเป็นคุณแม่ของยัน ซุคใช่ไหมครับ
ยันเหรอ
ยัน ลูกมาแล้ว
ที่จริง ผมคือ…
ขอบใจที่มานะ ยัน
มาใกล้ๆ สิ แม่จะได้เห็นหน้าลูก
คุณควรนอนลงไปนะครับ
โธ่ ยัน
ลูกชายคุณโทรมา
หรือเขียนจดหมายมาหาบ้างไหมครับ
เชื่อไหม
ทาเครีน่าเพื่อนบ้านฉันไม่ยอมคืนตุ๊กตาให้ฉัน
มันเป็นตุ๊กตาที่ป้าแมรี่ให้ฉันมาและฉันรักมันมาก
ลูกชายคุณ…
ลูกชายคุณเป็นผู้บริสุทธิ์นะครับ
เอาละ ผมไปก่อนนะครับ
ลูกรัก…
ยัน ไปเล่นที่นั่นมาอีกแล้วใช่ไหม
ลูกชอบไปเล่นเป็นนักสืบที่นั่นอยู่เรื่อยเลยนะ
ที่นั่นคือที่ไหนแล้วนะครับ
ลูกอาจคิดว่ามันเป็นความลับ
แต่แม่รู้ทุกอย่างแหละ
ที่ตึกร้างบนถนนบรูโน่ไง
แปลว่าคุณรู้สินะครับ
ใช่แล้ว แม่รู้
- ผมไปก่อนนะ
- ระวังตัวด้วยนะ
กลับมากินข้าวเย็นให้ทันด้วยนะจ๊ะ
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ในดินแดนอันไกลโพ้น
มีปีศาจไร้ชื่ออยู่ตัวหนึ่ง
ปีศาจตัวนั้นอยากมีชื่อมาก
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ในดินแดนอันไกลโพ้น
มีปีศาจไร้ชื่ออยู่ตัวหนึ่ง
ผมซื้ออาหารมา และหนังสือพิมพ์ด้วย
คุณกลายเป็นคนดังไปแล้วนะ
ผมว่าคงไม่มีใครรู้เรื่องกุญแจตู้เซฟธนาคาร เทป
และรายงานที่ผมส่งไปให้แม่ผม
เป็นผมจะไม่มั่นใจหรอกนะ
แต่อยู่ที่นั่นก็ดีกว่าอยู่กับเราแหละ
รู้ไหม พออ่านบทความเกี่ยวกับ
คดีฆาตกรรมพวกนี้แล้ว
มันคล้ายกับคดีที่เกิดขึ้นก่อนหน้านี้เลยนะ
คดีไหนครับ
มันเกิดขึ้นเมื่อสิบปีก่อน
ที่ดึสเซิลดอร์ฟ เยอรมนี
ผู้อำนวยการและหมอสองคนของโรงพยาบาลนั้น
ถูกฆ่าด้วยลูกอมอาบยาพิษ
และผู้ต้องสงสัยเป็นศัลยแพทย์หนุ่มอนาคตไกล
แล้วเขาเป็นยังไงบ้างครับ
เขายังคงหลบหนีเพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์อยู่เลย
คุณยังดีกว่าเขานะ คุณมีผมเป็นพยาน
ผู้หญิงคนนั้นที่เดินสวนกับคุณ
ที่บันไดอะพาร์ตเมนต์ผม…
หมายถึงสาวสวยผมบลอนด์น่ะเหรอ
ถ้าเธอเป็นฆาตกร
เราก็ทำอะไรไม่ได้เลยถ้าเราหาเธอไม่เจอ
ซุค…
ผมต้องหนีไปเรื่อยๆ จนกว่าจะเจอเธอเหรอ
ทำไมต้องเกิดเรื่องแบบนี้กับผมด้วย
- ผมทำอะไรผิดเหรอ
- ใจเย็นๆ
ผมควรจะหายไปจากโลกนี้รึเปล่าเนี่ย
ใจเย็นๆ! ตั้งสติให้ดี
ผมบอกให้คุณเชื่อใจตัวเองใช่ไหม
สุดท้ายแล้ว คนเดียวที่คุณไว้ใจได้ก็คือตัวคุณเอง
ต้องอย่างนี้สิเด็กดี มา มากินกัน
ที่นี่…
ที่นี่คือที่ที่ผมมาเล่นเป็นนักสืบตอนเด็กๆ ครับ
นั่นคือโต๊ะของสารวัตร
ผมอึ้งนะที่มันยังอยู่ตรงนี้
ผมจะออกคำสั่งจากตรงนี้…
เหมือนในรายการทีวี
ทุกคน คดีนี้เป็นคดีที่ยาก
ตั้งใจทำให้สุดความสามารถนะ
เราจะปล่อยให้คนชั่วครองเมืองไม่ได้
จงสู้ในนามของความยุติธรรม
ทำให้คิดถึงวันเก่าๆ เลย
ซุค!
เราถูกล้อม
อยู่กับผมนะ ซุค
แถวหน้าต่างมันอันตราย ไปหลังโต๊ะดีกว่า
- ผมไม่ไหวแล้ว
- ตั้งสติหน่อย
ใครเป็นคนยิงนะ
ตำรวจลับเชโกสโลวาเกียเหรอ
พวกมันยิงมาจากไหน
คุณจะไม่เป็นไรนะ ซุค กระสุนไม่โดนจุดสำคัญ
แต่ผมต้องขอยืมปืนคุณหน่อย
เทป
ซุค!
ซุค อดทนไว้นะ เดี๋ยวผม…
พวกมันไม่ได้ตั้งใจจะยิงเพื่อฆ่า
เทป
เทปไม่ได้อยู่ที่นี่
พวกมันเห็นผมจากหน้าต่างตรงนี้
คุณกริมเมอร์
ผมอยู่นี่ ผมอยู่ตรงนี้ ซุค
ผมจะไปพาคุณมา
เจ็บ เจ็บมาก!
ใจเย็นๆ นะ คุณจะไม่เป็นไร
ให้ตายสิ ผมไม่ไหวแล้ว
เงียบไว้
คุณกริมเมอร์
อย่าพูดสิ
อย่างน้อย…
อย่างน้อยคุณก็ออกไปและหนีให้รอดเถอะ
อย่าโง่ไปหน่อยเลย
พวกมันอยู่ข้างบน
พวกมันพูดภาษาเช็ก พวกมันพูดว่าอะไร
เทป
เจ็บ!
ฉัน… ไม่อยากตาย…
นั่น… ใครน่ะ
- พูดภาษาเยอรมันได้ไหม
- ได้นิดหน่อย
แกมาทำอะไรที่นี่
- แกเป็นใคร
- ตอบคำถามมา
แกทำอะไรอยู่
มันจบแล้ว
พวกเขาบุกตึกนั้นแล้ว
พวกเขาฆ่านักสืบหนุ่มกับชายร่างสูงคนนั้นแล้ว
ฉันมาช้าไปเหรอ
เงียบจัง
แก… ปีศาจ
คุณคือคนที่อยู่บนรถไฟนี่
สไตเนอร์มหัศจรรย์…
คุณกริมเมอร์
ลงมืออีกแล้ว
หวัดดี หมอ ในที่สุดคุณมาถึงจนได้นะ
ช่วยเขาหน่อยได้ไหม
เขาเป็นคนดีนะ
ได้โปรดทำทุกอย่างเพื่อช่วยเขาด้วยเถอะ
คุณมีคนไข้อีกหลายรายเลยด้วย
เกิดอะไรขึ้นที่นี่เนี่ย
น่าจะเป็นผมนี่แหละ
เป็นอีกคน…
ที่อยู่ในตัวผม
ผมมาจากคินเดอร์ไฮม์ 511 น่ะ
สไตเนอร์มหัศจรรย์!
ไง เด็กๆ พร้อมดูกันรึยัง
วันนี้จะมีการผจญภัยอะไรรอเราอยู่นะ
ถ้ามีปัญหาเมื่อไหร่ แค่เรียกชื่อฉัน
ฉันจะไปช่วยเธอ ไม่ว่าที่ไหนเมื่อไหร่
ฉันคือสไตเนอร์มหัศจรรย์ผู้ไร้เทียมทาน!
สไตเนอร์มหัศจรรย์จะไม่ปล่อยให้
การกระทำอันชั่วร้ายไม่ได้รับการลงโทษ
เวลาที่สไตเนอ์มหัศจรรย์ฉาย
ผมจะนั่งติดหน้าจอทีวีเลย
ตัวละครหลักเป็นชายหนุ่มที่อ่อนแอ
เขามักจะถูกต้อนเข้ามุมในช่วงเวลาวิกฤต
แต่พอเขาฟื้นขึ้นมา
คนร้ายก็จะถูกสไตเนอร์มหัศจรรย์ทำร้ายจนสลบ
กว่าผมจะรู้ตัว สไตเนอร์มหัศจรรย์ก็โผล่มาแล้ว
เวลาผมเจอทางตัน เขาก็จะโผล่มา
และทำร้ายพวกคนเลว
สิ่งเดียวที่ผมจำได้จากวัยเด็กคือ
รายการทีวีชื่อสไตเนอร์มหัศจรรย์
แค่นั้นเลย
ผมจำเรื่องอื่นในสมัยนั้นไม่ได้เลย
ทั้งเรื่องของคินเดอร์ไฮม์ 511 และทุกอย่าง
คุณคงไม่สนใจหรอก
มันไม่ได้มีความหมายอะไรกับคุณ
เรียบร้อย ผมทำเท่าที่ทำได้สำหรับตอนนี้แล้ว
ซุคเป็นไงบ้าง เขาจะรอดไหม
กระสุนทุกนัดทะลุตัวเขาออกไปหมด
แต่ความเสียหายระหว่างหลอดเลือดแดงแขน
และหลอดเลือดแดงรักแร้ไม่ดีเลย
ตอนนี้ผมใช้แรงกดมากพอที่จะห้ามเลือดได้
ตอนนี้ผมทำได้เท่านี้แหละ
แต่เขาต้องไปโรงพยาบาลให้เร็วที่สุด
คุณกริมเมอร์
คุณบอกว่ามันไม่มีความหมายอะไรกับผม
แต่มันมีความหมายกับผมครับ
โดยเฉพาะคินเดอร์ไฮม์ 511
เอาละ โทรเรียกรถพยาบาลเถอะ
เอาคนเจ็บสามคนขึ้นรถแล้ว
ต้องการรถพยาบาลอีกคัน โทรตามเดี๋ยวนี้เลย
- บาดแผลเป็นยังไงกันบ้าง
- ต้องการการรักษาด่วนครับ แต่…
แต่อะไร
ทุกคนได้รับการปฐมพยาบาลแล้วครับ
ทำอย่างเชี่ยวชาญด้วย
การปฐมพยาบาลอย่างเชี่ยวชาญเหรอ
ออกข่าวแล้ว
พวกเขาพูดว่าอะไร
มันเป็นภาษาเช็ก ผมเลยฟังไม่ออก
แต่ผมรู้ว่าพวกเขาอยู่โรงพยาบาลไหน
โรงพยาบาลยาคุบชีมาเมโมเรียล
ผมมั่นใจว่าตำรวจจะจับซุคแน่ๆ
ประเด็นคือ…
เขาบริสุทธิ์ใช่ไหม
ใช่
ผมควรไปเล่าทุกอย่างให้ตำรวจฟัง
หมอเท็นมะ คุณรู้ได้ยังไง…
ช่างผมเถอะ แต่ที่คุณพูดก่อนหน้านี้…
เรื่องคินเดอร์ไฮม์ 511 น่ะ ผมอยากฟังเรื่องนั้น
บอกตรงๆ นะ ผมจำอะไรไม่ค่อยได้หรอก
ผมจำไม่ได้
ยกเว้นเศษเสี้ยวความทรงจำนิดหน่อย
ทางเดินมืดๆ
รอยเปื้อนบนเพดาน
เสียงประตูดังเอี๊ยดอ๊าด
เตียงเหม็นอับ
ความทรงจำของผมชัดเจนขึ้นชั่วขณะหนึ่ง
หลังจากผมออกมาจากที่นั่น
มีคนบอกผมว่าตอนนั้นผมอายุ 14
ตอนนี้พอมองย้อนกลับไป
ผมจำได้ว่าถูกจัดให้อยู่ในโรงเรียนแปลกๆ
และถูกตั้งชื่อให้
วูล์ฟกัง กริมเมอร์
บ้านของผมอยู่ในเมืองที่ปลอมมากๆ
ผมไม่ได้รับอนุญาตให้ออกจากพื้นที่นั้น
ผู้ชายคนนึงรับบทเป็นพ่อผม
ผู้หญิงคนนึงรับบทเป็นแม่ผม
ผมถูกบังคับให้เรียนหลายภาษา
รัสเซีย อังกฤษ สเปน ฝรั่งเศส
คุณถูกเลี้ยงให้เป็นสายลับเหรอ
คุณคิดว่าอะไรเป็นสิ่งที่ฝึกยากที่สุดเหรอ
วิธียิ้มไง
เอาละ ผมไปโรงพยาบาลที่ซุคอยู่ดีกว่า
แต่คุณกริมเมอร์ ผมเห็นในหนังสือพิมพ์
ว่าตำรวจต้องการตัวคุณในฐานะผู้ต้องสงสัยนะ
ผมเป็นคนเดียวที่จะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของซุคได้
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล