ไง อันนา ลมเย็นขึ้นเรื่อยๆ เลยเนอะ
อ้าว วันนี้ไม่ค่อยเป็นมิตรเลยแฮะ
อ้าว
เพิ่งกลับบ้านเหรอ อันนา
นีน่า
ร้านอาหารแถวนี้ปิดหมดแล้ว
กลับโรงแรมกันเถอะครับ นีน่า
เป็นอะไรไปครับ นีน่า
ทุกคนบนถนนเส้นนี้ ทำไมพวกเขา
ถึงทำเหมือนรู้จักฉันก็ไม่รู้
ทุกคนเรียกฉันว่าอันนา
โอ้…
แปลกแฮะ
ทั้งๆ ที่ซุคที่เป็นผู้ต้องสงสัย
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องจะรักษาตัวอยู่ที่นี่
แต่กลับไม่มีตำรวจหรือรถลาดตระเวนเลยสักคัน
คุณพูดถูก
ถ้าเป็นแบบนี้ ผมไปตรวจสอบดูหน่อยดีกว่า
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น ผมต้องไปกับคุณด้วย
ข้างในก็เหมือนกัน
ไม่มีวี่แววของตำรวจเลย
ขอโทษนะครับ
ผมคิดว่าคุณดูแลคนเจ็บที่ชื่อซุคอยู่
ยัน ซุคน่ะครับ เขาเป็นตำรวจ
ตำรวจเหรอ
เขาเป็นหนึ่งในผู้บาดเจ็บที่ตึกบนถนนบรูโน่น่ะครับ
อ๋อ หนึ่งในพวกคนไร้บ้านที่มีเรื่องชกต่อยครั้งใหญ่
คนไร้บ้านเหรอ มีเรื่องชกต่อยเหรอ
ใช่ค่ะ
พวกเขาพูดในข่าวว่าไงกันแน่นะ
ต้องพูดแบบที่คุณพยาบาลบอกแน่เลย
แล้วตอนนี้ผู้ชายพวกนั้นอยู่ห้องไหนครับ
พวกเขาบาดเจ็บสาหัส
แต่ถูกย้ายไปแล้วหลังจากได้รับการรักษาค่ะ
ถูกย้ายเหรอ
ย้ายไปไหนครับ
ฉันก็ไม่แน่ใจค่ะ ทั้งหกคนถูกพาขึ้นรถพยาบาลไป
หกคนเหรอ นั่นคือจำนวนคนที่ทำร้ายเรานี่
แล้วซุคล่ะครับ ยัน ซุคที่เป็นตำรวจน่ะ
เขาโดนยิงครับ
ไม่มีคนไหนที่ถูกพามาที่นี่โดนยิงเลยนะคะ
แล้วมีบันทึกว่า
มีการพาผู้ชายชื่อยัน ซุคมาที่นี่ไหมครับ
ไม่มีเลยค่ะ
เอกสารและเทปที่เกี่ยวกับคินเดอร์ไฮม์ 511…
ใช่ เปตรอฟเป็นอดีตผู้อำนวยการ
ของคินเดอร์ไฮม์ 511
และเปิดสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ที่ไม่มีใบอนุญาตในปราก
ก่อนเขาตาย เขาเอาของพวกนั้นให้ผม
แล้วตอนนี้ใครอยากได้มันครับ
ผมก็ไม่แน่ใจว่าใครอยากได้มัน
แต่พวกอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
พยายามจะเอามันไปให้ได้
แล้วตอนนี้เอกสารกับเทปอยู่ที่ไหนครับ
ไม่ได้อยู่กับผม มีคนเก็บมันไว้อยู่
เป็นเพราะของพวกนั้นแน่ๆ
ซุคถึงได้บาดเจ็บสาหัส
แล้วก็ถูกลักพาตัวไปจากโรงพยาบาล
ใครจะไปรู้ว่าคนพวกนั้นจะทำอะไรซุคบ้าง
เพื่อให้ได้สิ่งที่พวกมันต้องการ
วุ่นวายไปหมดเลย
ในเอกสารพวกนั้นกับเทปมีอะไรเหรอครับ
เอกสารพวกนั้นคือรายงานการวิจัย
ที่เต็มไปด้วยคำศัพท์ทางเทคนิค
และรายชื่อ
ผมไม่ได้ดูอย่างละเอียดหรอก
แล้วก็ฟังเทปไปแค่บางส่วนด้วย
ในเทปมีอะไรเหรอครับ
บันทึกของเด็กคนนึงน่ะ
เด็กเหรอ
เด็กกำลังถูกสัมภาษณ์ ผมคิดว่าเขาถูกวางยานะ
พอถามชื่อเขา เขาบอกว่าชื่อโยฮัน
มีอะไรเหรอ หมอเท็นมะ
คินเดอร์ไฮม์ 511…
รายงานการวิจัย…
โยฮัน!
ตอนนี้เทปอยู่ที่ไหน
ช่วยไปกับผมได้ไหมครับ
ซุคอยู่ไหน
มาทำเรื่องนี้ให้เป็นกิจจะลักษณะกันเถอะ
ช่วยไปกับผมได้ไหมครับ
ผมน่ะไปกับเขาได้นะ
แต่หมอเท็นมะ คุณไม่จำเป็น
ต้องมาข้องเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
ไม่เป็นไร
ผมมีคำถามอยากถาม
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียเหมือนกัน
คุณพยายามจะทำอะไรอยู่กันแน่
แต่ก็นะ
คำถามที่แท้จริงคือ
เราจะใช้เหตุผลกับคนพวกนี้ได้ไหม
อย่าบอกนะว่าคุณพาเรามาเลี้ยงมื้อค่ำที่นี่
ยินดีต้อนรับ
เชิญนั่งตรงนี้เลย
ผมรู้จักผู้ชายคนนั้น
เขาอาจเป็นคนสำคัญ
ในกลุ่มอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียก็ได้
ใช่ ผมเคยเห็นเขาในบทความหนังสือพิมพ์เก่าๆ
เขาคือกัปตันคาเรล รังเค
ในที่สุดเราก็ได้เจอระดับบิ๊กๆ ซะที
ผมต้องขอโทษจริงๆ
ที่ลูกน้องผมหยาบคายกับพวกคุณ
มันเป็นความผิดพลาดในสายการบังคับบัญชา
ที่นำไปสู่สถานการณ์ที่ไม่ได้ตั้งใจ
ไม่ใช่แค่พวกคุณที่เข้าใจเราผิดอย่างมาก
แต่สังคมก็เข้าใจเราผิดกันหมดด้วย
ตอนนี้เราถูกมองว่าเป็นแก๊งฆาตกรไปแล้ว
ซุคอยู่ไหน
เขาได้รับการดูแล
อยู่ที่โรงพยาบาลแห่งนึงของเรา
ชีวิตเขาไม่ได้ตกอยู่ในอันตราย
นี่ไม่ใช่แค่เรื่องเข้าใจผิดนะ
คนของเราไม่ได้ฆ่าใครสักคน
ในเหตุการณ์ทั้งหมดนี้
แล้วผู้หญิงคนนั้นล่ะ
ผู้หญิงคนไหน
ผู้หญิงผมบลอนด์คนนั้นรับคำสั่งจากคุณไม่ใช่เหรอ
ผมเคยได้ยินเรื่องเธอนะ
แต่เธอไม่ได้เป็นส่วนนึงขององค์กรเราเลย
ที่จริงเธอกำลังสร้างปัญหาให้เราเยอะมาก
เราไม่ได้พยายามจะฆ่าใครเลย
พันธมิตรชาวเยอรมันของเรา
ต้องการเอกสารและเทป
เรากำลังเจรจากับเปตรอฟอย่างจริงจังอยู่
แต่พอเราเริ่มเจรจา เขาก็ถูกฆ่าตาย
งานนี้ต้องมีเงินมาเกี่ยวข้องเยอะแน่ๆ
ใช่ นี่เป็นเรื่องของธุรกิจล้วนๆ
นี่ผมก็แค่อยากคุยเรื่องธุรกิจเหมือนกัน
ผมจะขอแลกตัวซุคกับเทปและเอกสารพวกนั้น
ผมไม่รู้ว่ามันอยู่ที่ไหน
อย่าเจรจาต่อรองแบบนั้นกันเลย
เรื่องแบบนั้นไม่ควรเกิดขึ้นอีก
ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าเรื่องแบบนั้นหลุดออกไปอีก
เรื่องแบบนั้นไม่ควรเกิดขึ้นอีก
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาถกเรื่องพวกนั้นกันนะ
มันไม่เกี่ยวอะไรกับการเจรจาครั้งนี้
ผมมาจากที่นั่น
ผมมาจากคินเดอร์ไฮม์ 511
คุณอายุเท่าไหร่
คุณออกมาตั้งแต่เมื่อไหร่
มีคนบอกผมว่าตอนนั้นผมอายุ 14
ก็ผ่านมา 30 ปีแล้วละ
คุณเข้าไปตั้งแต่เมื่อไหร่
ผมไม่รู้ น่าจะตอนเจ็ดหรือแปดขวบ
ประมาณปี 1963 ใช่ไหม
อาจจะใช่
คุณรู้จักเด็กคนนี้ไหม
เขาเป็นหลานชายผมเอง
ในช่วงต้นยุค 60
ผมเคยไปประจำการ
อยู่ที่สถานทูตเชโกสโลวาเกียในเบอร์ลิน
แต่ทำงานเป็นเจ้าหน้าที่ข่าวกรอง
ผมมีน้องสาวคนนึงที่แต่งงานกับคนเยอรมัน
เธอกับสามีพยายามปีนกำแพงเบอร์ลินหลบหนี
แต่ถูกยิงตายขณะพยายามหนี
เด็กคนนั้น ลูกชายของพวกเขาถูกทิ้งไว้ข้างหลัง
ผมเซ็นเอกสารที่ทำให้เขาต้องไปอยู่ที่นั่น
จากที่มีคนบอกผมมา
มันฟังดูเหมือนเป็นสถานที่ที่งดงาม
มันเป็นสถานศึกษาในอุดมคติ
ที่จะเลี้ยงดูเด็กๆ ที่มีอดีตอันเลวร้ายให้กลายเป็น
สุดยอดแกนนำของพรรคคอมมิวนิสต์ในอนาคต
ผมเซ็นเอกสารที่ทำให้เขา
ต้องเข้าไปอยู่ในคินเดอร์ไฮม์ 511
ผมไม่รู้จัก
ผมจำช่วงเวลาที่ผมอยู่ที่นั่น
หรือก่อนหน้านั้นไม่ได้เลย
ผมจำอะไรไม่ได้เลย
ผมไม่รู้ชื่อจริงของตัวเองด้วยซ้ำ
คุณ…
คุณกำลังพยายามหาเงินจากสิ่งที่น่ารังเกียจนี่
คุณกำลังพยายามขาย
ข้อมูลการวิจัยที่ได้จาก
การทดลองกับหลานชายตัวเอง
เราออกนอกเรื่องกันมากแล้ว
ผมอยากให้เราเจรจาเรื่องนี้กันต่อในแบบธุรกิจ
เอาละ
วันนี้พอแค่นี้ก่อนดีกว่า
หวังว่าเราจะตกลงกันได้นะ
พาพวกเขาไปส่งตามที่พวกเขาต้องการด้วย
เอายังไงกันดี
สิ่งสำคัญที่สุดตอนนี้คือการช่วยซุค
ผมคิดว่าเขาจะปล่อยซุค
ถ้าเราให้สิ่งที่เขาต้องการ
คุณกริมเมอร์
โกโก้…
ผมจำได้
คุณกริมเมอร์
ที่นั่นให้ดื่มโกโก้ทุกสัปดาห์…
เขาชอบโกโก้นั่นมาก
ตอนที่ผมเป็นไข้และนอนอยู่ในห้องพยาบาล
เขาเอาโกโก้ของเขามาให้ผม
ทั้งที่เขาชอบมันมาก
มันอร่อยมาก
ผมไม่เคยดื่มโกโก้ที่อร่อยเท่านั้นมาก่อนเลย
ผมเลยอยากทำอะไรสักอย่าง
เพื่อเป็นการตอบแทน
ตอนนั้นแหละที่เขาบอกผมว่า
"แค่จำฉันไว้ก็พอ"
สมัยนั้นเราชอบทำแบบนั้นกัน
เราจะเล่าเรื่องตัวเองให้เพื่อนฟัง
ผมไม่รู้ว่าทำไม แต่ระหว่างบทเรียนที่น่าขนลุก
ความทรงจำของเราก็ค่อยๆ จางหายไปทุกวัน
เรารู้ตัวว่าเราลืมชื่อตัวเองด้วยซ้ำ
นั่นคือเหตุผล…
ที่เราให้เพื่อนจำว่าเราเป็นใคร
เขาชอบโกโก้มาก เขาชอบวาดรูปมาก
เขาชอบแมลงมาก
แต่เขาไม่ชอบเก็บแมลงไว้
เพราะจะทำให้พวกมันตาย
สิ่งที่เขาสนุกที่สุดคือเวลาที่เขาไปป่ากับพ่อแม่
พวกเขาจับผีเสื้อกันเยอะมาก
แต่เขาปล่อยมันออกมาจากกรงแมลงก่อนกลับบ้าน
ความฝันของเขาคือการเป็นนักกีฏวิทยา
ชื่อของเขา…
ชื่อของเขาคือ…
อดอล์ฟ ไรน์ฮาร์ต
นั่นแหละหลานชายผม
ยินดีต้อนรับกลับมา
ห้ามมีความลับกับเขาเด็ดขาด
คนเราสามารถเป็น…
อะไรก็ได้ที่พวกเขาอยากเป็น
ดื่ม
ไง ยินดีต้อนรับกลับมา
เป็นอะไรไป นีน่า
ฉัน…
ฉันรู้จักที่นี่
ฉันรู้จักถนนเส้นนี้…
และทิวทัศน์นี้…
และป้ายนี้
ฉันรู้จักทุกอย่างนี้
คุณเคยอยู่ที่นี่เหรอ
ไม่รู้สิ แต่…
แต่อะไร
ฉันกลัว
คุณรู้จักประตูบานนี้ด้วยเหรอ
ฉันไม่รู้ แต่…
ฉันกลัว…
บันไดพวกนี้ด้วย…
ฉันรู้จักมัน
คุณกริมเมอร์ หลังจากคิดมาทั้งคืนแล้ว
ผมมีเรื่องอยากจะบอกคุณ
หมอเท็นมะ เทปกับเอกสารพวกนั้น
ไม่เกี่ยวกับคุณเลยจริงๆ นะ
แต่ที่จริงมันเกี่ยวครับ
ดูเหมือนว่าเราจะไม่มีเวลาคุยกันนะ
ดูเหมือนพวกเขาจะอยากเจรจาต่อแล้ว
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
มาถึงที่นี่เพื่อพบเราเลย
คิดดีแล้วเหรอ
ใช่ ผมจะไม่ให้เทปหรือเอกสารวิจัยกับคุณ
แปลว่าคุณไม่สนว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับนักสืบซุค
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับซุค
เทปกับเอกสารจะหายไปตลอดกาล
ขู่แบบนั้นไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอก
แต่
ผมยินดีจะให้คุณฟังเทปนะ
เพื่อเป็นการแลกเปลี่ยน
คุณจะต้องลืมเรื่องที่จะขายมัน
ให้พันธมิตรชาวเยอรมันของคุณ
ถ้าคุณอยากฟังเทปเป็นการส่วนตัว
ผมก็ยินดีให้คุณฟัง
อันที่จริง ผมว่าคุณควรฟังนะ
เพื่อหลานชายของคุณ
ที่คุณส่งไปที่คินเดอร์ไฮม์ 511
คุณควรฟังเสียงของเด็กที่ชื่อโยฮันในเทปม้วนนั้น
นั่นคือข้อตกลงที่คุณเสนอให้ผมเหรอ
ผมไม่ได้พยายามทำข้อตกลงอยู่นะ
หยุดเถอะ
ไม่มีเวลาจะทำอะไรแบบนี้แล้ว
ระหว่างที่เรานั่งเจรจากันอยู่นี่
อาจมีคนถูกฆ่าตายเพราะเทปม้วนนั้นก็ได้
คุณไม่รู้เหรอว่าตำรวจลับเชโกสโลวาเกียของคุณ
ถูกฆ่าตายไปกี่คนแล้วในเหตุการณ์พวกนี้
คุณคิดว่าใครฆ่าพวกเขาเหรอครับ
ก็คนที่อยากได้เทปม้วนนั้นมากที่สุดไงล่ะ
คนที่เสียงของเขาอยู่ในเทปม้วนนั้น
โยฮันไงล่ะ
หมอเท็นมะ
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไรอยู่
อย่ามาแกล้งโง่
ผมรู้นะว่าพันธมิตรชาวเยอรมันของคุณ
บอกคุณแล้วว่ามีอะไรในเทปม้วนนั้น
เขาบอกว่าคุณจะเจออะไรงั้นเหรอ
"ตัวตนของปีศาจ" แค่นั้นเลย
ผมไม่ได้อยากให้พวกคุณ
มาข้องเกี่ยวกับเรื่องนี้เลย
แต่ก่อนที่จะมีใครโดนฆ่าอีก
ผมต้องเล่าเรื่องที่เคยเกิดขึ้นเมื่อสิบปีก่อน…
ให้พวกคุณฟัง
อย่างนี้นี่เอง
แปลว่าคนที่ชื่อโยฮันมาที่ปราก
เพื่อตามหารากเหง้าของเขา
ผมก็ไม่แน่ใจ
เขาอาจมาที่นี่เพื่อลบมันก็ได้
สิบห้าปีที่แล้วพวกคุณทำอะไรกัน
แม่ลูกคู่นึงอาศัยอยู่ใกล้สะพานเชด็อกในมิคาลสกา
วันนึงพวกเขาถูกตำรวจลับจับตัวไป
ตอนที่คุณพาโยฮันไปจากตึกที่มีกบสามตัว
คุณทำอะไรเขา
(กบสามตัว)
บันไดพวกนี้…
พี่ชายฉัน…
เป็นอะไรครับ นีน่า
เขาโดนลากลงไปตามบันไดพวกนี้
ใครครับ
พี่ชายฉันเอง
ต้องยอมรับว่า ด้วยตำแหน่งของผมในตอนนั้น
ผมรู้ทุกอย่างที่เกิดขึ้นนะ
แต่กบสามตัวเหรอ การจับตัวแม่ลูกไปงั้นเหรอ
ผมจำไม่ได้เลยนะ
อย่ามาแกล้งโง่เลย
อันที่จริง มีเรื่องบางอย่างที่ผมไม่เคยรู้เลย
เรื่องที่ผู้ชายคนนึงทำ
ผมไม่เคยรู้เลยว่าแผนกไหนของตำรวจลับ
ที่เขาได้รับมอบหมายให้ไปอยู่
หรือเขารับคำสั่งจากใคร
เขากักขังคนมากมายได้อย่างอิสระ
แต่เขาไม่เคยต้องรายงาน
เรื่องพวกนั้นกับใครเลย
ผมไม่รู้เลยว่าตอนนั้นเขาทำอะไรอยู่
เขาเป็นแค่ร้อยโทเท่านั้นเอง
แต่เขาได้ทำงานอยู่ในคฤหาสน์สุดหรู
จริงด้วย คนเรียกเขาว่า
"ชายแห่งคฤหาสน์สีแดง"
คุณคิดว่าเขาเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ไหม
เขาเป็นคนเงียบๆ และสุภาพเรียบร้อยมาก
เขาไม่เคยใส่เครื่องแบบ
และชอบดื่มชาและชอบกินเค้กมาก
เขาชื่ออะไร
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
แต่ผมไม่รู้นะว่านั่นใช่ชื่อจริงของเขารึเปล่า
เขายังมีนามปากกาอีกด้วย
นามปากกาเหรอ
เขาเคยเขียนหนังสือภาพด้วย
คุณกลัวประตูบานนี้เหมือนกันเหรอครับ
ฉัน…
ฉัน… เคยอ่านหนังสือภาพเล่มนั้นในนี้
มีใครคนนึงเปิดประตูบานนี้…
และกลับมา
หนังสือภาพเหรอ
ใช่ เป็นหนังสือภาพที่น่ากลัวมาก
มีเล่มนึงชื่อว่า "ปีศาจไร้ชื่อ"
ตรงนี้ไม่มีอะไรเลยครับ นีน่า
ความทรงจำนี้คืออะไร
ฉันคิดว่าฉันอ่านหนังสือภาพอยู่ที่นี่
แต่คนที่เปิดประตูและกลับมา…
คือฉันเอง
ฉันกลับมาหาตัวฉันเองเหรอ
ยินดีต้อนรับกลับมา
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล