อ๋อ คฤหาสน์หลังนั้น
มันอยู่บนยอดเขาลูกนั้นค่ะ
เข้าใจแล้วครับ ขอบคุณครับ
ไม่มีปัญหาค่ะ
กุหลาบเหรอ
เหมือนวังในเรื่องเจ้าหญิงนิทราเลย
ฉันชื่ออันนา
อันนา ลีแบร์ท
โชคดีนะคะ คุณนักสืบคนเก่ง
เธอกังวลว่าจะเกิดเรื่องเลวร้ายกับคุณไงคะ
ฉันรู้สึกแบบเดียวกับที่แม่คุณรู้สึกเลยค่ะ
อันนา…
คุณแค่ฝันไปรึเปล่า
นักสืบซุค
คุณเป็นใครครับ
ลุงเงอ ผมเป็นสารวัตรจากบีเคเอ
บีเคเอเหรอ
ไม่เป็นไร คุณพักผ่อนเถอะ
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อจับคุณ
ห้องพักโรงพยาบาลนี้สวยมากนะ
ผมไปโรงพยาบาลมาหลายแห่งที่มีสายสัมพันธ์
กับอดีตตำรวจลับของเชโกสโลวาเกีย
ก่อนจะมาพบคุณที่นี่
คุณได้รับการดูแลดีทีเดียว
คุณคงสำคัญกับอดีตตำรวจลับมาก
เปล่าครับ ผมแค่…
ผมรู้เรื่องคุณหมดแล้ว
การตายจากการทำร้ายร่างกาย
ของสารวัตรเซมันที่มีความเชื่อมโยงกับตำรวจลับ
การตายจากยาพิษของผู้บัญชาการ
และนักสืบสองคนของสถานีตำรวจปราก
เหตุยิงกันตายของนักสืบสองคนที่สะกดรอยตามคุณ
คุณถูกตามล่าในฐานะผู้ต้องสงสัย
ในเหตุฆาตกรรมทั้งหมดนี้
ดูจากหลักฐานแวดล้อมเพียงอย่างเดียว
คุณคือฆาตกรในทุกคดี
คุณเข้าใจผิดแล้ว ผมไม่ได้ทำเรื่องพวกนั้นเลย
งั้นเป็นฝีมือของกริมเมอร์ ชายร่างสูง
ที่สารวัตรเซมันสอบสวน
ก่อนเขาถูกทำร้ายจนตายเหรอ
คุณกริมเมอร์ก็ไม่ได้ทำครับ เขาไม่ใช่คนแบบนั้น
งั้นใครคือฆาตกร
ผมเชื่อว่าคุณรู้ ใช่ไหม
ผมว่าคุณรู้ว่าใครคือฆาตกร
ไร้สาระน่า
ถ้าผมรู้ว่าเป็นใคร ผมคงไม่อยู่ในสภาพนี้
ผมถูกหักหลังซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ผมถูกใส่ร้ายว่าฆ่าคน
และตอนนี้ตำรวจก็ตามล่าผมอยู่
ผมเบื่อเรื่องนี้สุดๆ แล้ว
ผมเบื่อการโดนแทงข้างหลังแล้ว
คุณเป็นนักสืบใช่ไหม
ในฐานะนักสืบ คุณต้องวิเคราะห์
และสืบทุกอย่างอย่างใจเย็น
แม้จะต้องแลกด้วยความสุขของคุณ
คุณก็ต้องมีสติในขณะที่คุณค้นหาความจริง
ถ้าคุณไม่อยากโดนหักหลังอีก
คุณก็ต้องสงสัยคนที่คุณอยากสงสัยน้อยที่สุด
ใครบอกให้แกเจอเขาได้
พาฉันไปหาเจ้านายแกที
บอกเขาว่าฉันอยากคุยเรื่องคฤหาสน์กุหลาบ
ฉันรู้ว่าเขาจะอยากคุยกับฉันเรื่องนั้น
สารวัตรลุงเงอจากบีเคเอ
ผมตรวจสอบว่าคุณเป็นใคร
รวมถึงอดีตของคุณแล้ว
ผมเองก็
เคยได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับคุณในช่วงระบอบเก่า
มาทุกรูปแบบ กัปตันรังเค
ผมได้ยินมาว่าคุณเป็นหัวหน้าตัวจริง
ของอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียด้วย
ช่วงนี้คุณลำบากทีเดียว
ขอบคุณที่เป็นห่วงนะ
ผมอิจฉาคนอย่างคุณที่พักร้อนนานๆ ได้
ผมได้ยินมาว่าเมื่อสองปีก่อน
การสืบสวนเชิงรุกของคุณ
เกี่ยวกับท่านรัฐมนตรีโบลต์ซมันน์
ผู้ลงสมัครหัวหน้าพรรคประชาธิปไตยเยอรมัน
ทำให้เขาฆ่าตัวตาย
คุณต้องมีฝีมือกว่านั้นนะ
ถึงจะไปได้ไกลในวงการนี้
คุณกับคนของคุณมันโง่
ถ้าคุณใช้วิธียืดหยุ่นหน่อย
ในช่วงพัฒนาประชาธิปไตย
และจัดการความลับของคุณได้
ป่านนี้คุณก็เป็นผู้นำประเทศนี้
ในฐานะประธานาธิบดีเงาไปแล้ว
แต่ตอนนี้ ความกลัวที่ประชาชน
มีต่อคนของคุณเป็นแค่ภาพลวงตา
เข้าใจแล้ว คุณฉลาดมาก
แล้วลมอะไรหอบคุณ
และความฉลาดของคุณมาหาผมล่ะ
อย่างที่คุณรู้อยู่แล้ว ผมอยู่ในช่วงพักร้อนเพิ่ม
ส่วนนึงที่ผมมาที่นี่ก็เพื่อความสุข
ผมกำลังหาอะไรบางอย่างอยู่
ผมกำลังหาศูนย์รวมของความกลัวที่แท้จริง
ผมอยากรู้ว่าปีศาจที่แท้จริงเกิดจาก
ภาพลวงตาที่พวกคุณสร้างขึ้นรึเปล่า
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับคฤหาสน์กุหลาบแดงสินะ
ผมต้องค้นคว้าข้อมูลมากทีเดียว
กว่าจะเจอคฤหาสน์หลังนั้น
นั่นเป็นเพราะนักเขียนหนังสือเล่มนี้
มีนามปากกาเยอะมาก
ปีศาจไร้ชื่อ
นามปากกาคือ เอมิล แชแบ
ที่อยู่ของเขาคืออะพาร์ตเมนต์
ในตึกเก่าๆ แห่งนึงในปราก
ตอนนี้มีบริษัทอื่นเช่าอยู่
ที่อยู่ของเคลาส์ ป็อปเป
เป็นบ้านไร่เก่าๆ ในเขตชานเมือง
แต่มันถูกทำลายไปแล้ว
ที่อยู่ของยาค็อบ เวโรเบ็ค
ก็เป็นแค่พื้นที่เช่าเหมือนกัน
แต่ในที่สุดคุณก็เจอ…
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
คฤหาสน์นั่นมันอะไรกัน
ใครคือฟรานซ์ โบนาปาร์ตาครับ
ไม่ว่าจะหาข้อมูลแค่ไหน
ผมก็ไม่เจออะไรเกี่ยวกับเขาเลย
ซึ่งแปลได้อย่างเดียวว่า
เขาเป็นหนึ่งในคนของคุณ
สมาชิกของอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
คุณอยากรู้อะไร
ผมอยากรู้สิ่งที่คุณรู้
ผมไม่รู้อะไรเลย
ยกเว้น…
อะไรครับ
ผมพยายามจะลืมมันอย่างตั้งใจ
ผมพยายามจะลืมอะพาร์ตเมนต์หลังนั้นอย่างตั้งใจ
ผมถึงได้ไม่เคยไปแตะต้องมันหรือยุ่งกับมันเลย
มันถึงยังอยู่ตรงนั้น
นักโทษการเมืองทุกคนที่ถูกพาตัวไปที่นั่น
และนักวิจัยทุกคนที่อยู่ที่นั่น หายตัวไปในวันหนึ่ง
ผมรู้แค่นั้น
กำแพงนั้นคืออะไรครับ
กำแพงอะไร
เมื่อวันก่อนผมเข้าไปในคฤหาสน์หลังนั้น
ไม่มีร่องรอยของใครเข้าไปในนั้นเลย
มันถูกทิ้งร้างจริงๆ แต่ว่า
ทางด้านเหนือของชั้นสอง
มีกำแพงที่ดูเหมือนถูกรีบสร้างขึ้นมา
เพื่อปิดบางอย่างไว้ข้างใน
ผมขอทำลายกำแพงนั่นได้ไหมครับ
คุณกลัวอะไรครับ กัปตันรังเค
คุณอาจตายได้นะ
ถ้าคุณเข้าใกล้มันมากกว่านี้
ทั้งคุณและผม…
อาจได้เห็นว่าความกลัวที่แท้จริงคืออะไร
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตาเหรอครับ
ไม่ได้ยินชื่อนี้มานานแล้วนะเนี่ย
กาแฟใส่นมหรือน้ำตาลไหม
กาแฟดำก็พอครับ
มีอะไรรึเปล่าครับ
เปล่า ผมแค่แปลกใจที่อยู่ๆ
แฟนคลับของฟรานซ์ โบนาปาร์ตาก็โผล่มา
ผมได้ยินเรื่องของคุณจากสำนักพิมพ์โมราเวียครับ
คุณโซวักครับ
ผมได้ยินมาว่าคุณเป็นบรรณาธิการ
ของคุณโบนาปาร์ตาอยู่นานเลย
ใช่ครับ
แต่ผมเป็นบรรณาธิการของเขา
แค่ตอนที่เขาใช้นามปากกา
เคลาส์ ป็อปเปเท่านั้นนะ
ผมอยากรู้ว่าเขาเป็นคนแบบไหนน่ะครับ
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตาน่ะเหรอ
เขาจะมาที่บ้านผมเพื่อคุยเรื่องงานของเขา
เขาจะนั่งเก้าอี้ตัวนั้นเหมือนที่คุณนั่งอยู่
เขาชอบเล่นในสวนกับลูกสาวผมด้วย
แต่ตอนนั้นลูกสาวผมพูดจาแปลกๆ
เธอบอกว่า "ผู้ชายคนนั้นน่ากลัว"
แต่ผมไม่แน่ใจว่าตอนนี้ลูกสาวผมยังจำเรื่องราว
สมัยที่เธอยังเด็กขนาดนั้นได้บ้างรึเปล่า
แล้วตอนนั้นเขาเป็นสมาชิก
หน่วยงานรัฐรึเปล่าครับ
อาจจะเป็นนะ
ตอนที่ผมทำงานกับเขา ผมคิดว่าเขาเป็น
แต่ท่าทาง การพูดจา และการแต่งตัวของเขา
มีความสุภาพและเป็นผู้ดี
ที่ผิดจากพวกเจ้าหน้าที่รัฐในระบอบเก่านะ
โบนาปาร์ตาจบปริญญาเอก
ด้านจิตเวชและเป็นนักจิตวิทยาด้วย
เขาเชี่ยวชาญด้านศัลยกรรมประสาท
อ๋อ เข้าใจแล้ว
ผมเจอเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่แล้วนะ
น่าจะเป็นฤดูร้อนปี 1981 หรือ 1982 นี่แหละ
วันนั้น อยู่ๆ เขาก็แวะมาที่นี่
เขาพูดถึงไอเดียสำหรับหนังสือเล่มใหม่
ผมจำได้แล้ว
วันนั้นเขาดูค่อนข้างกระฉับกระเฉง
หนังสือเล่มใหม่เกี่ยวกับอะไรเหรอครับ
เกี่ยวกับสัตว์ประหลาดที่มีความรัก
มันเหมือนเรื่องเจ้าหญิงนิทรา
และโฉมงามกับเจ้าชายอสูรผสมกัน
แต่ผมปฏิเสธไป
แล้วก่อนที่เขาจะกลับ ตอนที่เขาเดินไปที่ประตู
เขาพูดว่า "รู้แล้ว เอาแบบนี้ดีไหม"
แล้วเขาก็หันมาและพูดว่า
"เรื่องราวเกี่ยวกับประตูที่ห้ามเปิดโดยเด็ดขาด"
ผมถามเขาว่า
"เหนือประตูมีสวรรค์ไหม
หรือมีปีศาจโผล่ออกมารึเปล่า"
แล้วเขาก็พูดว่า
"ไม่มี เพราะมันห้ามเปิดโดยเด็ดขาด
ผมเลยคิดว่าคงไม่มีเรื่องราวอะไรมากนัก"
พอพูดจบ เขาก็หัวเราะแล้วกลับไป
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ผมเจอเขา
คุณเจออะไรสำคัญ
เกี่ยวกับคนชื่อโบนาปาร์ตาบ้างไหม
ไม่ครับ ไม่ค่อยได้อะไรเลย
คุณกริมเมอร์ มาทำอะไรตรงนี้ครับ
ผมแค่นั่งชื่นชมอากาศดีๆ น่ะ
อากาศดีจริงๆ ครับ
ว่าแล้วเชียว
สวัสดีครับ ตำรวจใช่ไหมครับ
ผมชื่อโซวัก อยู่แถวๆ จตุรัสชไวก์นะครับ
มีผู้ชายคนนึงเพิ่งมาที่บ้านผม
ซึ่งผมคิดว่าเขาเป็นผู้ต้องสงสัย
ที่ตำรวจต้องการตัว
ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องในเยอรมนีครับ
ใช่ครับ เป็นคนญี่ปุ่น
ศัลยแพทย์ระบบประสาทที่ชื่อหมอเท็นมะ
(หมอญี่ปุ่นในดึสเซิลดอร์ฟ)
เอทานอลเหรอ
กลิ่นเหมือนยาฆ่าเชื้อเลย
ความตาย… มีคนตายที่นี่หลายคน
สิบคน
อาจจะ 20 คน
ไม่ มากกว่านั้นอีก
ผู้หญิงคนนั้น
เธอคือคนที่อยู่ในสมุดสเก็ตช์ภาพ
แม่ของฝาแฝดพวกนั้น
นี่ ถ้าเราไม่รีบ
พวกเด็กโตจะแย่งสนามฟุตบอลไปนะ
เร็วเข้า มิลอช
โอเค
ลุยเลย! บุกกลับเลย!
ไม่นะ ถอยกลับ พวกเขาพุ่งไปที่ประตูแล้ว
ไม่นะ พวกเขาจะยิงแล้ว
เอาเลย!
- เฮ้ย!
- มิลอช!
เป็นอะไรรึเปล่า มิลอช
ลุกขึ้นสิ มิลอช
เซฟได้สวยมาก มิลอช
กันลูกได้เจ๋งมาก
นายหยุดพวกเขาไม่ให้ทำประตูได้
- อะไรนะ
- เยี่ยมไปเลย มิลอช
เขากำลังยิ้ม ผมว่าตอนนี้เขาไม่เป็นไรแล้วละ
คุณคิดว่ายังไง หมอเท็นมะ
ผมเห็นด้วย
คุณกริมเมอร์ คุณจะไม่คุยกับมิลอช
และเด็กคนอื่นๆ เหรอครับ
ผมรู้แล้วว่าทำไมผมถึงเล่นฟุตบอลไม่เก่ง
ผมไม่ชอบทำงานเป็นทีม
ตอนนี้นักสืบยัน ซุคเป็นยังไงบ้างครับ
ตำรวจต้องการตัวเขา
ในฐานะผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรม
ซึ่งก็เหมือนเขาถูกไล่ออกจากสังคมดีๆ นี่เอง
ต่อให้เขามอบตัว
แต่เขาจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ได้ยังไง
เขาจะพิสูจน์ตัวตนของผู้หญิงผมบลอนด์
ที่ออกจากที่เกิดเหตุได้ยังไง
เขาตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกับคุณเลย
แต่มีข้อแตกต่างอยู่อย่างนึง
แล้วเจอกันนะ หมอเท็นมะ
หา
สำหรับการฆาตกรรมพวกนี้
มีคนนึงที่รู้รายละเอียดทั้งหมดเกี่ยวกับมัน
เขาอยู่ตรงนี้ไง
ถ้าผมส่งอะไรแบบนี้ให้ตำรวจล่ะ
นี่มันอะไรกัน
มันคือจดหมายจากฆาตกรต่อเนื่อง
มันเป็นรายละเอียดของสิ่งต่างๆ
ที่ถูกเก็บเป็นความลับ
ซึ่งมีแต่ฆาตกรตัวจริงเท่านั้นที่รู้
แต่ถ้าคุณส่งนี่ให้ตำรวจ คุณจะถูกจับนะ
ยังไงกริมเมอร์คนนี้ก็จะหาทางกลับไปเยอรมนีได้
ผมมั่นใจว่าตำรวจจะตามล่าเขา
แต่นายกริมเมอร์คนนี้จะหนีพวกเขาไปได้
เขาเคยเป็นสายลับที่เก่งมากนะ
แต่คุณจะกลายเป็นผู้ต้องสงสัย
ที่หลบหนีการจับกุมไปตลอดชีวิตนะ
ผมไม่สนหรอก
ยังไงนายกริมเมอร์คนนี้
ก็ไม่เคยมีตัวตนจริงๆ อยู่แล้ว
มีคนบังคับให้เขาเป็นคนคนนี้
ต่อให้กริมเมอร์ต้องเป็นผู้ต้องสงสัย
คดีฆาตกรรมตลอดชีวิต
ผมก็ไม่ลำบากอะไรเลย
ตกลงคุณคิดยังไงกับการทำแบบนี้ล่ะ หมอเท็นมะ
อ้อ ช่างเถอะ ไม่ต้องบอกผมหรอก
คุณกำลังจะไปคฤหาสน์กุหลาบนั่นใช่ไหม
เอ่อ ครับ
คุณอาจจะเข้าใกล้เป้าหมายของคุณแล้วละ
ผมยังไม่ค่อยมั่นใจเลย
ผมมั่นใจว่าคุณคงไม่ฟังหรอก
ถ้าผมบอกคุณว่าอย่าผลีผลาม
แต่ยังไงก็อย่าตายแล้วกัน
คุณกริมเมอร์
ตามที่เราเคยสัญญากันไว้ตอนข้ามพรมแดนเช็ก
ถ้าเราเจอกันที่ไหนอีก มาปิกนิกกันนะครับ
เราจะตกปลาเทราต์ในจุดที่สวยงาม…
และเพลิดเพลินกับไวน์และชีส
ไว้เจอกันอีกนะครับ
สงสัยจากนี้ไป
ฉันคงจะตกใจเสียงนั่นไปตลอดแล้วละ
เอาคืนมานะ
โอ๊ย เจ็บจัง
เจ็บ!
เป็นอะไรไป ขอดูหน่อยนะ
โอ๊ย
แค่แผลถลอกน่ะ
ฉันจะใส่ยาฆ่าเชื้อให้นะ
โอ๊ย
นายโตแล้วนะ เข้มแข็งหน่อย
เรียบร้อย นายกล้าหาญมาก
เคนโซ เท็นมะใช่ไหม
เราเป็นตำรวจ
เชิญไปโรงพักกับเราด้วย
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล