(ปี 1976)
ร้องไห้อยู่เหรอ
ฉันได้รับจดหมายจากเพื่อนคนนึงน่ะ
เธอเป็นเพื่อนสนิทฉัน
ตอนฉันอายุ 15 เราพยายาม
ข้ามชายแดนเชโกสโลวาเกียด้วยกัน
แต่เธอถูกจับและถูกพาตัวไปที่ปราก
เธอบอกว่าเธอสบายดี
เธอเป็นเพื่อนแท้
ที่รู้จักฉันดีกว่าพ่อแม่พี่น้องฉันซะอีก
การที่รัฐบาลคอยตรวจสอบทุกอย่าง
ใครจะรู้ว่าเธอต้องทำอะไรบ้าง
เพื่อให้จดหมายฉบับนี้มาถึงฉัน
เธอเขียนว่า
"ถ้ามีเวลามาเจอฉัน ก็มาหาฉันที่นี่นะ
ที่ที่มีป้ายกบสามตัวใกล้สะพานเชด็อก"
ฉันอยากกลับไปปรากจัง
มาร์โกต์…
- นี่…
- ว่าไง
เรียกชื่อจริงฉันสิ
แค่วันนี้ก็พอ ฉันอยากให้คุณเรียกชื่อจริงของฉัน
ฉันชื่อเฮเลนก้า โนวาโควา
ขอแค่วันนี้ที่ฉันไม่ใช่มาร์โกต์ แลงเกอร์
ผมขายหุ้นไรเซอร์เบอร์เกอร์ฟาร์มาซูติคอลไป
ในเวลาที่เหมาะสม
ผมได้เงินก้อนโต
ตอนที่ผมซื้อหุ้นของบริษัทวิจัยนอยเตอร์
ผมเลยอยากฉลองนิดหน่อยน่ะ
- สรุปว่าคุณดื่มใช่ไหม
- ครับ แค่นิดเดียวเอง
คุณนี่เหลือเชื่อจริงๆ
แค่แก้วเดียวเองนะครับ
ต้องให้ผมบอกคุณกี่ครั้งเนี่ย ว่าสำหรับคนติดเหล้า
การดื่มแก้วเดียว
ก็ไม่ต่างจากการดื่มจนเมาไม่รู้เรื่อง
และคุณก็ไม่ได้ไปเข้าร่วม
กลุ่มเลิกเหล้าที่ผมบอกให้ไปด้วย
ว่าแต่ หมอครับ ช่วยเก็บเป็นความลับได้ไหมครับ
พอดีว่ามีผู้หญิงคนนึงที่ผมอยากให้หมอเจอน่ะครับ
คุณมีแฟนใหม่อีกแล้วเหรอ
เธอติดเหล้านักมากเลยน่ะครับ
เธอรออยู่ข้างนอก
หมอช่วยคุยกับเธอหน่อยได้ไหมครับ
ผมไม่รับคนไข้ที่ไม่ได้นัดล่วงหน้า
คุณก็นัดให้เธอสิ
แต่แค่ไม่กี่นาทีเองนะครับ
เดี๋ยวผมต้องไปเยี่ยมคนไข้ที่บ้านต่อ
และพวกเขาเป็นลูกค้าที่สำคัญมาก
ผมไปปรากที่สาธารณรัฐเช็กมา
เป็นเมืองที่สวยจริงๆ
นี่คือมหาวิหารแบบโกธิกในปราสาทปราก
นี่คือจัตุรัสในเมืองเก่าที่สว่างไสวยามค่ำคืน
มันเหมือนเมืองที่หลุดออกมาจากเทพนิยายเลย
แล้วสะพานเซด็อกล่ะ
ได้ไปสะพานเชด็อกมารึเปล่า
แน่นอนครับ ตามที่คุณขอผมไว้เลย
ผมเจอกบสามตัวด้วย
ผู้หญิงคนนั้นอยู่ที่นั่นไหม
ไม่ครับ ไม่มีใครอยู่ที่นั่น
บอกตามตรงนะครับ
ผมไม่ได้ข้อมูลอะไรจากการไปที่นั่นเลย
แน่นอนว่าผมหาเท็นมะ
นีน่า และดีเทอร์ไม่เจอด้วย
เอานี่ไปสิ
มันคือเท้ากระต่าย มันจะนำความโชคดีมาให้
เอาให้ลูกของเราตอนที่เขาเกิดมานะ
มาร์โกต์ ไม่สิ เฮเลนก้า ผม…
ขอบคุณนะคะ
(ปราก ปี 1980)
(กบสามตัว)
ค่ะ
ขอโทษนะครับ
ผมมาจากเยอรมนี
กำลังตามหาผู้หญิงคนนึงที่หายตัวไปครับ
คุณรู้จักผู้หญิงชื่อมาร์โกต์ แลงเกอร์ไหม
ไม่สิ ผมหมายถึงเฮเลนก้า โนวาโควาน่ะ
เฮเลนก้าเหรอ
ว่าแต่ว่า คุณชูวาลด์ครับ
คาร์ล ลูกชายคุณบอกผมว่า
ช่วงนี้คุณไม่ค่อยกินอะไรอีกแล้ว
เหตุเพลิงไหม้ที่คุณเจอที่มหาวิทยาลัยมิวนิก
ทั้งน่ากลัวและสะเทือนใจ
ผมเข้าใจว่าทำไมคุณถึงยังไม่หายกลัว
แต่คุณก็ยังมีคาร์ล…
ลูกชายที่แสนดีของคุณนะครับ
ไม่มีอะไรต้องกังวลอีกแล้วละ
คุณต้องกินเยอะๆ นะครับ
ปีศาจตัวนั้น…
ตราบใดที่ปีศาจตัวนั้นยังอยู่ ผมก็…
ปีศาจตัวนั้นรู้เรื่องของมาร์โกต์ แลงเกอร์
มากขนาดนั้นได้ยังไง
เขารู้มากกว่าผม
หรือคาร์ล ลูกชายของมาร์โกต์ซะอีก
มาร์โกต์มีเพื่อนสนิทอยู่ที่ปราก
ที่รู้จักเธอดีกว่าครอบครัวของเธอเอง
เธอเขียนจดหมายโต้ตอบกับผู้หญิงคนนั้น
ประมาณปี 1980
คุณไปตามหามาร์โกต์ที่หายตัวไป
ตอนที่คุณตามหา คุณไปปราก
และเจอผู้หญิงคนนั้นใช่ไหม
ใช่
ผมคิดว่าผู้หญิงคนนั้นอาจติดต่อกับมาร์โกต์
แต่ปรากฏว่าเธอไม่รู้อะไรเลย
เราพูดถึงความหลัง
เกี่ยวกับมาร์โกต์กันอยู่พักนึงหน้าประตูบ้านเธอ
ตอนนั้น พวกเขาอยู่ที่นั่น ฟังเราคุยกันอยู่
ใครครับ
พวกเขาตั้งใจฟังอยู่ข้างหลังผู้หญิงคนนั้น…
ฝาแฝดคู่นั้น
เชิญครับ
เชิญนั่งเลยครับ
คุณทัลบัคแนะนำคุณมา
เขาบอกว่าคุณเลิกดื่มไม่ได้เหมือนกัน
นั่งให้สบายเลยนะครับ
มาเริ่มจากการคุยเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
กันก่อนดีกว่า
- หมอคะ
- มีอะไร คุณเมเรดิธ
- ผมกำลังให้คำปรึกษาคนไข้…
- เขาออกทีวีค่ะ
หมอเท็นมะออกทีวีค่ะ
ขอตัวสักครู่นะครับ
พบกับข่าวเด่นอีกครั้งครับ
ผู้ต้องสงสัยในคดีวางยาพิษฆ่าหมอสามคน
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ในดึสเซิลดอร์ฟ เยอรมนี
และการฆาตกรรมนักข่าว เมาเรอร์
และครอบครัวฟอร์ตเนอร์ในไฮเดิลแบร์ค
รวมถึงการสุ่มฆ่าที่ปราสาทไฮเดิลแบร์ค
เคนโซ เท็นมะ
แพทย์ชาวญี่ปุ่นที่หลบหนีตำรวจอยู่ที่ปราก
ถูกตำรวจเช็กจับกุมแล้ว
เมื่อช่วงบ่ายของวันที่ 5 ครับ
ตอนนี้เรายังไม่มีข้อมูลเพิ่มเติม
เรากำลังรอให้ตำรวจรายงานว่า
เขาถูกจับกุมยังไง…
เท็นมะ…
คุณเข้ามาในนี้ไม่ได้นะคะ นี่พื้นที่สำนักงานค่ะ
กรุณารอในพื้นที่รอนะคะ คุณเอวา ไฮเนมันน์
เคนโซ…
ขอโทษนะทุกคนที่ผมมาสาย
คุณเฮสส์ ทำไมคุณถึงดูเด็กลงตั้งสิบปีเนี่ย
การเล่นกับหลานๆ ทำให้ผมเด็กลงน่ะ
แล้วนายเป็นยังไงบ้าง ฮูแบร์ท
ดีครับ ตอนนี้ผมเรียนมหาวิทยาลัยปีสุดท้ายแล้ว
ได้ยินว่าคุณคีเฟอร์งานยุ่งมากเลยใช่ไหมครับ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าฉันเป็นเพื่อน
กับนักเขียนบทที่กำลังจะไปฮอลลีวูด
อดโม้กับคนอื่นไม่ได้เลย
ผมแค่บังเอิญไปเตะตา
โปรดิวเซอร์ฮอลลีวูดเข้าเท่านั้นเองแหละครับ
แต่มันทำให้ผมมีไอเดีย
สำหรับเรื่องใหม่ๆ ทุกรูปแบบเพียบเลยละ
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้นนะ
เป็นเพราะการผ่าตัดครั้งนั้น…
ถ้าตอนนั้นผมผ่าตัดสมองไม่สำเร็จ
ผมคงไม่ได้มานั่งอยู่ตรงนี้
ผมเองก็คงไม่ได้เดินเล่นกับหลานๆ
ในสวนสาธารณะ
โต๊ะตัวนั้น…
เขาชอบนั่งจิบชาเพลินๆ อยู่ตรงนั้นคนเดียว
มีร้านกาแฟร้านอื่นที่หมอคนอื่นๆ ไปรวมตัวกัน
แต่เขาจะมาร้านกาแฟเล็กๆ ร้านนี้
ที่อยู่ใกล้โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
พอคนไข้อย่างพวกเราเดินเข้ามา…
เขาจะเงยหน้ามองเราจากตรงนั้น…
ยิ้มและโบกมือให้เรา
เขาเป็นหมอที่ใจดีมาก
ใช่
ไม่มีทางที่หมอใจดีแบบนั้นจะทำอะไรแบบนี้หรอก
นี่คือเหตุผลที่ผมเรียกทุกคนมาที่นี่
คนที่เคยเป็นคนไข้ของหมอเท็นมะอีกหลายคน
ที่วันนี้มาไม่ได้ก็รู้สึกแบบเดียวกัน
หมอชูมันน์ ช่วยด้วยครับ
คุณแมร์เคิลล้มครับ
เข้าใจแล้ว จะรีบไปเดี๋ยวนี้
แต่ผมต้องจัดการเรื่องอื่นก่อน รอแป๊บนึงนะ
ได้ครับ
หมอเท็นมะไม่มีทางทำอะไรแบบนั้นหรอก
ใจเย็นๆ และให้เขาพูดเถอะแม่
คุณต้องรีบไปหาเขานะ ที่รัก
ผมรู้ แต่ไม่ได้หรอก เพตรา…
อย่ามาใช้คำว่า "แต่" กับฉันนะ
หมอเท็นมะถูกจับเพราะความผิดที่เขาไม่ได้ทำนะ
ถ้าไม่ใช่เพราะเขา ตอนนี้ฉันคงไม่มีชีวิตอยู่แล้ว
หมอชูมันน์
คุณจะบอกว่าคุณจะไม่ช่วย
คนที่ช่วยชีวิตเมียคุณไว้เหรอ
- จะเกิดอะไรขึ้นกับหมู่บ้านนี้
- หา
ผมเป็นหมอคนเดียวในหมู่บ้านนี้
ถ้าผมไป ทุกคนในเมืองนี้จะทำยังไง
เลิกบ่นได้แล้ว
คุณก็รู้ว่าคุณอยากไป
เพราะฉะนั้นก็รีบไปช่วยเท็นมะเถอะ
คนเป็นหมอทิ้งคนไข้ไปไม่ได้หรอก
หมอเท็นมะก็คงทำแบบเดียวกัน
หมอครับ รีบมาดูพวกเราหน่อย
อดทนไว้นะคะ ฉันเตรียมตัวอยู่ค่ะ
- เราต้องรออีกนานแค่ไหน
- เลิกบ่นได้แล้วน่า
ช่วงนี้หมอเรียนหนังสือที่โรงเรียนแพทย์อยู่นะ
แถมยังต้องดูแลที่นี่อีก
ทั้งๆ ที่เธอไม่มีใบอนุญาตด้วยซ้ำ
เมื่อเธออยู่ในความมืด
เธอจะยิ่งจมดิ่งลงไปในนั้น
จงเปล่งแสงสว่างของเธอเข้าไว้
ฉันรู้ว่าเธอเป็นหมอได้
เธอจะเป็นหมอที่ดีแน่นอน
หมอเท็นมะ…
เอาละ ฉันจะเริ่มตรวจแล้ว
ใครมาคนแรก เข้ามาเลยค่ะ
- ตามทนายให้พ่อที
- ได้ครับ
แต่เรายังไม่รู้เลยว่า
เท็นมะจะถูกส่งไปที่ไหนในเยอรมนีนะครับ
ตามทนายจากทุกรัฐมาหาพ่อเลย
หาทนายคดีอาชญากรรมที่เก่งที่สุดมา
- ได้ครับ
- เขาเป็นคนเดียว…
พ่อมีความรู้สึกว่าเขาเป็นคนเดียว
ที่จัดการเรื่องนี้ได้
เขาเป็นคนเดียวที่กำจัดปีศาจนั่นได้
เราต้องหาพันธมิตรให้มากที่สุด
มาติดต่อคนไข้เก่าของหมอเท็นมะกันเถอะ
เราคงทำอะไรได้ไม่มากถ้าทำคนเดียว
แต่ถ้าร่วมมือกัน เราก็ทำได้มากนะครับ
คิดออกแล้ว
ให้โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
มาช่วยเราสร้างสังคมบรรเทาทุกข์กันเถอะ
แบบนั้นไม่ได้ผลหรอก
โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ไม่มีทางยอมทำแบบนั้นหรอก
ผมฟังพวกคุณมาตลอด
สิ่งที่พวกคุณพูดมันซาบซึ้งมากนะ
แต่ลองคิดตามความเป็นจริงสิ
พวกคุณจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเท็นมะได้ยังไง
หมอเบ็คเกอร์
เขามีแรงจูงใจมากมาย
แถมยังไม่มีพยานยืนยันที่อยู่
ส่วนตำรวจก็บอกว่า
พวกเขามีหลักฐานทางกายภาพ
แน่นอนว่าคุณรวบรวมคนจำนวนมากมา
และทำให้เป็นเรื่องใหญ่ได้
แต่ไม่ว่าคุณจะจ้างทนายเก่งสักแค่ไหน
ก็ยังไม่มีทางพิสูจน์ว่าเท็นมะบริสุทธิ์ได้อยู่ดี
น่าเสียดายนะ เขาเป็นหมอที่มีพรสวรรค์มาก
น่าเสียดาย
ผมขอถามอีกครั้งนะครับ
คุณเป็นอะไรกับเท็นมะกันแน่
คุณเอวา ไฮเนมันน์ ผมไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
แต่ผมจะช่วยเท็นมะ
ผมไม่อยากให้คุณตามผมไป
ถ้าคุณจะไปเพื่อความสนุกเท่านั้น
เอวา ไฮเนมันน์
ไฮเนมันน์เหรอ
เดี๋ยวนะ อย่าบอกนะว่า
คุณเป็นลูกสาวของผู้อำนวยการไฮเนมันน์ที่ถูกฆ่า
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ในดึสเซิลดอร์ฟ
หมอเท็นมะ…
เขาคือคนทำลายชีวิตฉัน
แต่รู้อะไรไหม ฉันเป็นคนเดียวที่ช่วยเขาได้
ฉันเห็นมัน
เห็นอะไร
มีการตัดสินใจส่งตัวเคนโซ เท็นมะ
จากที่ที่เขาถูกจับในปรากไปประเทศเยอรมมนี
ในอีกหนึ่งหรือสองวัน
สันนิษฐานว่าเขาจะถูกส่งตัวไปที่ดึสเซิลดอร์ฟ
ที่ที่เขาก่ออาชญากรรม
หลังจากที่เขาถูกสอบสวนแล้ว…
เป็นไปไม่ได้ ไม่มีทางเป็นไปได้เลย
ผู้ชายคนนี้ หมอคนนี้ทำเรื่องแบบนั้นไม่ได้หรอก
นี่คือหมอเท็นมะ
ซุค คุณติดหนี้ชีวิตเขานะ
เขาเป็นหมอที่ปฐมพยาบาลให้คุณ
หมอเท็นมะก็ถูกกล่าวหาว่าก่ออาชญากรรม
ที่เขาไม่เคยก่อเหมือนกัน
เขาอยู่ในสถานการณ์เดียวกับคุณเลย
ฉันเป็นหนี้ชีวิตเขา
แต่เขาก็ตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกับฉัน
คุณเป็นนักสืบใช่ไหม
ในฐานะนักสืบ คุณต้องวิเคราะห์
และสืบทุกอย่างอย่างใจเย็น
ถ้าคุณไม่อยากโดนหักหลังอีก
คุณก็ต้องสงสัยคนที่คุณอยากสงสัยน้อยที่สุด
ฉันต้องไปแล้ว
ฉันต้องไปที่สถานีตำรวจปราก
และคุยกับหมอเท็นมะ
เราตามหานายอยู่พอดีเลย ซุค
นักสืบเบลเช็ค
นักสืบสตรันสกี้ ผมไม่ได้…
นายไม่ต้องหนีอีกต่อไปแล้ว
นายลำบากมามากแล้ว
ตอนนี้นายพ้นข้อกล่าวหาแล้วละ
เราได้รับจดหมายฉบับนึงที่สถานีตำรวจ
นี่คือสำเนาของมัน
จดหมายเหรอ
มันเป็นคำสารภาพที่มีรายละเอียด
ของอาชญากรรมทั้งหมดที่มีแต่ฆาตกรเท่านั้นที่รู้
นายพ้นข้อสงสัยทั้งหมดแล้ว
ใครเป็นคนเขียนจดหมายนั่นครับ
ผู้ชายชื่อกริมเมอร์
อะไรนะ
เขาถูกจัดให้อยู่ในรายชื่อผู้ต้องสงสัย
ที่ทางการต้องการตัวมากที่สุด
นี่ เดี๋ยวก่อน
ไม่ต้องห่วงแล้วนะ ซุค
จดหมายนี่เคลียร์หมดทุกคดี
ทั้งคดีทำร้ายร่างกายสารวัตรเซมันจนตาย
การวางยาผู้บัญชาการ และการยิง…
เจ้าหน้าที่หน่วยปฏิบัติการพิเศษสองนาย
หายหัวไปไหนมา ลุงเงอ
ฉันโทรหานายตั้งหลายครั้งแล้วนะ
ขอโทษครับ หัวหน้า ผมไปเที่ยวชมสถานที่มาน่ะ
นายมีปัญหาอะไรเนี่ย อย่ามาแกล้งโง่กับฉันนะ
"แกล้งโง่" เหรอครับ หมายความว่าไงครับ
พอกันที อย่าบอกนะว่ายังไม่เห็นข่าว
(หมอญี่ปุ่นถูกจับที่ปราก)
เรื่องที่หมอเท็นมะถูกจับน่ะเหรอครับ
ยินดีด้วยนะ ลุงเงอ
หา
นายรู้อยู่แล้วใช่ไหมล่ะ
ว่าเท็นมะซ่อนตัวอยู่ที่ปราก
ทำได้ดีมากลุงเงอ ในที่สุดความพยายาม
ในการสืบสวนของนายก็สำเร็จแล้วนะ
คนของเราที่บีเคเอ
ติดต่อตำรวจเช็กและจัดการเรื่องต่างๆ แล้ว
เท็นมะจะถูกส่งตัวไปดึสเซิลดอร์ฟบ่ายวันพรุ่งนี้
ในเมื่อนายเป็นคนดูแลคดีนี้
ฉันเลยอยากให้นายจัดการส่งตัวเขาด้วยตัวเอง
ฉันขอยกนิ้วให้นายเลย ลุงเงอ ยินดีด้วย
ส่งคนอื่นไปจัดการเถอะครับ
หา
ปรากเป็นเมืองที่สวยงาม
อะไรนะ
คืออย่างนี้นะครับ ตอนนี้ผมพักร้อนอยู่
เฮ้ย ลุงเงอ เป็นบ้าอะไรของนายวะ เฮ้ย!
ผมขอคุยกับหมอเท็นมะหน่อยครับ
ก็บอกแล้วไงครับว่าคุยไม่ได้
งั้นก็บอกมาว่าทำไม
นึกว่านี่เป็นประเทศประชาธิปไตยซะอีก
เท็นมะกำลังจะถูกส่งตัวไปเยอรมนีแล้วครับ
งั้นขอผมเจอเขาก่อนถูกส่งตัวไปแป๊บเดียวนะ
ดูเหมือนจะเสียเวลาเปล่านะ
อุตส่าห์พยายามถ่อมาถึงปราก
ขอร้องล่ะ แค่แป๊บเดียวเอง
ออกมา
มาทางนี้
เวลาเราสอบปากคำคน คุณคิดว่าใคร
รับมือยากที่สุด
คนที่สีหน้าไม่เคยเปลี่ยน
ไม่ว่าเราจะพูดอะไรก็ตาม
คนที่ไม่พูดอะไรเลยสักคำ
คนแบบนี้แหละที่ยากที่สุด
"จดหมายรักของปีศาจถึงโฉมงาม"
มันเหมือนนิยายฉบับร่าง
"ผมเฝ้าดูคุณมาตลอด
ผมเฝ้าดูคุณเพื่อที่จะได้กลืนกินคุณทั้งหมด
แต่ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณกลับกลืนกินผมแทน
ในขณะที่ผมกำลังแหลกสลาย
ผมดูเป็นอย่างไรในสายตาคุณ
คุณได้มอบบางอย่างให้ผม
คุณทิ้งอัญมณีที่งดงามไว้ให้ผม
ฝาแฝดคู่นั้นที่ดูเหมือนจะมีชีวิตนิรันดร์
ความผิดที่ร้ายแรงที่สุด
คือการขโมยชื่อใครสักคน
เรามาเอาชื่อคุณคืนมากันเถอะ
ผมจะคืนชื่อให้คุณ
ชื่อของคุณคืออันนา
ตอนนี้ผมเศร้าเหลือเกิน
เศร้า…
เศร้า…"
มันมีอยู่จริง
มีคนตายในห้องนั้นหลายคน
จากนั้น ปีศาจสุดสยองก็ถือกำเนิดขึ้น
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล