ลมพัด
กระติกน้ำร้อนพลิกคว่ำ
แซนด์วิชเปื้อนดิน
แล้วเขาก็…
ยิ้มเศร้า ๆ
คุณน้าอยากกินไหมครับ
อย่าไปรบกวนเธอน่ะ ฟรานซ์
อย่าเสียมารยาทสิลูก
ขอบใจนะจ๊ะ
อร่อยไหมครับ
เดินไป
ขึ้นรถ
ฮัลโหล
พอดีฉันติดต่อคุณแวร์เดมันน์ไม่ได้น่ะค่ะ
ฉันเลยโทรหาคุณ
อ๋อ ภรรยาเขากำลังจะคลอดลูกน่ะครับ
เขาคงอยู่ที่โรงพยาบาล
แต่เขาเล่าเรื่องคุณให้ผมฟังแล้วละ
คุณเอวา ไฮเนมันน์
อยากถามอะไรผมก็ถามได้เลยนะครับ
ฉันคิดว่าฉันจะทำนะ
ทำอะไรครับ
ฉันจะให้การพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเท็นมะ
จริงเหรอครับ วิเศษไปเลยครับ
แล้วตอนนี้คุณพักอยู่โรงแรมไหนครับ
โอเคครับ
ผมจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้เลย
ถ้าฉันกะจังหวะแบบนั้น
พวกเขาก็จะหักหลบแล้วไปต่อ
รถจะมาใช่ไหม
แล้วฉันก็ล้มลงใช่ไหม
รถมา ฉันล้มลง
นี่แหละจังหวะที่เหมาะเหม็ง
- นี่
- รถมา ฉันล้มลง
- นี่ ฟังอยู่รึเปล่า
- รถมา…
อะไรเล่า ไม่เห็นรึไงว่าฉันยุ่งอยู่
วันนี้นายจะแต่งงานกับฉันไหม
ต้องให้บอกอีกกี่ครั้งเนี่ย
แน่นอน แต่งอยู่แล้ว
จริงเหรอ กล้าสาบานกับพระเจ้ารึเปล่า
แน่นอน
กล้าสาบานกับทุกอย่างเลยละ เฮเลเน
งั้นจูบฉันหน่อยสิ กุสตาฟ
มาต่อกันเถอะ ขึ้นรถสิ
หา
โอ๊ย เฮ้ย เดี๋ยวก่อน ไม่มีเวลาทำอะไรแบบนี้นะ
เฮ้ย!
แอบดมของที่ฉันซ่อนไว้อีกแล้วเหรอ
นี่ล็อตสุดท้ายแล้วนะ
ไม่ได้แอบดมซะหน่อย
มิน่าเธอถึงน้ำมูกไหล ยัยบ้าเอ๊ย!
กล้าดียังไงถึงได้มาแอบเมาในรถ
ในขณะที่ฉันซ้อมหนักเพื่อลุยงานอยู่ข้างนอก
แต่มันเป็นงานที่ง่ายมากนะ
นายก็แค่ต้องนอนนบนถนน
ง่ายเหรอ พูดแบบนั้นได้ไง
ถ้าพลาดนิดเดียว ฉันก็ม่องเท่งเลยนะ
ม่องเท่งเหรอ
ยังจะถามอีกเหรอ
ฉันจะตายในเสี้ยววินาทีเลยนะ
อย่าตายนะ
ฉันแค่คาดเดาน่ะ
กุสตาฟกำลังจะตาย
ฉันไม่ตายหรอกน่า
ฉันยังมีเรื่องต้องทำอีกเยอะ
เช่นอะไรเหรอ
เช่นปั๊มลูกกับเธอหลายๆ คนไง
เราจะมีลูกเยอะๆ จนตั้งทีมฟุตบอลได้เลย
นายเจ๋งมากเลย กุสตาฟ
งานนี้จะทำให้เราได้เงินก้อนโต
แล้วเราจะแต่งงานกัน
เธอจะช่วยทำให้ฝันของฉัน
เป็นจริงใช่ไหม เฮเลเน
กุสตาฟ!
มาปั๊มลูกกันเถอะ มาปั๊มลูกกันให้เยอะๆ เลย
บอกแล้วไงว่าตอนนี้ไม่มีเวลา
ไม่เอาน่า มาปั๊มลูกกันเถอะ
รอไปก่อนนะ
ใกล้จะได้เวลานักสืบฟอร์สเตอร์ฉายย้อนหลังแล้ว
รถจะมา
ฉันจะโดดออกไปแล้วล้มลง
ผมคิดว่าผมจะฆ่า…
อดีตคู่หมั้นของคุณ เอวา ไฮเนมันน์
อย่านะ… อย่า!
อย่านะ
วันนี้อากาศดีมากนะ
แต่ฉันดันต้องมานั่งอยู่ในรถบ้าคันนี้
ในวันที่อากาศดีแบบนี้
ที่แย่กว่านั้นคือฉันต้องนั่งมากับ
ฆาตกรกระหายเลือด
โคตรโชคร้ายเลย
หุบปากซะที มิลช์
แต่วันนี้โชคเข้าข้างนาย
ระหว่างที่เรานั่งรถตำรวจที่สิ้นหวังคันนี้
ไปเรือนจำที่น่าหดหู่
นายจะได้ฟังเรื่องราว
ของการหนี 12 ครั้งที่ฉัน กุนเธอร์ มิลช์
เจ้าแห่งการแหกคุกเคยทำสำเร็จ
เอาละ เริ่มจากเรื่องไหนดีนะ
เรื่องที่ฉันหนีออกมา
จากคุกไครเนอร์น่ะเจ๋งโคตรๆ เลย
หยุดพูดได้แล้ว
ทำไมต้องห้ามพูดด้วย ก็ฉันเบื่อนี่หว่า
ตอนนี้กี่โมงแล้วเหรอ
นี่ พวก ตอนนี้กี่โมงแล้ว
ตอนนี้ 9.32 น.
ถ้าฉันอยู่ข้างนอก
ก็ใกล้จะได้เวลา
ที่นักสืบฟอร์สเตอร์ฉายย้อนหลังแล้ว
นายเคยดูรายการนี้ไหม
มันโคตรเจ๋งเลย
โอเค ใกล้จะได้เวลาแล้ว
ฉันจะรีบทำงานนี้ให้เสร็จ
เธอนั่งอยู่ตรงนี้และดูฉันทำงานนะ
ปืน…
นายไม่ได้จะใช้ปืนใช่ไหม
ไม่ใช้หรอก เอาไว้ขู่พวกมันเฉยๆ
ฉันจะไม่ยอมให้พ่อของลูกฉันเป็นฆาตกรนะ
อย่าใช้ปืนนะ ฉันจะยอมเลิกเล่นยาก็ได้
ฉันรักเธอนะ เฮเลเน
ฉันพูดจริงๆ นะ ฉันตัดสินใจแล้ว
แต่งงานกันเถอะ
พูดจริงนะ
เสร็จงานนี้ ฉันก็จะไปทำงานสุจริตแล้ว
ฉันจะไม่รับงานอะไรที่ต้องใช้ปืนอีก
จริงนะ
แน่นอน
มีแต่พวกขี้แพ้เท่านั้นที่ใช้ปืน
กุสตาฟ!
รู้สึกดีจริงๆ
บ้าเอ๊ย ไม่เคยรู้สึกดีขนาดนี้เลย
เฮเลเน
ว่าไง
ฉันรักเธอจากก้นบึ้ง…
เกิดอะไรขึ้น
มีอะไร
ฉัน… ขับรถชนคน
จริงเหรอ!
นายขับรถชนเขาเหรอ
มิลช์ นั่งลง
บอกให้นั่งลงไง ไม่ได้ยินรึไง
เขาอาจจะเป็นน้องชายฉัน
ใครนะ
แผนของฉันพังแล้วละ หมอเท็นมะ
ฉันสอนกุสตาฟมาอย่างดี
ว่าให้กะเวลายังไงและเล่นละครยังไง
แต่ฉันว่าคงไม่มีใครทำได้ดีเท่าฉันแล้วละ
ไม่มีใครแกล้งป่วยแล้วล้มลงบนถนน
เพื่อหยุดรถได้เก่งเท่าฉันแล้ว
เขาทำได้แย่มาก
แต่แกก็น่าจะหักหลบและไม่ชนได้
แต่…
แกขับไปชนเขา
ฉันไม่รู้ว่านายพูดเรื่องอะไรอยู่
แต่ยังไงก็ไปดูกันเถอะว่านายรู้จักเขาไหม
กุสตาฟ…
กุสตาฟ!
เฮเลเน
แบบนี้ไม่ดีแน่
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
ซวยแน่ๆ
เดี๋ยวนะ เรามีหมออยู่นี่
นี่ คุณ
ลงมาหน่อย
เร็วเข้า
กุสตาฟตายแล้ว
เขาเป็นยังไงบ้าง ยังมีชีวิตอยู่ไหม
ฉันทำอะไรลงไปเนี่ย ฉันล้มเหลวจริงๆ
กุสตาฟ!
ซวยชะมัด
เราจะเขียนเรื่องนี้ให้ไม่มีปัญหา
ในรายงานได้ไหม
จะเขียนให้ไม่มีปัญหาได้ยังไง
ผมรู้ แต่…
เอากุญแจมา
เอากุญแจไขกุญแจมือมาให้ฉัน
รอใครอยู่รึเปล่าครับ
ใช่
อยากดื่มอะไรไหมครับ
สก็อตช์
เดี๋ยว
เปลี่ยนเป็นกาแฟดีกว่า
มาถึงข่าวอื่นๆ กันครับ
เกิดเหตุไฟไหม้เมื่อเช้า
ที่ห้างสรรพสินค้าใหญ่ในดอร์ทมุนท์
พนักงานบอกว่าไฟดับเรียบร้อยแล้ว
แต่ร้านค้าสองร้านถูกไฟไหม้หมด
ไม่มีรายงานผู้บาดเจ็บ…
ฉันคิดว่าฉันจะทำนะ
ทำอะไรครับ
ฉันจะให้การพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเท็นมะ
จริงเหรอครับ
ผมจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้เลย
รอผมที่ล็อบบี้โรงแรมนะครับ
ทำไมเธอถึงจะช่วยพิสูจน์ว่าเขาบริสุทธิ์นะ
เราเพิ่งได้รับข่าวด่วนข่าวนี้เข้ามาครับ
เมื่อเช้านี้ ตอนสิบนาฬิกา
ในดึสเซิลดอร์ฟ ชานเมืองของแอร์กราท
ผู้ต้องสงสัยสองคนได้หนีไปจากรถตู้ของตำรวจ
ที่กำลังจะส่งพวกเขาไปยังสถานกักกันฮิลเดิน
ไม่มีการเปิดเผยรายละเอียดเพิ่มเติม
เกี่ยวกับการหลบหนี
แต่ผู้หลบหนีสองคนคือกุนเธอร์ มิลช์
ที่ถูกจับกุมจากการปล้นรถหุ้มเกราะ
และฆาตกรต่อเนื่องต้องสงสัย เคนโซ เท็นมะ
ตำรวจมีคำสั่งให้ออกปฏิบัติการฉุกเฉินแล้ว
และกำลังติดตามผู้หลบหนีทั้งสองคนอยู่
ทำไมล่ะ
หนีทำไม
ครับ สวัสดี
อ้อ คุณแวร์เดมันน์
ครับ ผมได้ข่าวแล้ว
ทำไมเขาต้องหนีด้วย
ในตอนที่ฉันจะขึ้นให้การ
เพื่อพิสูจน์ว่าเขาบริสุทธิ์เนี่ยนะ
ทำไมต้องเป็นตอนนี้
ผมก็ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมไม่เข้าใจสิ่งที่เขาทำเหมือนกัน
แน่นอน ผมจะรีบไปสถานีตำรวจเดี๋ยวนี้เลย
แต่ก่อนจะไป
ผมมีเรื่องเล็กๆ น้อยๆ ต้องทำก่อน
เข้าใจแล้ว ได้
ใช่ ใช่เลย
ดูจากสถานการณ์แล้ว
เราต้องจัดการเรื่องนี้อย่างใจเย็น
ใช่
ครับ ผมเห็นด้วยสุดๆ
เสียงนี้…
ก่อนอื่น เราต้องดูรายละเอียดทั้งหมด ใช่
ใช่ คุณพูดถูกเลย
เข้าใจแล้ว
เสียงนี้!
ครับ ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้ โอเค
โรแบร์โต้!
กาแฟได้แล้วครับ
นั่นไม่ใช่บุหรี่ของฉัน
กลิ่นนี้
มันคือกลิ่นของผู้ชายคนนั้น
ในห้องนี้…
เมื่อกี้โรแบร์โต้…
อยู่ในห้องนี้
กุสตาฟ!
กุสตาฟตายแล้ว
เฮเลเน เขายังไม่ตาย
แต่อาการก็หนัก
หัวเขากระแทก แต่เลือดไม่ออก
มันเรียกว่าเลือดออกในสมอง ใช่ไหมหมอ
ฉันรู้ว่าเธอรู้สึกยังไงนะ
แต่เราจะเปลี่ยนรถในป่าตามแผน
กุสตาฟจะเป็นตัวถ่วงเรา
ดังนั้นเราจะทิ้งเขาไว้ในรถคันนี้
ไม่ได้นะ
- ขับไปเรื่อยๆ!
- หืม
ไม่มีเวลาเปลี่ยนรถหรอก
อย่าโง่สิ ตำรวจรู้จักรถคันนี้นะ
เดี๋ยวพวกมันก็ตามเราเจอแล้ว
ยิ่งเขาไปถึงโรงพยาบาลเร็วเท่าไหร่
โอกาสรอดก็ยิ่งมาก
โรงพยาบาลเหรอ
หมอ เพราะนายหัวไว
นายเลยช่วยให้แผนการหนีของฉันสำเร็จจนได้
แต่ตอนนี้นายต้องปล่อยให้
มืออาชีพอย่างฉันออกคำสั่งแล้ว
ฉันสงสารเขานะ แต่เราจะทิ้งกุสตาฟไว้ใน…
ขับรถไปโรงพยาบาล
ไปโรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
พวกเขามีทีมแพทย์และสิ่งอำนวยความสะดวก
ที่ดีที่สุดในดึสเซิลดอร์ฟ
มันเป็นโรงพยาบาลที่ฉันเคยทำงาน เร็วเข้า
ทางเข้าหลักของโรงพยาบาลอยู่ข้างหน้านี้เอง
เลิกร้องไห้ได้แล้ว
พอไปถึงทางเข้า ให้พวกเขา
เอาจดหมายฉบับนี้ให้หมอวักเนอร์
ผมเขียนรายละเอียดอุบัติเหตุไว้แล้ว
กุสตาฟจะตายไหม
เขายังมีชีวิตอยู่
อย่ายอมแพ้ในตอนที่เขายังมีชีวิตอยู่
รีบไปเร็ว!
เอาละ…
การยืนอยู่เฉยๆ แถวนี้
เหมือนเชื้อเชิญให้ตำรวจมาจับเราเลยนะ
ขอบใจที่ช่วยนะ
จะทำอะไรน่ะ
จะไปไหน
นายควรเกาะติดฉันไว้นะ
นายเป็นแค่มือสมัครเล่น
ชีวิตของผู้หญิงที่ฉันรู้จักกำลังตกอยู่ในอันตราย
ฉันต้องไปหาเธอเดี๋ยวนี้
ผู้หญิงเหรอ
นั่นคือเหตุผลที่นายหนีออกมาเหรอ
ถ้านายอยากได้ผู้หญิง
ก็หนีไปตูนิเซียกับฉันสิ
อยู่ที่นั่นจะแอ้มสาวสักกี่คนก็ได้
ขอบใจนะ ลาก่อน
หมอ
จริงๆ แล้วนายไม่เคยฆ่าใครเลยใช่ไหม
ฉันเคยยิงคนคนนึง
แต่เขายังมีชีวิตอยู่
งั้นนั่นก็ไม่ใช่การฆาตกรรมหรอก
กรณีนั้นนายไม่มีความผิดเลย
แต่ตอนนี้นายเป็นอาชญากรแล้ว
เป็นผู้หลบหนีเต็มตัวเลยละ
นี่ เพื่อนผู้หลบหนี
เอาไว้สักวันไปเจอกันที่ตูนิเซียนะ
ที่นั่นน่าอยู่มาก
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล