เอวา ไฮเนมันน์
ใช่ครับ เธอเคยมาที่นี่
เธอลำบากมากนะ
แต่ทัศนคติก็ยังแย่ไม่เปลี่ยนเลย
ผมว่าแย่หนักกว่าเดิมด้วย
เธอได้บอกไหมครับว่าจะไปอยู่ที่ไหน
เธอบอกว่าไม่มีเงินสดติดตัวเลย
เธอเลยบอกให้ผมไปที่โรงแรมเธอ
ถ้าอยากได้เงิน
เธอยังคิดว่าตัวเองเป็นเจ้าหญิงอยู่เลย
โรงแรมอะไรเหรอครับ
คิดว่าเธอบอกว่าโรงแรมสไตเกินต์นะ
ถ้าเธอพักโรงแรมกระจอกๆ แบบนั้น
ผมว่าผมคงไม่ได้เงินหรอก
เดี๋ยวนะ…
คุณคือคนที่เคยหมั้นกับเธอไม่ใช่เหรอ
ใช่แน่ๆ
ฮัลโหล ตำรวจเหรอครับ ผู้ชายที่ตำรวจตามจับ
ในคดีฆาตกรรมเพิ่งมาที่นี่ครับ
- นี่
- หา
เสื้อคลุมผมอยู่ไหน
ผมแขวนมันไว้ที่ราวข้างประตูนะ
ฮัลโหล
ผมคิดว่ามีผู้หญิงชื่อเอวา ไฮเนมันน์
พักอยู่ที่โรงแรมคุณครับ
ใช่ครับ ผมจะโอนสายให้นะครับ
รอสักครู่ครับ
ขอบคุณครับ
(คงเหลือ 300 มาร์คเยอรมัน)
เร็วเข้าสิ
(คงเหลือ 150 มาร์คเยอรมัน)
รับสายสิ
ผมคิดว่าผมจะฆ่า…
อดีตคู่หมั้นของคุณ เอวา ไฮเนมันน์
รับสายสิ
ขอบคุณที่รอนะครับ
ผมต่อสายไปห้องเธอแล้วแต่เธอไม่รับสาย
เธอพักห้องอะไรครับ
ผมอยากส่งแฟ็กซ์ให้เธอ
ช่วยบอกเบอร์ห้องหน่อยได้ไหมครับ
ขอร้องล่ะ บอกเถอะ
เธอพักอยู่ห้อง 402 ครับ
เบอร์แฟ็กซ์ของเราคือ…
ห้อง 402…
ไม่ได้เรื่องเลย
คุณบาวล์ไม่อยู่ที่ออฟฟิศและไม่รับโทรศัพท์ด้วย
ต่อให้รอนานแค่ไหน
แต่ผมไม่แน่ใจเลยว่าเพื่อนร่วมงานคุณจะโผล่มา
และนี่คือเหตุผลที่ผมคิดอย่างนั้น
เขามาเป็นทนายให้เท็นมะ
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเท็นมะ
แต่แล้วเท็นมะก็สารภาพทุกอย่าง
และทำให้ทุกอย่างแย่ลงกว่าเดิมด้วยการหนี
เขาคงคิดว่าไม่มีทางแก้ต่างให้เท็นมะได้แล้ว
เขาเลยทิ้งเท็นมะซะเลย
คุณจะทิ้งเขาด้วยรึเปล่า คุณแวร์เดมันน์
ผมไม่ทิ้งหรอกครับ
แต่ตอนนี้เท็นมะหนีไปแล้ว
เขาน่าจะไว้ใจให้ผมช่วยเขา
ก่อนที่เขาจะหนีไปนะ
แปลว่าคุณเชื่อในตัวเท็นมะเหรอ
คุณเชื่อเรื่องที่เกิดอะไรขึ้นที่มิวนิกไหม
คุณเชื่อทุกอย่างที่เท็นมะบอกผมไหม
รู้ไหมผมคิดว่าไง
ผมคิดว่าคุณไม่เชื่ออะไรทั้งนั้น
ตอนที่ผมได้ยินข่าวว่าเท็นมะหลบหนี
มันให้ความรู้สึกเหมือนที่เคยเกิดขึ้นเลย
ผมรู้สึกเหมือนตอนที่เขาหายตัวไปที่มิวนิก
เพื่อไปลอบสังหารโยฮัน
เขากำลังพยายามจะทำอะไรบางอย่าง
เท็นมะถึงได้หนีไป
จงเชื่อในตัวเขา
จงเชื่อในตัวเขาเหมือนที่คุณเคยเชื่อพ่อคุณ
จนคุณมาเป็นทนาย
โทรศัพท์ดังไม่หยุดเลยครับ
สื่อมวลชนถามกันใหญ่ว่า
ทนายแวร์เดมันน์คนเก่ง
จะว่าความให้เท็นมะต่อไหม
บอกพวกเขาว่าผมไม่มีความเห็น
แต่พูดแบบนั้นก็กันสื่อได้ไม่นานหรอกนะครับ
งั้นบอกพวกเขาว่าเราจะจัดแถลงข่าว
หลังจากที่ผมตรวจสอบ
ข้อเท็จจริงทั้งหมดในคดีนี้อีกครั้ง
ระหว่างนี้อย่าให้ใครเข้ามาในออฟฟิศเด็ดขาด
แต่มีคนมารอพบคุณคนนึงแล้วนะครับ
ไม่จริงใช่ไหม
คุณให้พวกเขาเข้ามาเหรอ
วันนี้ผมจะไม่พบใครหรอกนะ
ผมรู้ครับ ผมบอกเขาแล้ว
และพยายามไล่เขากลับไปแล้ว
แต่เขาก็บุกเข้ามาแล้วบอกว่าจะรอ
ใครกันเนี่ย
เขามาจากสำนักงานตำรวจสหพันธรัฐครับ
บีเคเอเหรอ
"โอเวอร์เดอะเรนโบว์"
เป็นเพลงที่เพราะมาก
ถ้าผมจำไม่ผิด
มันเป็นเพลงประจำสถานีวิทยุพ่อคุณ
คุณเป็นใคร
ผมชื่อลุงเงอ
ห้อง 406
ห้อง 405
ห้อง 404
ห้อง 402
ห้องนั้นแหละ
กูเทน ทาก
- ขอโทษนะครับ
- ว่าไง
แขกที่พักห้องนี้อยู่ไหนครับ
ใครเหรอ
ผมมาเยี่ยมแขกที่พักอยู่ห้องนี้น่ะครับ
อ้าว พวกเขาเช็กเอาต์ไปแล้วไม่ใช่เหรอ
เห็นไหม ไม่มีใครอยู่เลย
เอวา…
สารวัตรลุงเงอ
ผมดูบันทึกคำให้การของตำรวจ
เรื่องเท็นมะมาเยอะแล้ว
ของคุณเป็นหนึ่งในบันทึกที่ผมดูอย่างละเอียด
มันเป็นรายงานที่ละเอียดมาก
ผมยังได้ยินข่าวลือเกี่ยวกับคุณด้วย
ขวัญใจของวงการกฎหมาย
คุณแวร์เดมันน์
ผมมั่นใจว่าคุณมาหาผม
หลังจากได้ยินเรื่องที่เท็นมะหนีไป
น่าเสียดายนะครับ
ผมไม่มีข้อมูลอะไรเกี่ยวกับเรื่องนั้นจะให้คุณเลย
เขาหนีไปแล้วเหรอ
ตอนนี้ผมอยู่ในช่วงลาพักร้อนเพิ่ม
คุณจะเรียกการพักร้อนยาวครั้งนี้
ว่าเป็นการหลบหนีของผมก็ได้
ต้องขอโทษด้วยนะครับ
แต่ผมไม่มีเวลาจะนั่งคุยเล่นหรอกนะ
ผมคงทำงานมาหลายปีจนติดเป็นนิสัย
ผมไม่สามารถพักร้อนโดยไม่มีเป้าหมายพิเศษได้
ผมเลยสร้างหัวข้อสำหรับการพักร้อนของผมขึ้นมา
หัวข้อสำหรับการพักร้อนครั้งนี้คือหนังสือภาพเล่มนี้
ขอโทษนะครับ แต่ผมไม่มีเวลาให้เรื่องนี้
รบกวนช่วยกลับไปด้วยครับ
มาคุยกันต่ออีกหน่อยเถอะ
บอกแล้วไงว่าผมไม่มีอะไรจะพูดเรื่องเท็นมะ
ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อคุยเรื่องเท็นมะ
คืออย่างนี้ครับ
ผมไม่รู้เรื่องที่เท็นมะหนีเลย
จนกระทั่งตอนที่ผมเดินทางมาที่นี่
งั้นคุณมาที่นี่ทำไมล่ะ
อย่างที่บอกว่ามันเกี่ยวกับหนังสือภาพเล่มนี้
ผมอยากรู้เรื่องของ
ผู้แต่งหนังสือเล่มนี้อย่างละเอียด
แต่ผู้แต่งมีนามปากกาหลายชื่อ
นามปากกาเดียวของเขา
ที่เป็นชื่อเยอรมันคือเคลาส์ ป็อปเป
ผมรู้สึกสนใจ แล้วพอผมตรวจสอบ
ก็พบว่ามีคนคนนึงที่ป็อปเปเคยข้องเกี่ยวด้วย
คนคนนั้นคือใคร
พ่อของคุณครับ
สถานีวิทยุของพ่อคุณมีรายการที่ชื่อว่า
เทพนิยายแห่งโลก
มีบันทึกว่า "ฉันอยู่ที่ไหน" ผลงานของป็อปเป
ออกอากาศในเดือนสิงหาคม ปี 1966
ผมได้ดูบันทึกการพิจารณาคดีของพ่อคุณแล้วด้วย
คดีการจารกรรมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดหลังสงคราม
คดีที่สั่นคลอนเยอรมนีตะวันตก
แล้วยังไง
พ่อคุณเดินทางไปเชโกสโลวาเกียหลายครั้ง
เพราะมันเป็นแค่การนัดพบกับนักเขียนหนังสือภาพ
อัยการไม่เคยพูดถึงมัน
คุณจะพูดอะไรกันแน่
ผมคิดว่าพ่อคุณเป็นเพื่อนเก่า
ของนักเขียนหนังสือภาพคนนี้
ด้วยสายงานของพ่อผม
เขาต้องรู้จักคนเยอะอยู่แล้ว
เขาเจอคนนับไม่ถ้วนเพื่อทำรายการของเขา
คุณจะบอกว่าเขาไม่ได้สนิทกับป็อปเปเหรอ
แต่ผมตรวจสอบแล้วนะ
ปกติแล้วถ้าเคลาส์ ป็อปเปไม่ไปประชุม
ที่บ้านของบรรณาธิการของเขา
ก็จะไปที่บ้านไร่ที่ใช้เป็นบ้านพักของเขา
ในชานเมืองของเช็ก
แต่เวลาพ่อคุณไปหาเขา
พวกเขาเจอกันที่คฤหาสน์หลังหนึ่ง
คฤหาสน์เหรอ
มันถูกเรียกว่าคฤหาสน์กุหลาบแดง
แต่คนคนนั้นไม่เคยพบกับใครที่คฤหาสน์หลังนั้น
โดยใช้ชื่อว่าเคลาส์ ป็อปเปเลย
เวลาที่เขาใช้คฤหาสน์หลังนั้น
ชื่อที่เขาใช้คือ…
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
เขามีตำแหน่งสำคัญมาก
ในตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
คุณ…
คุณจะพูดอะไรกันแน่
ลูกชายสายลับ!
แกมันลูกของไอ้คนทรยศ!
ลูกของไอ้ขี้ขลาด!
เฮ้ย ถ้าไม่พอใจก็พิสูจน์สิว่าเขาไม่ได้ทำ
ถ้าพ่อมันเลว ยังไงลูกมันก็ต้องเลวอยู่แล้ว!
ลูกชายสายลับ!
ผมแค่อยากรู้เรื่องของผู้ชายที่ชื่อ
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
ผมไม่รู้จักเขา
พ่อคุณพบกับนักเขียนชื่อเคลาส์ ป็อปเป
ที่คฤหาสน์หลังหนึ่ง
ในเชโกสโลวาเกีย ในปี 1966
พวกเขามีความสัมพันธ์กัน
แค่ในฐานะนักเขียนหนังสือภาพ
กับเจ้าของสถานีวิทยุเท่านั้น
เวลาที่เขาใช้ชื่อเคลาส์ ป็อปเป
เขาไม่เคยใช้คฤหาสน์กุหลาบแดงเลย
คุณจะพูดอะไรกันแน่
ถ้าพ่อคุณไปเจอผู้ชายคนนั้นที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
งั้นผู้ชายที่เขาไปเจอก็ไม่ใช่เคลาส์ ป็อปเป
แต่เป็นฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
ผู้ชายที่มีตำแหน่งสำคัญ
ในตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
นี่เป็นการกล่าวหาเท็จทั้งนั้น
ผมไม่สนหรอกว่าพ่อคุณเป็นสายลับรึเปล่า
พ่อผมไม่ใช่สายลับ
แต่ผมมั่นใจว่าพ่อคุณต้องรู้แน่ๆ
ว่าฟรานซ์ โบนาปาร์ตาเป็นใคร
แล้วมันเกี่ยวกันยังไง
ผมคิดว่าคุณรู้ว่าพ่อคุณทำอะไรเวลาที่เขาไป
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
ไม่ คุณเข้าใจผิดแล้ว
พ่อผมบริสุทธิ์ คุณเข้าใจผิดแล้ว
คุณเข้าใจผิด!
ถ้าอยากคุยก็ติดต่อผมมานะครับ
ผมขอย้ำอีกครั้ง
ว่าผมไม่สนเลยว่าพ่อคุณจะเป็นสายลับรึเปล่า
ผมแค่อยากรู้อะไรก็ตาม
ที่เกี่ยวกับฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
พ่อฉัน…
คุณแวร์เดมันน์ครับ ภรรยาคุณโทรมาครับ
เป็นอะไรรึเปล่าครับ
เปล่า
ภรรยาคุณรอสายอยู่
เธอโทรมาจากแผนกสูติกรรมครับ
โอเค
ฮัลโหล
งั้นเหรอ คุณออกจาก
โรงพยาบาลแล้วเหรอ เยี่ยมเลย
อืม ได้เลย ผมจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
- เท็นมะ
- ออกรถ
ใจเย็นๆ ฟังผมก่อน
ออกรถเดี๋ยวนี้!
เดี๋ยวนี้!
มาคุยกันเถอะ
ใจเย็นๆ แล้วบอกมาว่าทำแบบนี้ทำไม
เอวาอยู่ไหน
เอวา ไฮเนมันน์อยู่ไหน
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
เอวา ไฮเนมันน์เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้
อย่าทำเป็นไม่รู้เรื่อง
ฉันรู้นะว่าพวกแกพยายามจะทำอะไรกัน
"พวกแก" เหรอ
อย่าหยุดรถนะ มองไปข้างหน้าแล้วขับไปเรื่อยๆ
ฉันรู้ว่าพวกแกอยากฆ่าเอวา
"ฆ่าเอวา" เหรอ
ที่คุณบอกว่า "พวกแก" คืออะไร
อย่ามาแกล้งโง่
แกกับเพื่อนร่วมงานแก
ที่ใช้ชื่อว่าบาวล์น่ะรวมหัวกัน
บาวล์เหรอ
มันคือคนที่ฉันยิงที่ห้องสมุดมหาวิทยาลัยมิวนิก
ฉันจะไม่ยอมให้ใครตายอีกแล้ว
บอกมานะว่าแกพาเอวาไปไว้ที่ไหน
เรื่องทั้งหมดนี้เริ่มต้นขึ้นตอนที่ฉันช่วยชีวิตโยฮัน
ตั้งแต่นั้นมาก็มีคนตายมากมาย
มีคนตายเยอะมาก
ฉันทนไม่ไหวแล้ว
ฉันจะไม่ปล่อยให้ใครตายอีกแล้ว
อย่าจอดรถนะ
จริงเหรอ
บอกให้ขับไปไง
ที่คุณพูดเมื่อกี้เป็นเรื่องจริงเหรอ
ผมเชื่อได้ไหมว่ามันเป็นเรื่องจริง
พ่อผมถูกตัดสินว่าเป็นสายลับ
หลังจากนั้นเขาก็พ้นผิด
แต่ความจริงคือเขาเป็นสายลับนั่นแหละ
เพราะผมเชื่อว่าพ่อผมบริสุทธิ์
ผมเลยเลือกเป็นทนายและตั้งใจเรียนมาก
แต่ผมเจอบางอย่างตอนเรียนมหาวิทยาลัย
ผมเจอหลักฐานที่หักล้างไม่ได้ว่าพ่อผมเป็นสายลับ
ตั้งแต่นั้นมา…
ตั้งแต่นั้นมาผมก็ไม่สามารถเชื่อใครได้อีกต่อไป
ผมเป็นทนายที่ช่วยให้ลูกความพ้นผิด
ผมคือขวัญใจของวงการกฎหมาย
ตลกชะมัด พวกเขาโดนผู้ชาย
ที่ไม่เชื่อใครเลยหลอกเต็มๆ
เข้าใจไหม…
ผมเป็นลูกชายของสายลับ
ตอนที่ผมเจอสมุดบันทึกของพ่อ…
ตอนที่ผมเจอสมุดบันทึก
ที่พ่อผมเขียนในช่วงปี 1960
ขณะที่ผมพลิกหน้ากระดาษ
และอ่านสิ่งที่เขียนไว้ในนั้น
ทุกอย่างที่ผมสร้างขึ้น
จากความเชื่อในตัวพ่อผมก็แหลกสลายไปหมด
มันชัดเจนเลยว่าพ่อผมเป็นสายลับ
มันเต็มไปด้วยรหัสที่ไม่สามารถเข้าใจได้
บันทึกการประชุมหลายครั้งของเขา
กับตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
พ่อผมเจอกับคนลึกลับมากมาย
รวมถึงฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
เขาเขียนถึงคฤหาสน์กุหลาบแดงด้วยเหรอ
คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
อย่างนี้นี่เอง
คนชื่อบาวล์นั่นอาจจะเข้าหาคุณ
เพราะอยากได้สมุดบันทึกเล่มนั้น
ตอนนี้สมุดเล่มนั้นอยู่ไหน
อยู่ที่บ้านผม
เละเทะหมดเลย
ไม่ต้องสงสัยแล้วละ
เขาตามหาสมุดบันทึกของพ่อคุณแน่นอน
(ถึงเคนโซ)
จดหมายถึงคุณน่ะ
เขาคงรู้ว่าคุณจะมาที่นี่
"ช่วยฉันด้วย เคนโซ ช่วยฉันด้วย เคนโซ!
รีบมาที่คฤหาสน์กุหลาบแดงด่วน!"
แปลว่าเอวาปลอดภัยเหรอ
ไม่
นี่ไม่ใช่ลายมือเธอ
หมอนั่นมันปั่นหัวผม
ไอ้สารเลวนั่นมันปั่นหัวผม
สมุดยังอยู่
มันอยู่ในกองแผ่นเสียงเก่าๆ ของผม
ใน "โอเวอร์เดอะเรนโบว์"
นี่คือสมุดบันทึกที่บอก
เอาไปสิ
แต่ถ้ามันไปตกอยู่ในมือคนอื่น
ความจริงเกี่ยวกับพ่อคุณก็จะ…
ผมไม่ต้องการมันแล้วละ
(โรงพยาบาลผดุงครรภ์ฟรูห์ลิง)
ผมเชื่อคุณได้ไหม
สิ่งที่คุณเคยบอกผม
และสิ่งที่คุณกำลังจะไปทำ
เรื่องพวกนั้นผมช่วยคุณไม่ได้หรอก
แต่ผมเชื่อคุณได้ไหม หมอเท็นมะ
ใครก็ตามที่ถือของแบบนี้
คุณอาจจะไม่ควรเชื่อหรอก
ผมอยากเชื่อคุณนะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล