รับอะไรดี
เหมือนเดิม
เหมือนเดิมเหรอ ฉันจำไม่ได้หรอกว่าอะไร
เมื่อไหร่จะจำได้เนี่ย ร็อบบี้
แฮมเบอร์เกอร์ ดับเบิ้ลชีส
เพิ่มซอสมะเขือเทศพิเศษ มะเขือเทศฝานหนา
ถ้าใส่ผักดองมา นายตายแน่
คิดได้ไงเนี่ยว่าฉันจะจำได้
ผู้ชายจีนหรือเวียดนามคนนั้น
มาแอบถามถึงนายตลอดเลย
ช่วงนี้เขามาที่นี่บ่อยนะ
เขาถามฉันด้วยว่านายเป็นใคร
เขาไม่ใช่คนจีนหรือคนเวียดนามหรอก
จริงเหรอ
ฉันค่อนข้างมั่นใจว่าเขาเป็นคนญี่ปุ่น
เขาเป็นศัลยแพทย์ระบบประสาท
แถมยังเก่งอีกด้วย
ใช่ไหม หมอเท็นมะ
ตอบมาสิ
อดีตคู่หมั้นแกเป็นลูกสาว
ของผู้อำนวยการโรงพยาบาลแก
แกจะทำอะไรเอวา
"เอวา" เหรอ
เธอคือ "คุณไฮเนมันน์" สำหรับแก
แกไม่ได้หมั้นกับเธอแล้ว
นอกจากแกจะไม่ใช่หมอแล้ว
แกยังเป็นนักโทษหลบหนีอีกด้วย
ไปเข้าคุกซะ ชดใช้กรรมแล้วค่อยเริ่มต้นใหม่
ถ้าแกเป็นนักโทษชั้นดี
แกอาจจะได้ออกมาเร็วด้วย
ปล่อยเอวาไปซะ
ปล่อยเธอไปเหรอ
ฉันไม่ได้กักขังหน่วงเหนี่ยวเธอซะหน่อย
เธอไปงานเลี้ยงทุกวันเลย
ขอฉันเจอเอวาหน่อย
ให้แกเจอเธอเหรอ
เฮ้ย อย่าทำร้านฉันพังนะ
เลิกมาแกร่วแถวนี้ได้แล้ว ไสหัวไปซะ
เอวา…
ไสหัวไปซะ
นายเจอเคนโซเหรอ
ใช่ เมื่อสองสามวันก่อน
ผมคิดว่าผมควรบอกคุณ
เขาอยากเจอคุณ
นายไม่ได้ซ้อมเขาใช่ไหม
เปล่า ผมไม่ได้ซ้อมเขาหรอก
- กลับกันได้แล้ว
- หา
วันนี้เสร็จภารกิจงานเลี้ยงแล้วเหรอ
ไม่ใช่แค่วันนี้นะ ฉันไม่ต้องไปงานเลี้ยงแล้ว
น่าจะใช่แหละ
ทำได้ดีมาก เอวา
ไปกินมื้อค่ำกับผมไหม
ไปสิ
นี่นายพาเธอไปส่งที่ร้านอาหาร
แต่นายมากินมื้อค่ำที่นี่เนี่ยนะ
เทียบกับอาหารในงานเลี้ยงพวกนั้น
และร้านอาหารหรูๆ แล้ว
แฮมเบอร์เกอร์ที่นี่อร่อยกว่าเยอะเลย
ไม่แน่ใจเลยจริงๆ ว่านั่นชมหรือประชดกันแน่
แกนี่ชักจะน่ารำคาญแล้วนะ
อยากเจ็บตัวอีกรึไง
ฉันว่าฉันบอกแล้วนะว่าให้ไส…
คนหลังเคาน์เตอร์อย่าขยับ!
ถ้าขยับ ฉันยิงแน่
ไอ้นี่มันเป็นหมออันตรายเว้ย
ใครจ้างแก
ฉันรู้ว่าเจ้านายแกคือเบบี้
แต่คนที่สั่งให้แกคุ้มกันเอวา
มันใหญ่กว่านั้นในองค์กรนั่น
ใครเป็นคนสั่งแก
ฉันไม่รู้ว่าเขาเป็นใคร
แต่ฉันรู้ว่าเขาหน้าตาเป็นยังไง
เขาเป็นผู้ชายใส่แว่น
ผู้ชายใส่แว่นเหรอ
เขาให้เอวาทำอะไร
ก็อย่างที่บอก เขาแค่ให้เอวาไปงานเลี้ยง
เธอกิน ดื่ม แล้วก็กลับ แค่นั้นเลย
เป็นไปไม่ได้
เธอต้องทำอะไรพิเศษในงานเลี้ยงพวกนั้นแน่ๆ
ไม่เลย
- มาคิดๆ ดูแล้ว วันนี้…
- วันนี้ทำไม
ช่างเถอะ ไม่มีอะไรหรอก
เธอชี้ไปที่ใครคนนึง
ชี้ไปที่ใครคนนึงเหรอ
เป็นชายหนุ่ม
ชายหนุ่มเหรอ
เธอทำแบบนี้…
และชี้ไปที่ชายหนุ่มผมบลอนด์หน้าหล่อ
แต่ไม่ใช่แค่นั้นนะ
ตอนนี้เอวาอยู่ไหน
เธอไปกินมื้อค่ำกับผู้ชายใส่แว่นที่จ้างฉัน
ที่ไหน บอกมาเดี๋ยวนี้นะ พวกเขาอยู่ไหน
งานของเอวาจบแล้ว
พอจบงานนี้แล้ว ฉันมั่นใจว่าฉันจะถูกฆ่า
ฉันเลิกไปงานเลี้ยงแล้ว
เอวาอยู่ไหน
หยุดนะ
เธออยู่ไหน
ฉันส่งเธอกลับโรงแรมไปแล้ว
นายมีปืนไหม
ไม่ ผมไม่เคยพกปืน
งั้นก็ใช้กระบอกนี้ละกัน
ฆ่าเธอซะ
คืนนั้น งานเลี้ยงนั้น
ก็เหมือนงานเลี้ยงอื่นๆ ที่เราเคยไปกัน
กลิ่นเหล้า
กลิ่นน้ำหอม
เสียงหัวเราะที่ว่างเปล่า
มันเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนแปลง
ยกเว้นแค่ช่วงเวลานั้น
เอวาชี้นิ้วไปที่ชายหนุ่มคนนึง
แล้วผู้ชายใส่แว่นก็โผล่มา
กับชายหนุ่มแต่งตัวดีอีกคน
แล้วชายหนุ่มสองคนนั้นก็จับมือกัน
ตอนนั้นผมไม่ทันสังเกต
แต่นั่นคือตอนที่งานของเอวาจบลง
ฉันคิดไว้แล้วละว่าคงเป็นนายที่จะฆ่าฉัน
เอาเลย
ฉันเมาได้ที่แล้วละ
และฉันไม่มีเรื่องที่เสียใจแล้วด้วย
เออ จริงด้วย
นายยิงฉันที่โรงแรมนี้ไม่ใช่สินะ
นายเล่าว่าตอนที่นายยิงแฟนนาย
นายยืนอยู่กลางกองเลือด
พาฉันออกไปข้างนอกตอนนายยิงฉันแล้วกัน
ไม่งั้นพวกเขา
จะเก็บค่าทำความสะอาดห้องกับนายนะ
ยังมีเรื่องนึงที่ฉันเสียใจ
แต่ฉันว่ามันไม่สำคัญหรอก
ทำไมวันนี้ฉันถึงทำแบบนั้นนะ
นายเห็นฉันใช่ไหม ตอนที่ฉันชี้นิ้วน่ะ
ฉันว่าสิ่งที่ฉันทำวันนี้มันแย่มาก
ฉันพาคนชั่วไปเจอกับปีศาจ
เหมือนพาเมฟิสโตเฟเลสกับเฟาสต์มาเจอกันเลย
แต่ใครจะไปสนล่ะ
หลังจากสิ่งที่ฉันทำวันนี้
ฉันก็จะไม่ต้องไปงานเลี้ยงไหนอีกแล้ว
แต่ฉันยังมีบัตรเชิญ
ไปงานเลี้ยงที่กำลังจะมาถึงอีกตั้งห้างานแน่ะ
พอฉันตายแล้ว
ถ้านายอยากลองไปตรวจสอบสิ่งที่ฉันทำดูก็ได้นะ
เอาละ นายควรจะจบเรื่องนี้ซะทีนะ
หนีไป
หนีไปกับผมเถอะ
ฉันว่านายเข้าใจฉันผิดแล้วละ
หนีไปกับนายเนี่ยนะ เอาจริงดิ
เราสนิทกันขนาดนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่ไม่ทราบ
ผม…
ผมฆ่าใครไม่ได้อีกแล้ว
นายฆ่าคนไม่ได้งั้นเหรอ แล้วฆ่าปีศาจได้ไหมล่ะ
ฉันเป็นปีศาจนะ
สูทชุดนั้นกับเน็กไทที่ฉันซื้อให้นาย
มันเป็นแบบเดียวกับที่เคนโซเคยใส่
เมื่อนานมาแล้ว
นายไม่เข้าใจเหรอ
ฉันแต่งตัวให้นายเหมือนเคนโซ เท็นมะ
ฆ่าฉันสิ
รีบฆ่าฉันซะสิ
เร็วเข้าสิ
ถ้านายไม่รีบฆ่าฉัน…
นายจะโดนฆ่านะ
ฉันฆ่าปีศาจได้เหรอ
แม่ ตื่นเร็ว
แม่ไม่เป็นไรหรอก
นอนแป๊บเดียวเดี๋ยวแม่ก็หายแล้ว
ไม่ได้นะ ถ้าแม่หลับตรงนี้ แม่ตายแน่
แม่ไม่เป็นไรหรอก ทิ้งแม่ไว้ตรงนี้แป๊บนึงนะ
นายดูเศร้ามากเลยนะ
ฉันก็ดูเศร้าตลอดแหละ
มีใครมาตามหาฉันบ้างไหม
ไม่มีเลยสักคน
แต่เมื่อคืนผู้ชายญี่ปุ่นคนนั้นฝากนี่ไว้กับฉัน
"โรงแรมเฮลล์เบลา ห้อง 205"
เขาบอกว่าถ้านายต้องการอะไร
ให้ติดต่อเขาที่นั่น
จะกินเหมือนเดิมไหม
ไม่ละ ขอบคุณ
ถ้าฉันกินแฮมเบอร์เกอร์น่าขยะแขยงจนอิ่ม
ฉันจะไม่อยากไป
ไปไหนเหรอ
งานเลี้ยง
บ้าชะมัด
แค่ผูกเน็กไทเส้นเดียวก็ให้เข้าได้ทุกที่แล้ว
แค่เน็กไทเส้นเดียว…
เขาอยู่นั่น
ตกลงหมอนั่นคือปีศาจเหรอ
เขาจับมือกับคนเยอะมาก
จนมือถลอกไปหมดแล้วมั้ง
แล้วเขาก็ออกไปจากสถานที่จัดงานเลี้ยง
(โรงแรมยาห์เรสไซต์)
ชั้นหกเหรอ
แต่เขาอยู่ห้องไหนนะ
เชิญเข้ามาข้างในสิครับ
เชิญนั่งตรงนี้เลยครับ
ตามสบายเลยนะครับ
อยากเจอเขาเหมือนกันใช่ไหมครับ
"เขา" เหรอ
ผมก็รอเขาอยู่เหมือนกัน เดี๋ยวเขาก็มาแล้วละ
มานั่งคุยรอเขากันดีกว่า คุยเรื่องอะไรดีนะ
รู้แล้ว
มาคุยเรื่องวันสิ้นโลกกันดีกว่า
เด็กหนุ่มคนนั้นพูดอย่างมีความสุข
เขาพูดเหมือนเด็กที่กำลังคุยกับพ่อแม่
เรื่องความสนุกที่โรงเรียนในวันนั้น
เขาคุยกับฉันแบบนั้นไม่ยอมหยุดเลย
"วันสิ้นโลก" บ้านแกน่ะสิ
เรื่องที่เด็กหนุ่มบ้านั่นพูดมันโคตรไร้สาระเลย
ตอนนั้นฉันคิดแบบนั้น
คุณคิดว่าไง น่าสนใจใช่ไหมล่ะ
คุณชอบไหม คุณมาร์ติน
นายรู้ชื่อฉันได้ยังไง
เอางี้ไหม มาคุยเรื่องของคุณกันบ้างดีกว่า
คุณทำงานให้เบบี้มาสามปีแล้ว
นี่นายแอบสืบเรื่องฉันเหรอ
ก่อนหน้านั้นคุณติดคุก
เป็นเวลาแปดปีที่ยากลำบากมาก
คุณเป็นนักโทษชั้นดีใช่ไหม
คุณเป็นฆาตกรที่ได้ออกจากคุกเร็วมาก
ตอนอยู่กับแฟน คุณมีความสุขไหมครับ
แฟนคุณที่คุณยิงตาย เธอชื่อเอ็ดด้า
นายนี่รสนิยมแย่มากเลยนะเพื่อน
เธอติดยาหนักมากเลยใช่ไหม
คุณทำทุกอย่างเพื่อให้เธอเลิกยา
นั่นไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
ผมเดาว่าคุณทำเพราะความรัก
นายอยากเจ็บตัวรึไง
เธอกลับมาสดใสแข็งแรงอีกครั้ง
เธอทำอาหารเย็นให้คุณและรอคุณกลับบ้าน
คุณเริ่มใช้ชีวิตด้วยกันอย่างมีความสุข
อยากให้ฉันต่อยหน้านายรึไงวะ
แต่มีอยู่คืนนึง พอคุณกลับถึงบ้าน
คุณก็เห็นอะไรบางอย่างที่ทำให้คุณฉุนขาด
แฟนเก่าเธออยู่ที่บ้านคุณ
เธอเล่นยาอีกแล้ว
และขณะที่งุนงง เธอก็พูดกับคุณซ้ำๆ ว่า
"ฉันขอโทษ"
แต่คุณก็ยิงทั้งเธอและผู้ชายคนนั้นจนตาย
อย่างน้อยเรื่องราวก็เป็นแบบนั้นในศาล
คุณโกหกทำไมครับ
เธอฆ่าตัวตายใช่ไหม
เพราะมีเขม่าปืนอยู่ในมือเธอ
ทนายของคุณเลยคิดว่าเธอฆ่าตัวตาย
แต่คุณยืนยันว่าคุณเป็นคนยิงเธอ
เธอขอให้คุณฆ่าเธอใช่ไหม
โป๊ะเชะ! ผมพูดถูกใช่ไหมล่ะ
ว่าแล้วเชียว คุณไม่ได้เป็นคนฆ่าเธอใช่ไหม
ผมว่าเธอต้องพูดแบบนี้แน่เลย "ยิงฉันสิ"
ยิงฉันสิ
อย่ามองฉันแบบนั้นสิ
ฆ่าฉันเลย ฆ่าฉันเถอะ
มาร์ติน!
ฉันไม่ได้ทำนะ เธอยิงตัวเอง
ฉันไม่ได้ทำนะ
ใช่ไหม ฉันไม่ได้ทำ ใช่ไหม
ถูกใช่ไหมล่ะ สุดยอดเลย ผมเข้าใจถูก
นายเข้าใจผิด
คุณทิ้งเธอไป
คุณให้สิ่งที่เธอต้องการ
- นายเข้าใจผิดแล้ว
- แล้วแม่คุณล่ะ
แม่คุณหนาวตายตอนคุณอายุสิบขวบใช่ไหม
คุณก็ทิ้งแม่คุณไปเหมือนกัน
เรื่องนี้ผมก็พูดถูก สุดยอด!
สุดยอดเลย ผมมองเห็นสิ่งเหล่านี้จริงๆ
คุณแบกแม่คุณที่ติดเหล้ากลับบ้านทุกวัน
ใช่ไหมครับ  แม่คุณจะบอกคุณเสมอว่า
"ทิ้งแม่ไว้ตรงนี้แหละ"
ถึงอย่างนั้น คุณก็ยังแบกเธอกลับบ้านทุกวัน
แต่มีอยู่คืนนึง…
ไม่นะ แม่นอนตรงนี้ไม่ได้
แม่ไม่เป็นไรหรอก ไม่เป็นไร
ทิ้งแม่ไว้ตรงนี้แหละ
ตื่นสิ!
คุณทิ้งเธอไว้ตรงนั้น
ใช่ไหม คุณทิ้งแม่คุณไว้ตรงนั้น
วันต่อมา คุณได้รับแจ้งว่าแม่ของคุณหนาวตาย
แต่ตอนนั้นคุณคิดว่า "มันไม่ใช่ความผิดของฉัน"
"ฉันทำแบบนั้นเพราะแม่ขอให้ฉันทิ้งแม่ไว้ตรงนั้น"
คุณคิดถูกแล้วละ มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
ทั้งแม่คุณและแฟนขี้ยาของคุณอยากตายเอง
คนพวกนี้อยากตาย คุณก็เลยปล่อยให้พวกเขาตาย
คุณไม่ได้ทำอะไรผิด คุณทำถูกแล้ว
คุณปลดปล่อยพวกเขาจากความทุกข์ยากของชีวิต
เอวาก็เหมือนกัน เธอก็อยากตายเหมือนกัน
ตอนนั้นเองที่ปีศาจมา
ฉันไม่ได้มองปีศาจตอนที่เราเดินสวนกัน
อย่ามอง
อย่าบังอาจมองเด็ดขาด
ฉันบอกตัวเองแบบนั้นซ้ำๆ เหมือนเด็ก
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล