ได้รายชื่อผู้ร่วมงานรึยัง
ครับ ได้มาแล้ว
เรารู้แล้วว่าตอนนั้นใครอยู่ที่นั่น
และอยู่ตรงไหนบ้าง
มือปืนตั้งใจจะยิงผู้ว่าการรัฐใช่ไหม
แขกทุกคนเป็นแขกวีไอพี
ดังนั้นทุกคนก็อาจจะมีศัตรูได้
ตรวจสอบความเชื่อมโยง
ระหว่างพวกเขากับมือปืนต่อไปนะ
ดูเหมือนตำรวจแฟรงก์เฟิร์ต
กำลังหัวหมุนกับเหตุลอบยิงที่ศูนย์ประชุมนะ
ใช่ครับ ถึงพวกเขาจะรู้แล้วว่ามือปืนเป็นใคร
แต่ก็ไม่รู้ว่าเขาตั้งใจจะยิงใครกันแน่
โอ้ พวกเขารู้แล้วเหรอว่ามือปืนเป็นใคร
ใช่ครับ เขาเป็นหมอฟันจากเขตพัฒนาใหม่
หมอฟันเหรอ ให้ตายสิ
มีอะไรเหรอครับ
ฉันกะว่าจะไปหาหมอฟันทันทีที่เกษียณน่ะ
ฉันงานยุ่งทุกวันจนไม่มีเวลาไปหาหมอฟันเลย
แต่ฉันไม่อยากไปหาหมอฟันที่มีปืนหรอกนะ
สารวัตรครับ ทางนี้ครับ
หา จริงด้วย
ผมสารวัตรสารวัตรไวส์บาค
จากกรมตำรวจนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลินครับ
ไรน์ฮาร์ด ดิงเกอร์ อายุ 42 ปี คนขับแท็กซี่
ผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมผู้โดยสาร
ในวนอุทยานกุนเทอร์
และเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมพนักงาน
ธนาคารเพื่อการลงทุนบิลเกอร์เมื่อปี 1997
คดีฆาตกรรมฮอฟการ์เติน ปี 1996
และคดีฆาตกรรมริมแม่น้ำไรน์ ปี 1995 ด้วย
เนื่องจากการฆาตกรรมทั้งหมด
เกิดขึ้นในดึสเซิลดอร์ฟและรอบดึสเซิลดอร์ฟ
ที่นั่นจึงต้องการตัวผู้ต้องสงสัย
เพราะอย่างนั้น ผมจึงขอ
ให้ย้ายผู้ต้องสงสัยคนดังกล่าว
ไปที่นอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน
นี่ ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ครับ
ออกมา
เอาละ ไปกันเถอะ
อยากดื่มอะไรไหม
ไม่
โอเค
ห้ามสูบบุหรี่
รถไฟตู้นี้ห้ามสูบบุหรี่
จริงเหรอ
ถ้านายเคร่งศีลธรรมอันแรงกล้า
ของนายตลอดก็คงจะดีนะ
ตกลงนายฆ่าคนไปแล้วกี่คน
ทำไมต้องนับด้วยว่า
ทำลายชีวิตอันมีค่าไปกี่ชีวิตแล้ว
จำเหยื่อของตัวเองไม่ได้เหรอ
นี่คืองานชิ้นสุดท้ายของฉัน
พรุ่งนี้ฉันจะเกษียณแล้ว
ฉันไม่ได้เป็นนักสืบที่โดดเด่น แต่มันก็ไม่ได้ย่ำแย่
ทีนี้ฉันก็จะได้ผ่อนคลายอยู่ในสวนกับเมีย
และใช้ชีวิตสบายๆ ได้ซะที
ชีวิตมันก็เท่านี้แหละ
หวังว่านายจะเสียใจ
ที่พรากความสุขอันเรียบง่ายของชีวิต
ไปจากคนพวกนั้นนะ
แม้แต่ตอนที่พวกเขา
เป็นคนที่จะถ่มน้ำลายใส่ผมน่ะเหรอ
ผู้โดยสารที่ผมรับมาจากถนนแอดเลอร์
ถ่มน้ำลายใส่ผมตอนเขาลงจากรถ
อย่าบอกนะว่านั่นคือเหตุผลที่นายฆ่าเขา
ใครที่ถ่มน้ำลายใส่คนอื่น
ก็ต่ำช้าหมดแหละ ว่าไหมล่ะ
คู่รักที่ผมขับไปส่งที่สถานีเกเรสไฮม์
ยิ่งทุเรศกว่านั้นอีก
พวกเขามีอะไรกันที่เบาะหลังรถผม
เบาะหลังของรถผมเอง
ผมเลยฆ่าพวกมันทั้งคู่เลย
ไอ้หนุ่มติดเหล้าที่ปากเสียไม่หยุด
โสเภณีที่พยายามจ่ายค่าโดยสารด้วยร่างกาย
ยายแก่ที่ใส่น้ำหอมกลิ่นเหม็นและดูถูกทุกคน
ผมเจอผู้โดยสารห่วยแตกมาทุกรูปแบบ
พวกเขาต่ำช้าทุกคน
ผมเลยฆ่าพวกเขาซะ
ขอถามอะไรหน่อยสิ
แล้วที่ฆ่าพนักงาน
ธนาคารเพื่อการลงทุนบิลเกอร์ล่ะ
เขาต่ำช้ายังไงเหรอ
เขาเป็นคนขยันและซื่อสัตย์
แถมเขายังรักครอบครัวด้วย
แต่เพราะนายฆ่าเขา
เรื่องอื้อฉาวเกี่ยวกับ
การทุจริตในองค์กรที่เขาจะเปิดโปง
ก็เลยยังคงเป็นปริศนา
หมอนั่น…
- ทำให้ผมรู้สึกขยะแขยงน่ะ
- จริงเหรอ
ดูพูดเข้าสิ ที่นายพูดถึง
การลงโทษอย่างชอบธรรมทั้งหมดน่ะ
มันก็แค่การแก้ตัว
ให้การกระทำของนายเท่านั้นเอง
คนนั้น… ผมไม่มีทางเลือก
หมายถึงมีคนสั่งให้นายฆ่าเหรอ
ผมบอกคุณไม่ได้หรอก
บอกแล้วไงว่าที่นี่ห้ามสูบบุหรี่
อย่าพยายามสูบบุหรี่ใกล้ผมอีกเด็ดขาด
ไม่งั้นผมจะฆ่าคุณ
อะไรทำให้นายกลายเป็นคนแบบนี้วะ
ผมเป็นคนเคร่งศีลธรรมมาตลอดนะ
ผมแค่โดนกระตุ้นนิดหน่อยก็เท่านั้นเอง
วันนั้น มีผู้ชายคนนึงพาหมาไปเดินเล่นในสวน
หมาตัวนั้นมันก็แค่ขี้
แต่ผู้ชายคนนั้นเตะหมาเพราะมันขี้
เจ้าหมาที่น่าสงสารกลัวจนตัวสั่น
ทั้งที่สิ่งที่มันทำก็แค่ขี้
ผมเข้าไปห้ามผู้ชายคนนั้น
พอผมรู้สึกตัว ตำรวจก็ควบคุมตัวผมไว้แล้ว
นั่นคือตอนที่ผมเห็นเด็กผู้ชายคนนึง
เด็กคนนั้นเป็นคนบอกตำรวจว่า
"เขาไม่ผิดนะ
ผู้ชายที่มากับหมาทำร้ายเขาก่อน"
ตำรวจเลยตัดสินใจไม่จับผม
ผมขอบคุณเด็กคนนั้นและอาสาไปส่งเขาที่บ้าน
เขาบอกว่าเขาไม่มีบ้านให้กลับ
แถมเขายังพาน้องสาวเขา
ออกมาจากพุ่มไม้ในสวนอีกด้วย
น้องสาวฝาแฝดของเขา
ผมคิดว่าสิ่งเดียวที่ผมทำได้คือ
พาพวกเขาไปที่อะพาร์ตเมนต์ของผม
ที่แปลกกว่านั้นคือตอนที่พวกเขาถอดแจ็กเก็ตออก
ทั้งคู่ใส่ชุดนอน
เหมือนพวกเขาหนีออกมาจากโรงพยาบาล
พอมาคิดดูแล้ว
เด็กผู้ชายก็มีผ้าพันแผลพันรอบหัวด้วย
คืนนั้น หลังจากกินข้าวเย็น ผมก็ดูข่าว
ผมบ่นกับตัวเองเหมือนเดิม ผมด่าข่าว
ด่าโลกที่งี่เง่าใบนี้
และผู้คนที่งี่เง่า
"คนต่ำช้าสมควรตาย"
คุณคิดว่าเด็กคนนั้นบอกผมว่าอะไร
เขาบอกว่า "คุณพูดถูก"
แล้วเขาก็บอกผมว่า
เราไม่ต้องการคนอย่างพวกเขา
พอได้ยินแบบนั้น ผมก็รู้สึกเป็นอิสระ
บ้าชะมัด
นายจะบอกว่านั่นคือตอนที่นายเริ่มฆ่าคนเหรอ
เรียบร้อยแล้วครับ สารวัตร
อืม
งานชิ้นสุดท้ายของคุณเสร็จสมบูรณ์แล้ว
ใช่ ที่เหลือก็แค่เก็บกวาดโต๊ะฉันให้เรียบร้อย
ขอบคุณที่ทำงานมาหลายปีนะครับ
แต่ฉันรู้สึกท้อนิดหน่อยนะ
ยังมีคดีที่ฉันไขไม่ได้อยู่สองสามคดี
มีอะไรเหรอครับ สารวัตร
เขาพาน้องสาวออกมา น้องสาวฝาแฝดของเขา
ทั้งคู่ใส่ชุดนอน
เหมือนพวกเขาหนีออกมาจากโรงพยาบาล
ช่วยนึกถึงคืนนั้นให้ฉันหน่อยได้ไหม
อะไรก็ได้ อะไรก็ได้ที่เธอจำได้
เธอชื่ออันนา อันนา ลีแบร์ท ใช่ไหม
พอมาคิดดูแล้ว
เด็กผู้ชายก็มีผ้าพันแผลพันรอบหัวด้วย
ฝาแฝดคู่นั้น เราหาพวกเขาไม่เจอเลยค่ะ
สารวัตร
หา
ผมเจอเด็กพวกนั้นเมื่อไหร่เหรอ
คิดก่อนนะ น่าจะเป็นประมาณ 11 ปีก่อนนะ
พวกเขาเป็นยังไง เด็กๆ หน้าตาเป็นยังไง
ทั้งคู่ผมสีบลอนด์และหน้าตาน่ารักมาก
เป็นไปไม่ได้…
พวกเขาคือฝาแฝดที่หายตัวไป
พวกเขาถือกุญแจที่จะไขคดีของหมอเท็นมะไว้
ให้ตายสิ
อีกแค่ 30 ชั่วโมงฉันก็จะเกษียณแล้ว
แวมไพร์เหรอ
เข้าใจแล้ว คุณฆ่าคนไป 13 คนด้วย
(สถานกักกันไอเซินบวร์ค
แฟรงก์เฟิร์ต))
คุณบอกว่าคุณมีชีวิตอยู่ไม่ได้ถ้าไม่ได้ดื่มเลือด
ต้องเป็นเลือดของสาวบริสุทธิ์ด้วย
เข้าใจแล้ว
ผมมีเรื่องจะถามเรื่องนึง
สามเดือนก่อน คุณฆ่าลูกสาว
ของครอบครัวที่เป็นเจ้าของร้านค้าทั่วไป
ฟรีเดอร์ เชลลิง
คุณดื่มเลือดเธอด้วยรึเปล่า
อย่างที่คุณบอก
ทุกคนที่คุณฆ่ามาจนถึงตอนนี้เป็นสาวบริสุทธิ์
คุณฆ่าพวกเขา
หลังจากสืบอย่างละเอียดแล้วเท่านั้น
มันชัดเจนมากว่าเลือดของสาวบริสุทธิ์
สำคัญกับคุณแค่ไหน
ฟรีเดอร์ เชลลิงคนนี้
ถึงแม้เธอจะดูเหมือนวัยรุ่น
แต่เธออายุ 21 ปีแล้ว
แต่นั่นไม่ใช่ปัญหาหรอก
เธอทำงานที่ร้านกาแฟบนถนนไซเลอร์
ในแฟรงก์เฟิร์ตตั้งแต่อายุ 16
มันอยู่ใกล้กับโรงเรียนมัธยมชื่อดังแห่งนึงมาก
เธอเป็นเหมือนเทพธิดา
ของพวกเด็กผู้ชายที่เรียนโรงเรียนนั้น
แต่
เธอมีลูกตอนอายุ 17
มีข่าวลือกว่าพ่อของเด็ก
เป็นนักเรียนของโรงเรียนมัธยมนั้น
พอคลอดลูกแล้ว
พ่อแม่เธอก็เปิดร้านขายของทั่วไป
ว่ากันว่าพ่อแม่ของนักเรียนชายเป็นคนมีฐานะ
และครอบครัวผู้หญิงเปิดร้าน
ด้วยเงินจำนวนมากที่พวกเขาได้รับมา
คุณรู้ใช่ไหม
ผมมั่นใจว่าคุณสืบเรื่องของเธอมา
ไม่น้อยกว่าเรื่องของคนอื่น
คุณดื่มเลือดของผู้หญิงที่ไม่บริสุทธิ์ด้วยเหรอ
ยัยคนนั้นทำให้ผมขยะแขยง
คุณฆ่าเธอทำไม
เพราะผมได้เจอของจริง
ของจริงเหรอ
ตอนที่ผมเจอเขา ผมก็คิดได้ว่าคนอย่างผม
เป็นแค่ค้างคาวที่ใฝ่สูงอยากเป็นแวมไพร์
แต่เขาสิของจริงที่แท้จริง
เขาขอให้คุณฆ่าเธอเหรอ
เขาเป็นใคร คุณเจอเขาที่ไหน
กรีสไฮม์ ในเขตชานเมืองแฟรงก์เฟิร์ต
ที่นั่นมีสวนสาธารณะแบบที่คุณหาได้ทุกที่
ในกระบะทรายในสวนสาธารณะแห่งนั้น
เขาใช้กิ่งไม้เขียนชื่อเธอไว้
ผมก็เลยฆ่าเธอ
ใครเป็นคนเขียน
ก็อย่างที่บอก แวมไพร์ตัวจริงไง
(เรือนจำพินเนแบร์ค
(ฮัมบวร์ค))
ไม่ว่าจะดูยังไงก็ไม่มีเหตุผล
คุณฆ่าเอริช เคลมเพเรอร์เมื่อสี่เดือนก่อน
ก่อนหน้านั้นคุณถูกสั่งให้ฆ่าคน
แค่ในนีเดอร์ซัคเซิน
แล้วทำไมคุณถึงไปถึงแฟรงก์เฟิร์ต
เพื่อก่อเหตุฆาตกรรมครั้งนี้ล่ะ
มนุษย์ต่างดาวส่งข้อความมาให้คุณ
ก่อเหตุนี้เหมือนกันเหรอ
อยู่ๆ มนุษย์ต่างดาวก็เปลี่ยนใจ
แล้วส่งข้อความให้คุณ
ไปฆ่าคนที่แฟรงค์เฟิร์ตเหรอ
หรือว่ามีเหตุผลอื่นที่คุณทำแบบนั้น
คุณเคลมเพเรอร์คนนี้มีประวัติเลวทราม
(คนหาย: เอริช เคลมเพเรอร์)
ในช่วงสงครามเย็น
เขาหนีออกมาจากเบอร์ลินตะวันออก
สองสามปีมานี้
บริษัทค้าอาหารของเขาไปได้สวย
แต่มีข่าวลือว่าเขาช่วยลักลอบขนเด็ก
จากฝั่งตะวันออกมาฝั่งตะวันตก
พูดอีกอย่างก็คือ
เขาขายเด็กจากฝั่งตะวันออก
ให้กับคู่รักเศรษฐีที่ไม่มีลูกในฝั่งตะวันตก
มันไม่ใช่ข้อความ ผมเจอเขาตัวเป็นๆ เลย
ผมตื้นตันมาก
มนุษย์ต่างดาวตัวจริงยืนอยู่ตรงหน้าผม
ยานยูเอฟโอลงจอดที่ไหนเหรอ
ที่สวนสาธารณะในกรีสไฮม์
ภาษาที่เขาใช้เป็นภาษาของมนุษย์ต่างดาว
ดังนั้นเพื่อให้ผมเข้าใจได้ง่ายๆ
เขาเลยเขียนชื่อไว้ในกระบะทราย
ผมอยากให้คุณรู้สึกถึง
ความมหัศจรรย์ที่ผมรู้สึกจริงๆ
(ตำรวจรัฐดึสเซิลดอร์ฟ)
ผมเสียใจจริงๆ ที่คุณต้องไปแล้ว
สารวัตรไวส์บาค
ขอบคุณ
อีกไม่กี่ชั่วโมงก็เกษียณแล้วนี่ ใช่ไหม
คุณคงดีใจสินะที่เขี่ยผมทิ้งได้
แน่นอนอยู่แล้ว
วันนี้เราก็เลยจะฉลองกันที่เขี่ยคุณทิ้งได้
เดี๋ยวเราจะจัดปาร์ตี้ใหญ่กันเลย
ฟังดูเหมือนจะเป็นปาร์ตี้ที่ห่วยแตกนะ
นั่นใครเหรอ
อ๋อ หมอกิลเลน
เขาเป็นนักจิตวิทยาอาชญากรรมน่ะ
เขามาสัมภาษณ์ดิงเกอร์
คนขับแท็กซี่ที่เป็นฆาตกรต่อเนื่อง
มีคนขอให้เขามาเหรอ
เปล่า เขาบอกว่าเป็นการสัมภาษณ์
เพื่อการวิจัยที่เขาทำอยู่
เขามีอิทธิพลในสายงานของเขา
เขาเลยมีอิทธิพลกับพวกตำรวจใหญ่ๆ น่ะ
พอผู้โดยสารของคุณลงจากรถ
และถ่มน้ำลายใส่คุณ
คุณก็ขับรถคุณชนเขาให้ตายเหรอ
ใช่
อย่างที่ผมบอกไปหลายครั้ง
ในการสอบปากคำ ว่าทุกคนที่ผมฆ่า
เป็นคนที่เราไม่ต้องการ
คนอย่างคุณไม่เข้าใจความชอบธรรมของผมหรอก
ความชอบธรรมเหรอ
งั้นผมขอถามคุณอีกคำถามได้ไหม
ปกติคุณเป็นช่างพูดในการสอบปากคำ
แต่พอพูดถึงการฆาตกรรมคุณโอแวร์ท
จากธนาคารเพื่อการลงทุนบิลเกอร์
ดูเหมือนคุณจะปิดปากเงียบ
สำหรับการฆาตกรรมอื่นๆ ของคุณ
บันทึกแสดงให้เห็นว่าคุณประกาศ
ว่าคุณมีความชอบธรรมในการกระทำของคุณยังไง
แต่ในการฆาตกรรมคุณโอแวร์ท
คุณยังไม่ได้ให้เหตุผลที่ชัดเจนเลยว่า
ทำไมคุณถึงฆ่าเขา
ผมไม่มีอะไรจะคุยกับคุณแล้ว
เป็นยังไงบ้าง หมอกิลเลน
ผมสารวัตรไวส์บาคครับ
ดิงเกอร์พูดอะไรที่กระตุ้น
ความสนใจทางวิชาการของคุณบ้างไหม
ไม่ครับ เขาพูดแต่สิ่งที่อยู่ในบันทึกของเขาแล้ว
ขอตัวนะครับ
ผมมีเรื่องบางอย่างอยากถามเขาเหมือนกัน
ผมจะเกษียณวันนี้แล้ว ผมเลยรู้สึกว่า
ผมคงพักอย่างสบายใจไม่ได้จนกว่าจะได้คำตอบนี้
คุณคิดว่าเรื่องนี้เป็นยังไงในทางวิชาการเหรอ
หืม
สมมติว่ามีเด็กคนหนึ่งที่เป็นเหมือนปีศาจ
พอเขาโตขึ้น เขาก็ไปหาผู้ชาย
ที่เคยช่วยเขาไว้ตอนเด็กๆ
เด็กที่เหมือนปีศาจเหรอ
ผมรู้ว่ามันฟังดูไร้สาระ
ช่วยเล่าให้ผมฟังอีกได้ไหมครับ
คุณสองคนต้องการอะไรจากผมเนี่ย
ผมว่าผมบอกไปแล้วนะ
ว่าจะไม่คุยกับนักวิชาการนั่นอีก
ฉันยังเป็นนักสืบอยู่นะ
อย่างน้อยก็จนกว่าจะหมดวันนี้
ดังนั้นนี่คือการสอบปากคำ
เมื่อวานนายเล่าเรื่องฝาแฝดคู่นั้นให้ฉันฟัง
นายบอกว่าเด็กผู้ชายคนนั้น
ทำให้นายเป็นอิสระใช่ไหม
ถ้าเด็กคนนั้นโตขึ้น
แล้วมาขอให้นายทำอะไรบางอย่าง
นายจะทำไหม
ไม่แน่ใจเหมือนกัน
นายฆ่าฟริตซ์ โอแวร์ท
จากธนาคารเพื่อการลงทุนบิลเกอร์
ตามคำขอของใครบางคนรึเปล่า
คนขยันและซื่อสัตย์
คุณโอแวร์ทเป็นคนแบบนั้น
เขาไม่เหมือนคนที่นายเรียกว่าคนต่ำช้าเลย
ตอนนั้นเขากำลังจะเปิดโปง
การทุจริตของกลุ่มบริษัทแห่งนึง
ถ้าคุณคิดว่าเขาเป็นคนต่ำช้า
มันก็จะทำลายความชอบธรรม
ที่คุณอ้างในการฆาตกรรมทั้งหมดของคุณนะ
ไม่มีใครขอให้ผมทำ
เขากับผมไม่ต้องใช้คำพูดสื่อสารกันหรอก
"เขา" เหรอ
สำหรับเขา พนักงานธนาคารคนนั้น
คงเป็นพวกคนต่ำช้า
ผมเชื่ออย่างนั้น
ทำไมล่ะ
เพราะเขาคิดถูก
ผู้ชายคนนี้เป็นหนึ่งในฝาแฝดรึเปล่า
คุณเจอเขาเมื่อไหร่และที่ไหน
ที่สวนสาธารณะในย่านกรีสไฮม์
กรีสไฮม์ในเขตชานเมืองแฟรงก์เฟิร์ต
ที่สวนสาธารณะในกรีสไฮม์
เขาเขียนชื่อในกระบะทราย
เขาไม่ได้พูดอะไรสักคำ
แต่ผมรู้ว่าเขาหมายถึงอะไร
เขาอยากให้ผมฆ่าคนชื่อนั้น
เราไม่ต้องใช้คำพูดในการสื่อสารกันเลย
เราเข้าใจกัน
เรารู้ว่าเราไม่ต้องการคนอย่างเขา
นี่มันเรื่องอะไรกัน
คุณคิดว่าเป็นคนเดียวกันเหรอ
ที่ขอให้ผู้ชายสามคนที่คุณสัมภาษณ์ฆ่าคน
การใช้ฆาตกรต่อเนื่องสามคนที่ไม่เกี่ยวข้องกัน
ทำให้เขาซ่อนจุดประสงค์
ที่อยู่เบื้องหลังการฆาตกรรมทั้งสามครั้งได้
จุดประสงค์ของการฆาตกรรมสามครั้งเหรอ
หมายความว่ายังไง บอกเรื่องที่คุณรู้มานะ
เท็นมะกับนีน่า ทั้งคู่กำลังไปแฟรงก์เฟิร์ต
โยฮัน…
เขากำลังพยายามจะ…
เริ่มต้นบางอย่างในแฟรงก์เฟิร์ต
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล