นี่ฉันเอง มีใครอยู่ไหม
มีใครอยู่ไหม
โยฮัน…
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง…
มีหลายคนที่ดื่มไวน์นั่น
ไม่ต้องกลัวนะ
ดูสิ ผมก็กำลังดื่มเหมือนกัน
บอดี้การ์ดที่ควรจะมาถึงที่นี่แล้วอยู่ไหน
ทำไม…
นายถึงฆ่าเบบี้
นึกว่าเราทำงานร่วมกันซะอีก
นายเคยบอกว่าจะช่วยเรานี่
เราจะตามหาน้องสาวนายและมอบเธอ…
ทุกอย่างกำลังเป็นไปตามแผน
น้องสาวนาย…
เราจับน้องสาวนายมาแล้วนะ
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับฉัน น้องสาวนายตายแน่
มันจะไม่เป็นไปอย่างที่นายต้องการหรอก
ฟังให้ดีนะ ทุกอย่างจะเป็นไปตามแผนของฉัน
ผมเป็นใคร
ปีศาจในตัวผมไม่ได้อยู่ในตัวผม
มันอยู่นอกตัวผม
นายจะพูดอะไรกันแน่
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา…
เขายังมีชีวิตอยู่ใช่ไหม
ขอโทษที่มารบกวน
ดึกๆ ดื่นๆ นะครับ นีน่า ฟอร์ตเนอร์
คุณฟอร์ตเนอร์ครับ
คุณนีน่า ฟอร์ตเนอร์
อย่าขยับ!
ใครสั่งให้แกมาที่นี่
เข้าใจแล้ว
เหมือนที่เบบี้พูดจริงๆ
คุณไม่ใช่แค่หญิงสาวทั่วไป
เบบี้เหรอ
เบบี้สั่งให้มารับฉันเหรอ
เปล่า เบบี้ตายแล้ว
ตายแล้วเหรอ
คนที่อยากให้เรามารับคุณคือเพเตรอ ชาเป็ค
ถ้าเขามีคุณเป็นตัวประกัน เขาจะปลอดภัย
ชาเป็คเหรอ
พาฉันไปหาเขาที
ฉันจะไปหาเพเตรอ ชาเป็คกับพวกคุณ
เราเป็นตำรวจ
เรามาที่นี่เพื่อค้นบ้านของมิลาน โคลาช
ผู้ต้องสงสัยในเหตุลอบยิงที่ศูนย์ประชุมโรเดิลไฮม์
เริ่มได้เลย
หลีกไป
เอาเลย หลบไป
นี่ห้องของโคลาชเหรอ
ดูเหมือนจะใช่ครับ
อีกไม่นานตำรวจจะมาค้นบ้าน
ผมต้องไปแล้ว
มิลาน…
มิลานตายแล้วจริงๆ เหรอคะ
มิลานตาย… เพื่อพวกเรา
ชาเป็คฆ่าญาติพี่น้องของเรา
มิลานตายเพราะพยายามแก้แค้นให้พวกเรา
แก้แค้น…
เราจะแก้แค้น
- แก้แค้น!
อย่าเชียวนะ
อย่าคิดจะทำแบบนั้นเด็ดขาด
แต่มิลานตายเพราะ…
มิลานไม่อยากให้ทำแบบนั้นหรอก
การแก้แค้นทำให้เกิดการแก้แค้น
มันจะเกิดขึ้นซ้ำๆ ไปเรื่อยๆ
มิลานไม่อยากให้พวกเธอคิดแบบนั้นหรอก
ต้องมีใครสักคนหยุดเรื่องนี้
มิลานต้องการหยุดมัน
สิ่งที่มิลานต้องการคืออะไร
มิลานอยากให้พวกเราทุกคน
ไปเยี่ยมบ้านเกิดของแต่ละคนด้วยกัน
ถ้าอย่างนั้นก็ตั้งใจเรียนนะ
แล้วสักวันความฝันของพวกเธอจะเป็นจริง
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะครับ คุณมุสตาฟา
คุณมินห์
คุณสุไลมาน ขอบคุณสำหรับอาหารอร่อยๆ นะครับ
หมอเท็นมะ อย่าบอกนะว่าคุณกำลังจะ…
เราเจอเอกสารเกี่ยวกับ
ชายที่ชื่อเพเตรอ ชาเป็คเยอะมาก
ใช่ ดูเหมือนว่ามิลาน โคลาชตั้งใจจะยิง
คนที่ชื่อชาเป็คนี่แหละ
รีบตามหาชายคนนี้ทันทีและสอบปากคำ…
สารวัตรครับ
เบบี้ ผู้นำของพวกหัวรุนแรงฝ่ายขวา
ถูกฆ่าตายที่โรงแรมไคเซอร์ครับ
ใครสักคนต้อง…
ฉันต้อง… หยุดเขา
นั่นชายหนุ่มที่มักจะอยู่กับ
เพเตรอ ชาเป็คที่โรงแรมนี้นี่
เขาคือลูกศิษย์ของปีศาจเหรอ
ตามรถคันนั้นไป
โยฮัน
อยู่รึเปล่า โยฮัน
หายไปไหนมา โยฮัน
คุณคือ… เอวาเหรอ
มันอยู่ไหน
โยฮันน่ะ มันอยู่ไหน
คุณชาเป็ค เราพานีน่ามาแล้วครับ
คุณชาเป็ค…
เพเตรอ… ชาเป็ค…
ไปกับฉันนะ ไม่ต้องกลัว
เฮ้ย! นี่!
บ้าเอ๊ย หยุดนะ!
เธอคือคนไหน โยฮันเหรอ
หรือน้องสาวเขา
ตอนนี้คงไม่สำคัญแล้วล่ะว่าเธอคือคนไหน
โยฮันยอมให้ฉันมีชีวิตอยู่…
เพราะคนที่จะฆ่าฉัน…
คือน้องสาวของเขา
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
แต่แผนของใครล่ะ ของฉัน
หรือของโยฮัน
นี่คือ…
แผนของใคร
เร็วเข้าสิ รีบฆ่าฉันซะ
เมื่อกี้ โยฮันมาที่นี่สินะ
เขาไปไหนแล้ว
พาฉันไปที่นั่น
ตอนนี้โยฮันอยู่ไหน
มืดตึ๊ดตื๋อเลย
ฉันกลัว
ฉันอยากออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้เลย
ถ้าเราไปตอนนี้…
คิดว่ามันยังเกิดขึ้นอยู่รึเปล่า
การฆ่ากัน
ถ้าฉันไม่แนะนำนาย…
ให้รู้จักกับปีศาจนั่น…
ที่งานเลี้ยงนั้น…
ถ้าฉันไม่ได้ทำแบบนั้น…
มาร์ติน…
ก็คงไม่ตาย
ได้ เดี๋ยวก่อนนะ
โยฮันอยู่ไหน
ผมไม่รู้
ผมก็อยากรู้ว่าเขาอยู่ไหน
ใจเย็นๆ ก่อนนะ
ฉันเฝ้าดูอะพาร์ตเมนต์นี้มาสองอาทิตย์แล้ว
มันไม่เคยโผล่มาที่นี่เลย
มันพักอยู่ที่ไหนอีก
ผมเพิ่งบอกคุณเองนะว่าผมไม่รู้
จริงๆ นะ
หูฉัน!
ฉันจริงจังนะ
เจ็บ!
คราวหน้าจะไม่ได้ยิงแค่หูแล้วนะ
คริสตอฟ ซีวานิค
ฉันสืบประวัตินายมาแล้ว
แต่ฉันรู้เรื่องพ่อของนายหมดแล้ว
เออร์เนสต์ ซีวานิคผู้ล่วงลับ
ผู้นำซีวานิคกรุ๊ป
กลุ่มบริษัทชั้นนำในแฟรงก์เฟิร์ต
หรือในเยอรมนีเลยก็ว่าได้
ไม่อยากเชื่อเลย
ว่านายเป็นทายาทของอาณาจักรนั้น
เพเตรอ ชาเป็คแนะนำให้นายรู้จักกับโยฮัน
นายคิดจะทำอะไรอยู่
ดูสิว่าผมเลือดออกเยอะแค่ไหน
ให้ผมทำแผลก่อนเถอะ
เพราะฉันเป็นคนแนะนำให้นายรู้จักกับไอ้ปีศาจนั่น
พวกนายคิดจะทำอะไรกัน
คุณเข้าใจผิดหมดเลยนะ
เข้าใจผิดอะไร
ชาเป็คเชื่อว่าเขาพาเราสองคนมาเจอกัน
แต่โยฮันกับผม…
รู้จักกันมาตั้งนานแล้ว
อะไรนะ
ชาเป็คไม่รู้…
ว่าเมื่อสิบกว่าปีก่อน
เราเป็นเพื่อนกันในเบอร์ลินตะวันออก
เมื่อสิบกว่าปีก่อน ในเบอร์ลินตะวันออกเหรอ
ผมเป็นลูกบุญธรรมของตระกูลซีวานิค
พูดแบบนั้นก็ไม่ถูกต้องเท่าไหร่
พ่อค้าตลาดมืดขายผมให้เขาต่างหาก
โยฮันกับผมเจอกันที่เบอร์ลินตะวันออก
ที่คินเดอร์ไฮม์ 511
คินเดอร์ไฮม์ 511 เหรอ
เรารู้จักกันที่นั่น
เราเป็นผู้รอดชีวิต
มีแค่เขากับผมที่เป็นผู้รอดชีวิต
ฉันกลัว
ฉันหิวมากเลย
ฉันปวดฉี่
นายว่าพวกเขาเลิกฆ่ากันรึยัง
นายว่าพวกเขาตายกันหมดแล้วรึเปล่า
ทำไมพวกนายไม่ออกไปดูล่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ตอนนี้ข้างนอกเงียบแล้วนะ
ไม่เป็นไรหรอก ไปดูสิ
นายจะเป็นบ้าเอานะถ้าอยู่ในนี้
ฉัน… ฉันจะไปดู
ถ้าปลอดภัยแล้วก็กลับมาบอกพวกเรานะ
อืม
ผมไม่แน่ใจว่าทำไม แต่วันนั้น
ทุกคนที่คินเดอร์ไฮม์ 511 เป็นบ้ากันไปหมด
ไม่ใช่แค่เด็กๆ
แม่แต่พวกครูก็เริ่มฆ่ากัน
เขาไม่กลับมา
- เขาหนีไปแล้วละ
- อะไรนะ
เขาทิ้งเราไว้และหนีไปแล้ว
ไม่จริงหรอก
เขาแค่อยากเอาตัวรอดคนเดียว
นายคิดงั้นเหรอ
ถ้าคิดว่าฉันโกหก ก็ออกไปดูสิ
ฉันว่าป่านนี้ไอ้บ้านั่น
คงหาอาหารร้อนๆ อร่อย ๆ กินแล้วละ
อาหารร้อนๆ เหรอ
ฉันจะไปดูรอบๆ สักหน่อยละกัน
นายจะไม่หักหลังฉันใช่ไหม
ไม่อยู่แล้ว
แต่เขาก็ไม่เคยกลับมาเหมือนกัน
ฉันจะซ่อนตัวตลอดไป
ขณะที่ผมนั่งหิวข้าวหิวน้ำอยู่ตรงนั้น
ผมก็เผลอหลับเป็นพักๆ
ฉันจะตายอยู่ที่นี่เหรอ
ตอนนั้นแหละ
ที่เขาโผล่มา
เหลือแค่นายกับฉันสองคน
ฉันมีแผนแล้ว
เด็กคนนั้นคือโยฮันเหรอ
ชาเป็คบอกว่าทั้งหมดเป็นแผนของเขา
แต่นั่นมันไร้สาระมาก
เราคุยกันเรื่องนี้บ่อยมากตอนเราเด็กๆ
มันคืออะไร แผนของเขาคืออะไร
อยากฟังเหรอ
คืองี้นะ…
กล้ามากนะแก!
กล้าดียังไงมายิงหูฉัน
การจะเป็นนักการเมืองเนี่ย
หน้าฉันมันสำคัญมากนะ!
แกกล้าดียังไง!
ฉันจะควบคุมโลก
ใช่ไหมล่ะ
ฉันจะทำให้โลกเป็นของฉัน
ด้วยการร่วมมือกับโยฮัน
เข้าใจไหม
ฉันจะทำให้หูฉันเหมือนเดิมได้ยังไง
กล้าดียังไงมาขัดขวางแผนการของเรา
กล้าดียังไง!
ทิ้งปืนซะ!
เคนโซ!
โยฮันเคยบอกฉัน
ว่าพอน้องสาวเขามา ให้บอกเธอว่าเขาอยู่ไหน
แล้วเขาก็บอกว่าเธอจะฆ่าฉัน
แต่ทำไมเธอถึงไม่ฆ่าฉันล่ะ
เธอจำทุกอย่างได้แล้วใช่ไหม
ใช่
ถ้าอย่างนั้น…
ทำไมไม่ฆ่าฉันล่ะ
เธอคงรู้สึกเกลียด โกรธ…
และเศร้ามากใช่ไหม
พวกเราเป็นใครกันแน่
คุณรู้ใช่ไหม
- ฉันเคยได้ยินเรื่องราว…
- หา
ว่าพวกเธอสองฝาแฝดเกิดมายังไง
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล