(คุณลิปสกี้ โบนาปาร์ตา)
รูเฮินไฮม์
ที่นี่เอง
หยุดนะ ลุดวิก
เห่าอะไรของแกเนี่ย
(โรงแรมแวร์สเท็ค)
จักรยานพังอีกแล้วเหรอ
ครับ โซ่หลุดตลอดเลย
ผมเก็บมาจากกองขยะ
มันก็คงเป็นแค่เศษขยะแหละครับ
ฉันว่ามันดูไม่เหมือนเศษขยะนะ
เวลาผมขี่มัน ทุกคนจะพูดว่า
"ดูเศษขยะนั่นสิ เขาขี่เศษขยะ"
"ขยะกำลังขี่เศษขยะ"
ไม่จริงนะ
นั่นมันสุดยอดจักรยานห้าสปีดเชียวนะ
ขอดูหน่อยซิว่าเราจะซ่อมมันได้อีกไหม
- คุณมีแขกครับ
- ใครเหรอ
อ๋อ ต้องเป็นคนที่โทรมาแน่ๆ
ขอโทษนะครับ
คุณเป็นแขกที่จองห้องไว้ใช่ไหมครับ
ครับ ผมชื่อลุงเงอ
ครับ คุณลุงเงอ ยินดีต้อนรับครับ
ผมโทรมาในนาทีสุดท้าย
ผมดีใจมากนะครับที่คุณมีห้อง
ไม่มีปัญหา ที่นี่มีห้องว่างตลอดแหละครับ
ยังเป็นช่วงนอกฤดูท่องเที่ยวอยู่ใช่ไหมล่ะครับ
ที่นี่เป็นช่วงนอกฤดูท่องเที่ยวตลอดเวลาแหละ
แขกที่เรามีตอนนี้ก็มีแค่คู่รักที่อยู่ทางโน้นน่ะ
เขาเดินไม่ได้
ไม่ว่าการเดินทางแบบไหนก็เลยยากไปหมด
ผมจะช่วยยกกระเป๋าให้เขาครับ
ขอบใจนะ วิม
- พาเขาไปห้อง 302 นะ
- ครับ
วิวจากห้องนั้นเป็นยังไงบ้างครับ
วิวดีที่สุดในโรงแรมเลยครับ
ผมวางกระเป๋าคุณไว้ตรงนี้นะครับ
ฉันก็ว่ามันดูไม่เหมือนเศษขยะนะ
หา
ฉันว่ามันเป็นจักรยานที่สวยทีเดียว
สารวัตรลุงเงอจากบีเคเอเหรอครับ
คุณมาทำอะไรที่สถานีย่อยบ้านนอกแบบนี้ครับ
ผมอยากรู้ว่าคุณจะหาเจ้าหน้าที่
เพื่อเป็นกำลังเสริมได้อีกกี่คนถ้าเราต้องการ
เจ้าหน้าที่เพิ่มเหรอ กำลังเสริมเหรอครับ
ถ้าผมโทรหาตำรวจรัฐ
ผมจะได้คนมาเยอะมากในเวลาไม่ถึงชั่วโมงครับ
แต่ผมไม่คิดว่าเราจะต้องการเจ้าหน้าที่เยอะๆ
ในเมืองที่เงียบสงบแบบนี้หรอกครับ
จากนี้ไปคุณควรตรวจสอบทุกคนที่เข้ามาในเมือง
หา
ก่อนที่เรื่องเลวร้ายจะเกิดขึ้น
สุดยอด ไปกันเลย แกวิ่งฉิวเลย
ได้เวลาเปลี่ยนเกียร์แล้ว
โอ๊ย
- เป็นอะไรไปไอ้ขยะ
- ยังขี่เศษขยะนั่นอยู่อีกเหรอ
ไอ้เศษขยะอัปลักษณ์
หยุดนะ หยุดได้แล้ว
ไอ้เศษขยะ
เจ๋งว่ะ
เป็นอะไรรึเปล่า
(โรงแรมแวร์สเท็ค)
มาคนเดียวเหรอคะ
คุณเดินทางคนเดียวเหรอคะ
ครับ
มาทำงานเหรอ
เปล่าครับ มาพักผ่อน
โธ่ เดินทางคนเดียวไม่เหงาเหรอคะ
ไม่ครับ ผมชินแล้ว
คุณมีครอบครัวไหมคะ
มีครับ ผมมีลูกสาวกับหลาน
โอ้ คุณมีหลานด้วยเหรอครับ
หลานๆ เนี่ยดีนะ
หลานของเราดีกับเรามากๆ
ดูสิ ผมเพิ่งเขียนโปสการ์ดถึงหลานผมเอง
จดหมายเป็นสิ่งที่วิเศษมากนะครับ
เราเขียนสิ่งต่างๆ
ที่ไม่สามารถพูดต่อหน้าในจดหมายได้
คุณไม่เขียนสักฉบับล่ะ
จดหมายถึงหลานผมน่ะเหรอ
ผมไม่รู้จะเขียนอะไรดี๊
อะไรก็ได้ที่คุณชอบ
ถ้าผมวาดรูปได้ด้วยก็ดีสิ
ขอโทษนะครับ มีห้องพักให้พักสักคืนไหมครับ
ครับ มีครับ
ดีใจจัง
ผมกำลังปิกนิกสบายๆ อยู่
แล้วก็หลงทางเฉยเลยครับ
พอมาถึงเมืองนี้ได้ ก็เย็นย่ำมากแล้วน่ะครับ
ดีใจจังที่คุณมีห้องว่าง
ดูเหมือนจะไม่มีใครออกจากเมืองนี้กันเลยแฮะ
เสียงปืนเหรอ
ฉันว่าไม่เหมือนเสียงปืนนะ
เหมือนสิ นั่นน่ะเสียงปืนเลยละ
เมืองนี้ไม่มีใครมีปืนหรอก
คนเดียวที่น่าจะมีก็คือคนเมาที่อยู่หลังบ้านเรา
ถ้าอยู่หลังบ้านเรา เสียงต้องดังกว่านั้นมาก
อีกอย่าง ไอ้ขี้เมานั่นก็คงยิงไม่ถูกอะไรหรอก
โอ๊ย บ้าเอ๊ย "ไม่ถูก" เหรอ
เลิกพูดจาอัปมงคลแบบนั้นเลยนะ
มิน่าฉันถึงไม่เคยถูกลอตเตอรี่เลย
บ้าชะมัด
เงียบไปเลย ไม่ใช่ความผิดผมนะ
เลิกซื้อลอตเตอรี่ไร้สาระนั่นได้แล้ว
ลุดวิก!
ฉันหาลุดวิกของฉันยังไงก็หาไม่เจอเลย
เมื่อกี้คุณได้ยินเสียงปืนใช่ไหม
คิดว่าเป็นลุดวิกที่รักของฉันไหม
มันถูกยิงรึเปล่า
ใจเย็นๆ นะ คุณนายฮิลมันน์
ไม่มีเสียงปืนหรอก ใจเย็นๆ ก่อนนะ
มีอะไรรึเปล่าคะ
หมาของผู้หญิงคนนี้หายไปน่ะครับ
น่าเป็นห่วงจัง
เอาละ ผมจะแจ้งตำรวจให้นะ
ฉันแจ้งตำรวจไปแล้ว
แต่หมอนั่นไม่ได้ช่วยอะไรเลย
เขาเป็นตำรวจที่พึ่งพาไม่ได้เลย
การที่เขาเกลียดหมามันไม่ช่วยอะไรเลย
ให้ผมช่วยตามหามันไหมครับ
ได้เหรอครับ คุณนอยไมเยอร์
ได้สิ ผมจะไปเดินเล่นรอบเมือง
ผมจะช่วยดูให้นะ
ครับ ผมรู้จักหมาของคุณนายฮิลมันน์
ไอ้หมาโง่ตัวนั้นที่ไม่เคยหยุดเห่าเลยใช่ไหม
มันหายไปน่ะครับ คุณเห็นมันบ้างไหม
ไม่เห็นเลยครับ
โอเคครับ ขอบคุณนะครับ
อีกอย่าง ช่วงนี้คุณเห็นคนแปลกหน้า
ในเมืองนี้บ้างไหม
ก็เห็นนะครับ
จริงเหรอครับ
คุณไง
(โรงแรมแบร์คบาค)
หมาเหรอ
นึกว่าจะมาขอเช่าห้องซะอีก
ขอโทษด้วยครับ ผมพักที่โรงแรมแวร์สเท็คแล้วน่ะ
ไอ้โรงแรมบ้านั่นแย่งนักท่องเที่ยวไปหมดเลย
แปลว่าตอนนี้คุณไม่มีแขกเลยใช่ไหมครับ
ก็ไม่มีน่ะสิ ที่นี่เงียบอย่างกับป่าช้า
เพราะฉะนั้นผมต้องรู้ทันทีแน่นอน
ถ้าไอ้หมาปากเปราะนั่นอยู่แถวนี้
วันนี้ได้ยินเสียงมันเห่าบ้างไหมครับ
ไม่ได้ยินเลย
ก่อนหน้านี้มีเสียงปืนใช่ไหม
ผมว่ามีคนบ้ายิงมันตายไปแล้วละ
เพราะมันน่าหนวกหูมาก
สวัสดีครับ คุณ…
ผมชื่อลุงเงอครับ คุณนอยไมเยอร์
อ้อ คุณลุงเงอ จะไปไหนครับ
ผมตามหาหมาตัวนั้นอยู่ครับ
อย่างนี้นี่เอง เจอเบาะแสบ้างไหมครับ
ไม่เลย
งั้นเราก็หากันต่อไปดีกว่านะครับ
เหล้าเว้ย เอาเหล้ามาหน่อย!
ไม่ครับพ่อ พ่อไม่ควรดื่มนะ
ออกไปซื้อเหล้ามาให้ฉันเลย
ผมไม่มีเงินเลย
แกมีเงินที่แกทำงานมาไงล่ะ
คงซื้อได้ขวดนึง
วิม
อย่านะ นั่นเป็นเงินที่นายหามาเองนะ
วันนี้นายโดนซ้อมหนักอีกแล้วนะ
ไปที่โรงแรมฉันดีกว่า
(มึลเลอร์
ร้านขายของชำ)
อร่อยสุดยอด
แถวนี้มีไม่กี่คนหรอกค่ะที่ชอบกินมันเหมือนคุณ
จริงเหรอ แต่มันอร่อยมากเลยนะ
จริงเหรอ มันก็แค่ไส้กรอกเองนะ
เวลาได้กินของอร่อย ผมจะมีสีหน้าแบบนี้แหละ
หา
เมืองนี้ดีนะ เงียบสงบและอาหารก็อร่อย
คิดงั้นเหรอ
ฉันอยากออกไปจากเมืองน่าเบื่อนี่ให้เร็วที่สุดเลย
ฉันอยากเจอหนุ่มหล่อที่จะพาฉันไปจากที่นี่ได้ซะที
แล้วช่วงนี้มีหนุ่มหล่อมาแถวนี้บ้างไหม
ไม่มีเลยสักคน
มีแต่ลูกค้าหน้าเดิมๆ ทุกวัน ฉันเบื่อจะแย่แล้ว
ว่าแต่ เรื่องหมาตัวนั้นน่ะ…
อ๋อ ฉันเคยพาหมาตัวนั้นไปเดินเล่นด้วยนะ
จริงเหรอ
ตอนที่คุณนายฮิลมันน์นอนซมเพราะเป็นหวัดน่ะ
ฉันเลยพามันไปเดินเล่นแทนเธอ
ตอนที่ฉันเอากระดูกไอส์ไบน์ของร้านเราให้มันนะ
มันไม่ยอมปล่อยเลย
มันดึงกระดูกไปจากมือฉันแรงมาก
แล้ววิ่งหนีไปเลย
แล้วมันวิ่งไปไหนเหรอ
สารวัตรลุงเงอ
อย่างที่คุณบอกจริงๆ
มีเรื่องเลวร้ายเกิดขึ้นแล้ว
หมาตัวนั้น มันหายไป
คุณได้ยินเสียงปืนไหม
อ๋อ นั่นไม่ใช่เสียงปืนหรอกครับ
มีรถเสียบนทางหลวงน่ะครับ
ผมว่าเป็นเพราะรถคันนั้นเกิดระเบิดย้อนกลับน่ะ
เราไม่เคยได้ยินเสียงปืนในเมืองนี้เลยครับ
แล้วเจอกันครับ
แกไม่อยากทำให้ฉันตกใจแบบนั้นหรอก รู้ไหม
อยู่นี่เอง
ลุดวิก
แกสร้างปัญหาไว้เยอะเลยนะ
แกคงจำได้สินะว่าเคยฝังกระดูกไว้ที่นี่
สวัสดีครับ คุณลุงเงอ
ผมเดาว่าเราสองคนมาถึงที่เดียวกัน
จากเบาะแสที่ต่างกันนะครับ
คุณมาทำอะไรในเมืองนี้
ผมก็อยากถามคุณเหมือนกัน
คุณเป็นตำรวจสืบสวนใช่ไหม
แค่เห็นก็รู้เลย
คุณมีออร่าของนักสืบน่ะ
ผมพักร้อนอยู่
ดูจากสายตาคุณแล้ว
ไม่เหมือนคุณพักร้อนอยู่เลยนะครับ
ผมเพิ่งมาถึงปรากได้ไม่นาน
ผมได้ข้อมูลของคนคนนึงที่เกี่ยวข้องกับคดีนึงมา
เขาเป็นคนตัวสูงถือกระเป๋าใบใหญ่
เขาเป็นมิตรและมีรอยยิ้มอ่อนโยน
สีผมของเขา…
คุณตรงกับข้อมูลที่ผมมีเกี่ยวกับชายคนนั้นเลย
คุณนอยไมเยอร์
ไม่สิ คุณกริมเมอร์
คุณมาเมืองนี้เพื่ออะไร
ดูเหมือนว่าคุณกับผม
จะมาถึงที่เดียวกันทั้งคู่ ด้วยเบาะแสที่ต่างกันนะ
ใช่ไหมล่ะครับ
คุณคิดว่ามันจะหยุดได้ไหม
การสังหารหมู่สุดสยองที่จะเกิดขึ้นในเมืองนี้
ตรวจลอตเตอรี่อีกแล้วเหรอ
ผัวคุณกำลังจะออกไปทำงาน
เพื่อจ่ายค่าลอตเตอรี่นะ
คุณนี่พูดมากแต่หาเงินได้น้อยนะ
ว่าไงนะ
เราไม่มีอนาคตหรอกถ้าไม่ถูกลอตเตอรี่
ถ้าไม่พอใจก็หาเงินมากๆ หน่อยสิ
ที่รัก!
โอ๊ย อะไรอีกล่ะ
ที่รัก
จะเรียกอะไรนักหนาเนี่ย
เราถูกแล้ว
ถูกอะไร
ลอตเตอรี่
เอาคืนมานะ
นายทำอะไรกับจักรยานของฉันน่ะ
ไปให้พ้น
เราไม่รู้เรื่องจักรยานอะไรทั้งนั้น
แต่เราทิ้งขยะบางอย่างไปนะ
นายเอามันไปทิ้งเหรอ
เราเอามันไปทิ้ง
ในบ้านของแวมไพร์ที่เนินเขาตะวันตก
แวมไพร์…
ถ้าอยากได้คืนก็ไปเอาเองละกัน
แต่ถ้ากลับมาไม่ได้ก็อย่าโทษพวกเรานะ
ไอ้เศษขยะ
ที่รัก…
มีใครแวะมาบ้างรึเปล่า
ไม่มี
ปิดประตูลงกลอนให้ดีล่ะ
แล้ว…
ว่าไงเหรอ
แน่ใจนะว่าตัวเลขตรงกัน
ฉันตรวจดูหลายรอบแล้ว
เราถูกลอตเตอรี่จริงๆ
ยี่สิบล้านมาร์คงั้นเหรอ
เอาไงดี ที่รัก
ผมไปเมืองถัดไปมา
ที่รัก นี่มันอะไรกัน
ปลอดภัยไว้ก่อนน่ะ
มีเงินเยอะขนาดนั้น
ถ้าไม่พกอาวุธไว้มันอันตรายเกินไป
แต่ตราบใดที่ไม่มีใครรู้ เราก็ไม่ต้องใช้มันหรอก
แต่…
อะไรอีกล่ะ
ไม่มีใครรู้ใช่ไหมว่าคุณเลือกเลขอะไร
ตอนที่ฉันซื้อลอตเตอรี่ใบนั้น…
เหมือนเดิมค่ะ
นี่ครับ
ดูเหมือนคุณจะไม่เคย
ถูกรางวัลเลยใช่ไหม คุณนายไฮนิช
สวัสดีค่ะ คุณคอนราด
สามีคุณเขาบ่นเรื่องที่คุณบ้าลอตเตอรี่นะ
ทำไมไม่ลองซื้อวันเกิดผมดูล่ะ
วันที่ 2 มีนาคม 1945
ตัวเลขพวกนั้นชนะรางวัลมาไม่น้อยนะ
ผมใช้เลขพวกนี้แทงม้าก็ชนะสองครั้งติดต่อกัน
ได้ๆ ไว้จะลองดูนะ
อย่าบอกนะว่าคุณใช้วันเกิดของคอนราด
ใช่
ถ้าเขาเห็นตัวเลขในหนังสือพิมพ์…
แต่เขาไม่รู้ใช่ไหมว่าคุณซื้อเลขพวกนั้น
ฉันก็ไม่รู้
ตอนนี้คนอาจลือกันไปทั่วเมืองแล้ว…
พอมาคิดดูแล้ว…
อะไรเหรอ
เมื่อกี้ระหว่างที่ผมกลับบ้าน
ตอนที่ผมแวะร้านขายบุหรี่…
เด็กผู้หญิงจากร้านขายไส้กรอกก็จ้องหน้าผม
จริงด้วย ฉันก็โดนแบบนั้นเหมือนกัน
เมื่อกี้ตอนที่ฉันเอาขยะไปทิ้ง
ไอ้ขี้เมาที่อยู่หลังบ้านก็จ้องหน้าฉัน
ถ้าไอ้ขี้เมานั่นได้ยิน
เรื่องที่เราถูกลอตเตอรี่งวดนี้ เขาอาจจะ…
- ใจเย็นๆ
- แต่…
ฟังนะ เราก็แค่ต้องปกป้องตัวเอง
บ้านของแวมไพร์…
มันตายแล้ว
มีคนอยู่ที่นี่
ดูจากข้าวของต่างๆ แล้ว…
ช่วงนี้เขาไม่ได้มาที่นี่
ไม่มีรูปไหนวาดเสร็จเลย
เขาเลิกวาดรูปแล้วงั้นเหรอ
หรือเขาอาจจะวาดรูปไม่ได้แล้ว
อ้าว วิมนี่เอง
คุณนอยไมเยอร์ คุณลุงเงอ
มาทำอะไรที่นี่เนี่ย
จักรยานของผม…
เพื่อนผมบอกว่า
พวกเขาเอาจักรยานของผมมาทิ้งที่นี่
เพื่อนนายแกล้งนายเหรอเนี่ย
จักรยานของนายอยู่ในพุ่มไม้
ที่ด้านล่างของทางเดินขึ้นมาบนนี้น่ะ
แต่ว่า…
ดูเหมือนแมวตัวนั้นจะถูกฆ่าด้วยปืนกลมือนะ
พวกมันมาถึงแล้วเหรอ
ใช่ พวกเขาอยู่ใกล้มาก
ดูนี่สิ
- รูปวาดฝาแฝด
- ใช่
รูปนี้ด้วย
และรูปนี้
- น่าจะประมาณสิบขวบ
- หืม
ตอนที่ผมเริ่มทำคดีเท็นมะ
ฝาแฝดคู่นั้นอายุประมาณสิบขวบ
ดูเหมือนมันจะถูกวาดขึ้นในช่วงนั้น
เขาวาดรูปเดิมกี่ครั้งกันนะ
ไม่ว่าเขาจะวาดสักกี่ครั้ง เขาก็ไม่พอใจ
ให้ตายสิ
ดูเหมือนปีนี้จะมีเถาวัลย์น่ากลัวเยอะมากนะเนี่ย
ปีนี้ลินกอนเบอร์รี่คงออกผลไม่มากแน่ๆ
ผมไม่เคยเห็นคุณแถวนี้เลย
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล