แม่นายทิ้งนายไป
เธอทิ้งนายกับพ่อขี้เมาของนายเหมือนขยะ
เพราะฉะนั้นอย่าคลานออกมา
จากกองขยะนั่นอีกนะ
ขอโทษนะ แต่ช่วยออกไปจากร้านด้วย
ถ้าอยากดื่ม ก็จ่ายเงินมาก่อน
ถ้าอยากได้เงิน ฉันมี แค่นี้พอสำหรับหนึ่งแก้วนะ
เราไม่ขายเหล้าให้คนที่เอาเงินลูก
ที่ตรากตรำทำงานมาซื้อหรอก
ว่าไงนะ
ออกไปได้แล้ว
อาจจะเป็นเขาก็ได้นะ
หมายถึงเรื่องคุณคอนราดน่ะเหรอ
เขาอาจจะฆ่าหมาของคุณนายฮิลมันน์ด้วยนะ
ไอ้โง่นั่นมันไม่กล้ายิงปืนหรอก
แหงละ
มันก็แค่ไอ้ขี้เมาจอมขี้ขลาดคนนึงอะเนอะ
ฝนตกแบบนี้จะหาอะไรเจอได้ยังไง
นี่ แมร์เคิล เก็บของแล้วกลับกันเถอะ
นี่ แมร์เคิล
เจอแล้ว! เจอเขาแล้ว!
แมร์เคิล! แมร์…
แมร์เคิล
เลาเฟอร์พูดครับ ตอบด้วย
ใครก็ได้ ใครก็ได้ตอบที
ฉันขอเอาปืนแกไปด้วยนะ
ไอ้โง่นั่นมันไม่กล้ายิงปืนหรอก
แหงละ
มันก็แค่ไอ้ขี้เมาจอมขี้ขลาดคนนึงอะเนอะ
ศพ… เกลื่อนเมืองเลย
อย่างกับสนามรบ
วิม
เกิดอะไรขึ้น วิม
ไม่เป็นไรนะ ใจเย็นๆ
นี่ฉันเอง
ผม…
ใจเย็นนะ เอาละ ส่งปืนมาให้ฉันนะ
ผมจำไม่ได้เลย แต่ผมยิงพวกเขาใช่ไหม
พวกเขาชอบแกล้งผมตลอด ผมเลย…
วิม นาย…
ไม่เป็นไรนะ ใจเย็นๆ
ไม่เป็นไรแล้วละ ไม่ต้องกลัว
ใจเย็นๆ แล้วค่อยๆ นึกนะ
ใครเอาปืนกระบอกนี้ให้นาย
(โรงแรมแวร์สเท็ค)
อดทนไว้นะ
คุณมาถึงที่นี่ทั้งที่ขาเป็นแบบนั้น
ได้ยังไงเนี่ย เลาเฟอร์
โทรไป… โรงพัก
โทรศัพท์ใช้ไม่ได้เลย
มีคนเอาปืนผมไป
ใช่คนในเมืองนี้รึเปล่า
ไม่ ผมไม่รู้จักเขา
เขาเป็นคนนอกที่ผมไม่เคยเห็น
ยังไงก็เถอะ เราต้องปฐมพยาบาลให้คุณก่อน
เขาเป็นเพื่อนคุณรึเปล่า
พูดเรื่องอะไรน่ะ
เพื่อนคุณมาเมืองนี้กันกี่คน
คุณจะพูดอะไรกันแน่
คุณคงแจกปืนไปหลายกระบอกเลยสินะ
ขนาดเด็กคนนี้ คุณยังเอาปืนให้เขาเลย
วิม ปืนเหรอ อย่าบอกนะว่านาย…
"นายไม่ใช่ขยะ อย่าไปคบหากับเด็กพวกนั้น
นายมีเหตุผลที่เกิดมา"
ดูเหมือนคุณจะบอกเด็กคนนี้แบบนั้น
เพื่อให้เขาเข้มแข็งนะ
เขาไม่ได้ยิงปืนหรอก กระสุนยังอยู่ครบ
วิมยึดมั่นในสิ่งที่คุณสอนเขาไว้
นายทำถูกแล้ว วิม
ไม่เป็นไรแล้วนะ วิม
แต่มีศพเต็มไปหมดทั่วเมืองเลย
คุณแจกปืนไปกี่กระบอก
คุณแจกปืนให้คนในเมืองนี้ไปกี่กระบอก
มีคนเอาปืนไปจากคุณกี่คน
อย่าให้ฉันโกรธมากกว่านี้จะดีกว่านะ
ถ้าฉันโกรธ แกจะต้องชดใช้หนักมาก
เขาดูเหมือนหลานชายเราเลย
ว่าไงนะ
เขาดูเหมือนหลานชายเราที่ตายไปแล้วมากเลย
"เขา" เหรอ
เขารู้เรื่องของเราเยอะมาก
เขาเป็นเหมือนหลานแท้ๆ ของเรา
"เขา" เป็นใคร
คุณเขียนจดหมายถึงหลานชายที่ตายไปแล้ว
แต่ที่จริงคุณส่งข้อมูลไปให้เขาใช่ไหม
"เขา" เป็นใคร
ผมคงเป็นเป้าหมายของเขาน่ะ
เป้าหมายของเขาคือผม
ใช่
ใช่แล้ว คุณป็อปเป
หรือเราควรเรียกว่า ฟรานซ์ โบนาปาร์ตาดี
ฝนยังคงตกหนักอย่างต่อเนื่องในเยอรมนีตอนใต้
ทำให้เกิดความเสียหายอย่างมาก
ตามแม่น้ำในบาวาเรีย
นี่ คุณสูบบุหรี่มากเกินไปนะครับ
ฉันต้องสูบ ฉันเลิกดื่มแล้วน่ะ
คุณควรเลิกสูบบุหรี่ด้วยนะ
ดีเทอร์ วาดรูปอะไรอยู่เหรอ
เป็นไงครับ เหมือนเขาไหม
เหมือนใคร
เท็นมะไงครับ ดูไม่ออกเหรอ
คราวหน้าฉันอาจจะเอารูปนี้ไปให้ตำรวจนะ
พวกเขายังไม่เชื่อส่วนที่สำคัญเลย
คราวหน้าฉันจะบอกพวกเขาแบบนี้
"นี่แหละผู้ชายที่ฉันพูดถึง
ผู้ชายคนนี้ลุยเดี่ยวไปฆ่าปีศาจคนเดียว"
เท็นมะจะกลับมาใช่ไหมครับ
นี่คือรายละเอียดเพิ่มเติม
เกี่ยวกับความเสียหายทั่วทั้งภูมิภาค
เนื่องจากการท่วมของแม่น้ำเอลการ์
ถนนหลายสายจึงถูกปิด
และทางรถไฟทุกสายถูกปิดกั้น
ไฟฟ้าดับทั่วทั้งภูมิภาค
ซึ่งหมายความว่าโทรศัพท์ก็ใช้งานไม่ได้ด้วย
อีเมลฉบับนี้มาถึงเมื่อสามวันก่อน
หมอกิลเลนกับผมคุยกัน
และตัดสินใจว่าเราต้องเอาให้คุณดู
ขอบคุณค่ะ
"นีน่าที่รัก
ฉันรอเธออยู่ที่รูเฮินไฮม์"
โยฮันส่งมา
คุณก็คิดเหมือนกันใช่ไหม
คุณอธิบายสิ่งที่คุณคิด
ว่าโยฮันพยายามจะทำไว้แบบนี้
"การฆ่าตัวตายที่สมบูรณ์แบบ"
คุณยังบอกด้วยว่าจะมีคนบริสุทธิ์ตายมากมาย
รูเฮินไฮม์
มีเมืองชนบทชื่อนี้อยู่เยอรมนีตอนใต้
เท็นมะอาจจะมุ่งหน้าไปที่นั่นก็ได้
เราต้องไปที่นั่นกัน
ให้ฉันไปที่นั่นเถอะนะคะ
ผมรู้สึกแปลกมากๆ
ตอนแรกผมคิดว่า
คุณจะเป็นเหมือนเรื่องราวที่แต่งขึ้น
ในจินตนาการของใครคนนึงเท่านั้นเอง
แต่นี่คุณดูเหมือนตัวละคร
ในหนังสือภาพเล่มนึงของคุณมากกว่า
ผมสืบสวนคดีนี้มาหลายปี
ด้วยการรวบรวมข้อมูลอย่างเป็นกลาง
แต่คราวนี้ผมไม่สนข้อมูลนั้นเลย
และเดินทางไปทั่วตามจินตนาการของผู้ชายคนนั้น
ผมตามเบาะแสอย่างจริงจังแค่ครึ่งทาง
ตอนที่ผมพบชายหนุ่มในสาธารณรัฐเช็ก
ที่ชอบแวะไปคฤหาสน์กุหลาบแดง
เขาคือลูกชายของคุณ
นี่คือโปสการ์ดที่ส่งให้เขา
ลงชื่อว่า "ค.ป."
ชื่อจริงของคุณ เคลาส์ ป็อปเป
หลังจากที่ได้เห็นทิวทัศน์นี้และมาเจอคุณซึ่งๆ หน้า
มันก็ยังรู้สึกแปลกๆ
เหมือนคุณเป็นตัวละครที่หนีออกมาจากหนังสือภาพ
แต่นี่เป็นเรื่องจริง
ในรายชื่อคนที่หนีไป
จากเชโกสโลวาเกีย
ที่ผมได้มาจากกลุ่มคนที่ช่วยเหลือพวกเขา
ผมเจอชื่อ "เคลาส์ ป็อปเป" ด้วย
คุณหนีมาที่นี่ทันที
หลังจากการล่มสลายของกำแพงเบอร์ลิน
คุณหนีอะไรมา
หนีจากคนอย่างผมเหรอ
คินเดอร์ไฮม์ 511
ซึ่งก่อตั้งโดยเยอรมนีตะวันออก
ตามความคิดของคุณ…
นั่นคือที่ที่สร้างผมขึ้นมา
คุณหนีจากคนอย่างผมเหรอ
เขาเป็นคนที่คาดเดาได้
ผมบอกได้ว่าชายหนุ่มคนนั้นที่ชื่อโยฮัน
พยายามจะทำอะไรอยู่
ผมยังรู้อีกด้วยว่าตอนนี้
มันกำลังเกิดขึ้นที่นี่ ในเมืองนี้
นั่นเสียงปืนอีกแล้วเหรอ
ฉันเห็นคนตายระหว่างทางมาที่นี่เพียบเลย
มีบางอย่างเกิดขึ้นกับเมืองนี้
นี่ รีบพาฉันออกไปจากเมืองนี้เถอะ
ไม่ได้หรอก
ทางออกถูกปิดหมดทุกทาง
ให้ตายสิ ว่าแต่คุณทำอะไรอยู่เนี่ย
คุณเข้าๆ ออกๆ ตลอดเวลา
พอกลับมาก็อาบน้ำทุกครั้ง
เมืองนี้มีแต่กลิ่นดินปืนและกลิ่นเลือด
มันน่าขยะแขยงน่ะ
เอาละ ใจเย็นๆ นะ
ฉันสั่งชาร้อนจากแผนกต้อนรับมาให้เธอแล้ว
ไม่เป็นไรหรอกนะ ไม่มีอะไรต้องกลัว
พอฝนหยุดตก ทุกอย่างก็จะหายไป
หายไปเหรอ อะไรจะหายไปเหรอ
ความทรงจำทั้งหมดไง
ผมจะยอมให้คุณไป
ก็ต่อเมื่อคุณยอมทำตามเงื่อนไขสองสามข้อ
ข้อแรก คุณต้องไปกับหมอกิลเลน
และข้อสอง เราจะไม่ยอมให้คุณพกปืนเด็ดขาด
ฉันไม่ต้องการปืนหรอกค่ะ
ฉันจะไปเตรียมตัวนะคะ
อีกอย่าง เริ่มจัดการตามที่ฉันบอกคุณได้แล้วนะคะ
ดีเทอร์ เอวา และคุณ หมอไรช์ไวน์
คุณชูวาลด์ คาร์ล และล็อตเต้
และคนอื่นๆ ที่รู้จักโยฮัน
ให้ทุกคนซ่อนตัวให้ดีนะคะ
โยฮันกำลังพยายาม
จะลบความทรงจำทั้งหมดของตัวเอง
เร็วเข้า ก่อนที่ดีเทอร์จะเห็นคุณ
ความทรงจำของดีเทอร์
ความทรงจำของหมอไรช์ไวน์
ความทรงจำของล็อตเต้และคาร์ล
ความทรงจำของคุณและคุณนายฟอร์ตเนอร์
ความทรงจำของเท็นมะ
ฉันมีความทรงจำที่ไม่อยากลืม
ไม่ว่าฉันจะอยากลบบางความทรงจำสักแค่ไหน…
แล้วโยฮันล่ะ
แล้วความทรงจำของคุณเกี่ยวกับโยฮันล่ะ
ฉันจะไม่ยอมให้มันหายไป
ตำรวจ…
มีคนเอาปืนเขาไป
แก อย่าขยับนะ!
ช่วย… เมืองนี้…
ใครยิงคุณ
มีคนยิงกันทั่วเมือง
ตอนแรก มีคนพกอาวุธเข้ามาในเมืองหลายคน
แล้วอยู่ๆ ทุกคนในเมืองก็มีปืนและยิงกัน
ผมต้องไป… ขอความช่วยเหลือ…
อย่างน้อยเราต้องช่วย… เด็กๆ…
ช่วยพวกเขา…
โยฮัน…
ผมได้ยินชื่อนี้ครั้งแรก
จากปากคำของ
ศัลยแพทย์ระบบประสาทคนนึงในปี 1995
หมอเท็นมะ
แสดงว่าคุณยอมรับว่าสมมติฐานของคุณ
เกี่ยวกับคดีนี้มีข้อบกพร่อง
ไม่ ผมคิดว่าเขายังเป็นผู้ต้องสงสัย
ที่อาจเป็นคนร้ายได้อยู่
โยฮันยังคงเป็นคนในจินตนาการสำหรับผม
คนในจินตนาการ…
ถ้อยคำพวกนี้ทำให้ผมประทับใจในช่วงพักร้อนนี้
คนที่มีตัวตนจริงๆ
จะกลายเป็นคนในจินตนาการได้ยังไง
คำตอบนั้นง่ายมาก
กำจัดทุกคนที่รู้จักคนคนนั้น
และทุกคนที่รู้อดีตของเขา
สุดท้ายแล้ว มันก็จะจบลงเหมือนตอนจบ
ของหนังสือภาพของคุณ คุณโบนาปาร์ตา
"ในที่สุดเขาก็พบชื่อแล้ว
แต่รอบตัวเขาไม่เหลือใคร
ที่จะเรียกชื่อเขาอีกต่อไป
น่าเสียดายเหลือเกิน
เพราะโยฮันเป็นชื่อที่ไพเราะมาก"
นั่นอาจเป็นสิ่งที่กำลังเกิดขึ้นในเมืองนี้
ถ้าผมเป็นโยฮัน ผมก็จะทำแบบนั้นแหละ
เข้าใจใช่ไหม ผมก็เป็น
คนในจินตนาการเหมือนกัน
ผมไม่ใช่นอยไมเยอร์ที่เขียนไว้
ในสมุดรายชื่อแขกของคุณ
และผมก็ไม่ใช่วูล์ฟกัง กริมเมอร์ด้วย
ผมไม่ใช่ใครทั้งนั้น
ผมหายไปกับพวกเขาด้วยก็ดีเหมือนกันนะ
พวกคนที่ขโมยความทรงจำและชื่อผมไปน่ะ
ผมรอมาตลอด
ผมรอการพิพากษาลงโทษผมอยู่ที่นี่มาตลอด
ผมไม่กลัวตายหรอก
แต่ผมไม่รู้ว่าจะไถ่โทษยังไง
ผมได้แต่รออยู่ที่นี่ พร้อมรับทุกอย่างที่จะเกิดขึ้น
แกพูดว่า "ผมรอมาตลอด" งั้นเหรอ
แกพูดว่า "ฉันไม่กลัวตาย" งั้นเหรอ
แกไม่รู้เหรอว่าความผิดของแกมันเลวร้ายแค่ไหน
ไม่รู้เหรอว่าการทำลาย
ความรู้สึกผิดชอบชั่วดีของคนมันเป็นยังไง
ไม่รู้เหรอว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าแกปลุกปีศาจในตัวคนขึ้นมา
คนเรา…
คนเราต้องรู้ว่าการกินอาหารอร่อยๆ เป็นยังไง
เราต้องรู้ว่าต้องตั้งตารอ
ไปปิกนิกช่วงสุดสัปดาห์ยังไง
เราต้องรู้จักความสุข
ของการดื่มเบียร์หลังเลิกงาน
คนเรา…
ต้องรู้ว่าจะโศกเศร้าจากส่วนลึกของหัวใจยังไง
เวลาที่ลูกๆ ของพวกเขาตาย
ฉันจะไม่ยอมให้แกตายเด็ดขาด
ฉันจะพาแกออกไปจากเมืองนี้อย่างปลอดภัย
และเปิดโปงทุกอย่าง
ฉันจะบอกให้คนทั้งโลกรู้ว่า
ปีศาจที่แกปลุกขึ้นมาคือใคร
แต่ฉันต้องปกป้องแก ก่อนที่ฉันจะทำแบบนั้นได้
โยฮันอยู่ไหน
ผมไม่รู้…
งั้นก็ต้องมีใครบางคนเป็นผู้นำการสังหารหมู่นี้
คนคนนั้นอยู่ไหน
ผมไม่รู้
พวกเขาอยู่ไหน
เสียงปืนอีกแล้ว
มีใครอยู่ในนั้นไหม
เห็นไหม ผมไม่มีอาวุธ
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว
ผมมาช่วยพวกคุณ ไม่ต้องกลัวแล้วนะ
ที่นี่อันตราย เข้าใจไหมครับ
คุณต้องออกไปจากเมืองนี้
อย่าร้องไห้
ผมจะพาคุณไปที่ทางป่า คุณวิ่งได้ใช่ไหม
(โรงแรมแวร์สเท็ค)
มีผู้ชายคนนึงอยู่ที่โรงแรมแบร์คบาคคอยออกคำสั่ง
เข้าใจแล้ว
แต่ผมมีปืนแค่กระบอกเดียว
ผมเจอสองคนนี้อยู่ข้างนอก
ขอโทษจริงๆ ครับ
ฉันรู้สึกว่าเรื่องทั้งหมดนี้เกิดขึ้น
เพราะฉันถูกลอตเตอรี่
ผมน่าจะบอกตำรวจทันทีที่เจอศพคอนราด
บางทีเมืองนี้อาจจะไม่บ้าคลั่งแบบนี้
คุณซื้อปืนพวกนี้มาเหรอ
ผมไม่เคยยิงมันเลยแม้แต่ครั้งเดียวนะ
สาบานได้เลย
ผมขอยืมกระบอกนี้กับกระบอกนี้
คุณคอยคุ้มกันโรงแรมนี้นะ
คุณจะทำอะไร
แม้แต่คนธรรมดาก็ยังพกปืนเลยนะ
ผมเป็นตำรวจ ผมดูออกว่าใครเป็นคนร้าย
ว่าแต่ คุณกริมเมอร์
พอเสร็จงานนี้แล้ว ให้ผมเลี้ยงเบียร์คุณนะ
ได้เลย ผมยินดีจะดื่มเบียร์ดีๆ กับคุณ
ไปเลย
วิ่งเลย! คุณต้องรอด!
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล