Año 1986
Düsseldorf
Düsseldorf, 1986.
La cadena de acontecimientos comienza aquí.
¿Cuál es su estado?
Dr. Kenzô Tenma
Presión sanguínea 72/50,
Pulso 137.
¿La bala entró de frente?
¡Rayos X, inmediatamente!
¡Sí!
¡Doctor Tenma!
¿Quién es?
Es su hermana gemela.
¿Qué?
Mátalo...
Doctor Tenma.
¿Sí?
Ésta no es su operación.
El Sr. Roedecker sufrió un desmayo debido a una trombosis cerebral.
Pero estaba apunto de comenzar la operación de ese niño...
Es el director Heinemann.
Aún no podemos dejarlo morir.
Director Heinemann
Confío en ti, Tenma.
Y espero buenos resultados.
Empecemos con los preparativos,
Doctor Tenma.
Siempre podemos confiar en su extraordinaria habilidad.
¡Creen que los doctores son voluntarios!
En nuestras competencias lo científico está en primer lugar, salvar vidas en segundo.
¿Acaso me equivoco?
Yo sólo operé al cantante de opera...
...tal y como me ordenó el director.
No es mi responsabilidad.
Sí, por supuesto.
Simplemente... no todas las vidas valen lo mismo.
¡Devuélvamelo!
¡Mi marido llegó primero!
¿Le pasa algo, Doctor Tenma?
Yo...
Tengo que operar a otra persona.
¿Eh?
¡Oiga!
¡Doctor Tenma!
¡Es una orden del director!
¡Espere, Doctor Tenma!
¡Doctor Tenma!
Todo estará bien.
Aguanta.
Te salvaré.
EXTRA 1
Origen
Presión sanguínea 128/72.
Pulso 88.
La anestesia sigue funcionando.
Bueno, parece que tu operación fue un éxito.
El alcalde murió.
Tenma fue degradado de su posición de Neurocirujano en jefe...
...por desobedecer las órdenes del director del hospital.
Su compromiso de matrimonio con la hija del director, Eva, también fue cancelado.
Es imposible para alguien con problemas de personalidad como tú.
Y en cuanto a tu carrera profesional,
puedes considerarla terminada.
Eva Heinemann
Tú eres realmente tonto, ¿verdad?.
¡Eva!
¡Que se vayan a la mierda!
¡A la puta mierda!
¡A la mierda las órdenes del director
¡A la mierda sus órdenes estúpidas!
¡Lo único que les importa una mierda es su puto dinero y su puta posición!
¡Maldita sea!
Yo no...
Yo no estoy equivocado.
¿Sí?
Siento molestarlo a estas horas.
Es un asunto policial.
¿Sucedió algo?
El director Heinemann, el cirujano en jefe Oppenheim, y el Doctor Boyer...
...han muerto.
¡Es una emergencia!
¡Esos niños..!
Los mellizos...
¡Desaparecieron!
¡¿Qué está pasando?!
¡¿Qué demonios está pasando?
Se lo diré una vez más.
Doctor Tenma,
lo designo para el puesto de jefe de cirugía.
Vaya vida...
Vaya...
¡Qué vida!
¡Kenzô!
¡Por favor!
¡Todo fue culpa mía!
Kenzô...
¡Kenzô!
9 Años Después
Tras la muerte de tres personas;
incluyendo al Director Heinemann en el Hospital Conmemorativo Eisler,
y la desaparición de los mellizos...
Ahora, nueve años después,
comienza un nuevo caso.
Ya viene... el monstruo.....
¡Señor Junkers!
¡Es igual que la otra vez!
¡Envenenado con un caramelo!
¡Mi paciente desaparece!
¡Es como hace nueve años!
¡Señor Junkers!
¡Soy yo, Tenma!
¡No, Doctor!
¡No venga!
Cuánto tiempo, Doctor...
Soy yo.
Usted me salvó la vida hace nueve años.
Espero que aún recuerde a esos pequeños mellizos...
¿Johan..?
Está en esa posición sólo porque el director, el jefe de cirugía y el jefe de neurocirugía murieron, ¿verdad?
Qué alegría...
Me lo dijo cuando recuperé el sentido.
Los odiaba tanto que los quería muertos.
Yo sólo cumplí sus deseos.
Yo debí haber muerto entonces.
Pero usted me salvó, Doctor.
Veamos...
Su nombre es...
Johan Liebheart.
Inspector Lunge
Ey.
¿Sí?
Dejémoslo ir por hoy.
Quien más beneficios obtuvo tras los asesinatos del Hospital Memorial Eisler...
...fue, sin duda...
...usted, Doctor Tenma.
Yo...
...traje a ese monstruo de vuelta a la vida.
"Nos encontraremos mañana, en tu cumpleaños, a las 7pm en el Castillo Heidelberg.”
Mañana...
...en el Castillo Heidelberg...
Heidelberg
Hola, ¿papá?
Acabo de salir del trabajo.
Nina Förtner
Voy a ver a unos amigos... sí, en el Castillo Heidelberg.
Tras aquél suceso hace nueve años,
La hermana melliza de Johan, Anna, había perdido la memoria.
Y vivía con sus padres adoptivos en Heidelberg,
con el nombre de Nina Förtner.
Recibió un e-mail anónimo el día de su vigésimo cumpleaños...
...y fue al castillo Heidelberg.
Ya se pasó la hora a la que iba a venir...
Tal vez sí era una broma después de todo.
No lo hagas.
Tienes que esperar aquí.
¡Te dije que te esperes!
¡Espera!
¡Tienes que esperar aquí!
¿¡No entiendes lo que te pido!?
¡Anna!
Anna... no... eres Nina Förtner, ¿verdad?
¿Te acuerdas de mí?
Soy el Doctor Tenma.
Gracias a Dios que estás bien...
Anna...
Doctor Tenma...
No te entrometas...
¡No te entrometas!
Tiene que esperar aquí.
Si no...
¡No recibiré mi dinero!
¡Dijo que no vendría nadie!
¡Mierda!
¿Quién te contrató?
N-no lo sé.
¿Cuándo dijo que iba a venir?
¡No lo sé!
Sólo dijo que tenía que ocuparse de algo importante.
Seguramente...
...está en tu casa.
¡Tenemos que volver!
¿Qué está sucediendo?
Te lo explicaré luego.
¡Vámonos rápido, Anna!
¿Anna?
¡Vamos!
Por favor...
¡Vuelva!
¡Vuelva a la vida!
Por favor...
¡Por favor!
Señor Mauler..
Aquella vez...
Pero... lo maté...
¡Yo maté a mi hermano!
Todos los que eran amables con nosotros...
...por alguna razón...
...morían.
Pero esa noche,
finalmente descubrí por qué...
Aquella noche lluviosa...
Mi hermano les disparó...
Le disparó a aquella gente...
Así que tomé el arma,
y le apunté.
Él dijo...
Se rió y dijo...
"Dispárame en la cabeza, y no falles.”
¿Por qué lo salvaste?
¡Si no lo hubieses salvado...
...Papá y Mamá no habrían muerto!
Tengo algo que hacer.
¡Entonces les diré todo!
¡Le contaré a la policía lo de la corbata!
¡Se lo contaré todo!
¡Les diré que aquél incidente en el que mi padre y los demás fueron asesinados también fue tu culpa!
¡Bloqueen todas las salidas del hospital!
¡También las de emergencia!
¡Sí!
¿Dónde está el Doctor Tenma?
¡No... no lo sé!
Qué escándalo hay allá atrás.
Llegaron muchas patrullas, Doctor Tenma.
¿De-de verdad?
Me pregunto qué habrá pasado.
Como sea, déjeme en frente de la estación.
De acuerdo.
Tan ocupado como siempre. Doctor Tenma.
Doctor Tenma, no es culpa suya.
Sólo hizo su trabajo como doctor.
No es culpa suya.
Cómase los sándwiches, por favor,
y duerma un poco.
Debe seguir vivo,
y salvar la vida de otras personas.
-Nina Förtner.
Nina... ¿qué planeas hacer?
¿Vas a matarlo de nuevo?
5 meses Después
Tenma se convirtió en un fugitivo sospechoso de asesinato,
pero al mismo tiempo comenzó un largo viaje persiguiendo a Johan.
Dicen que volvieron a asesinar a otra pareja de mediana edad, esta vez en Verden.
Dicen que lo hizo un doctor, ¿verdad?
Hablando de eso, dijo que iba a Verden, ¿verdad?
¿Conoce a alguien allí o algo así?
Sí...
Aunque no sé si lo encontraré allí...
...tengo que ir.
Berlín
Usted dijo que quería información de esos mellizos, ¿verdad?
Sé bastante sobre el hermano, Johan.
Johan...
¡Exacto! ¡Hábleme de Johan!
E-era...
Era alto secreto.
Johan...
¿Qué hizo Johan?
Dirigió una revolución.
Todos murieron.
Todos los miembros del orfanato, incluso los instructores...
...se mataron entre ellos.
Hace diez años.
Los instructores, incluso los huérfanos...
Los cincuenta tuvieron su último aliento aquí.
Y Johan...
Simplemente lo observaba.
Johan se limitaba a observar.
Le pregunté a Johan...
...qué...
Le pregunté qué había hecho.
Y él me contestó;
"Donde hay personas juntas, nace el odio.”
"Yo simplemente añadí un poco de aceite.”
¡Y sólo tenía diez años!
¡Él lo hizo!
¡Hizo que cincuenta personas se mataran entre sí sin mover un dedo!
¡Esto no es lo que Johan quería!
Frankfurt
¿Oh?
¿Y cómo sabes eso?
Lo ví.
Fuí al lugar que él indicó.
¡Johan no quería esto!
¿Q-qué viste?
Él...
¡Él no quería que sucediera nada!
¡No es el tipo de persona que ustedes creen!
Es mucho más complicado...
Hay algo mucho más temible que eso...
...está... ¡sufriendo lo indecible, en un abismo de tristeza!
¡Tenma!
¡Nina!
¡Nina, prométemelo!
¡No dispares!
¡No debes dispararle a nadie!
¡Vi el mensaje de Johan!
Aquella noche...
...hace diez años, cuando le disparé a Johan...
¡Por fin sé por qué quería que le disparara en la cabeza!
Johan, ¡no está solo!
¡Hay dos Johans!
Por eso... Doctor Tenma...
Por eso... no es culpa suya...
Yo...
...tengo que...
...volver a apuntar a la cabeza de Johan y...
Dejando muchas preguntas sin responder,
Johan desapareció.
¿Quién, o qué es Johan?
¿A dónde fue?
¿Cuál es su objetivo?
El viaje de Tenma y Nina apenas comienza.
"¡Ayúdenme!”
"¡El monstruo en mi interior está a punto de explotar!”
¡¿Johan tiene... doble personalidad?!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting