¿Sí?
Siento molestarlo a estas horas.
Es un asunto policial.
¿Es usted el Dr. Tenma?
Sí.
Sentimos molestarle, ¿estuvo en su casa toda la noche?
No... estuve tomándome algo por ahí hasta esta mañana...
¿Sucedió algo?
El director Heinemann, el cirujano en jefe Oppenheim, y el Dr. Boyer...
...están muertos.
¡Sólo la policía puede entrar a la escena del crimen!
CAPÍTULO 3
Asesinato
¡Pero eso impedirá un cuidado médico adecuado!
¡No dejen entrar a la prensa!
¡No se puede molestar a los pacientes!
¿Fue un accidente? ¿O un asesinato?
¡Todos murieron a la vez! ¡Debió ser un asesinato!
Usted es doctor en este hospital, ¿verdad?
¿Sabe qué sucedió aquí?
Háganse a un lado.
¡Déjenme entrar!
No está permitida la entrada.
Soy Kenzô Tenma, trabajo aquí.
Oh, entonces adelante.
¡Oigan, no empujen!
¿Y entonces? ¿Vieron algo sospechoso?
Por favor, detective, ¡no tenemos tiempo ahora mismo para esas preguntas!
¡Dr. Tenma!
¡Dr. Tenma, el director y los...!
¡Doctor!
¡Hagan el favor de calmarse! Espero que funcione con normalidad el servicio de urgencias, como mínimo.
Bueno... los pacientes que llegan se ponen en la lista de espera...
Pero tenemos a dos pacientes esperando su operación.
Bien, yo los operaré.
Uno tiene una herida en la cabeza causada por un accidente de coche...
Comprobaré primero sus radiografías.
¿Y el otro?
El segundo sufrió una hemorragia cerebral...
Doctor, ¿puede ayudarnos con la investigación?
Ahora no tengo tiempo para eso.
Le entiendo, ¡pero las primeras investigaciones son decisivas!
¿Conoce a alguien que pudiera tener algo contra el director y los demás médicos?
¿Algo en su contra?
Y en cuanto a tu carrera profesional, puedes considerarla terminada.
¿Qué ocurre? ¿Sabe algo?
Oh... no...
¡Dr. Tenma! ¡Es una emergencia! Los...
...Los mellizos...
¡Desaparecieron!
¡¿La cama de la niña también está vacía?!
¡Ya la busqué, pero no la encuentro por ningún lado!
¡¿Qué está pasando?!
¡¿Qué mierda está pasando?!
Recordaremos por siempre sus grandes logros.
Hasta siempre, Dr. Heinemann. Descanse en paz. Amén.
¡Padre!
Eva...
¡Eva!
Sé que ha sido muy duro para ti, pero tienes que superarlo...
¡Déjame en paz! ¡Devuélvanme a mi padre! ¡Padre!
Esto es horrible, Dr. Tenma.
Estaba acostumbrado a verla como la hija del director, disfrutando de la vida,
pero ahora parece una persona completamente distinta.
Fue demasiado para ella.
¿A qué se refiere, Dr. Becker?
Lo siento.
¿Es usted el Dr. Tenma?
Soy el Inspector Weissbach del Departamento de Policía del Norte de Westfalia.
Gracias por todo el trabajo que están realizando.
Fue toda una tragedia...
Quería presentarle a alguien...
Oficina Criminal Alemana
Inspector Lunge
Soy el Inspector Lunge de la Bundeskriminalamt.
Me han dicho que es usted un genio de la medicina.
Ah, no... sólo soy uno de los miembros más jóvenes del personal del hospital...
¿Ya descubrieron dónde están los niños?
No, estamos investigando la causa de las tres muertes.
Encontramos restos de ácido nítrico en sus cuerpos.
Ácido nítrico... es un relajante muscular...
Sí. La reacción exacta que se esperaría de un médico.
¿Y cómo llegó hasta a su cuerpo?
Caramelos.
¿Caramelos?
Se encontraron envoltorios de caramelos cerca de sus cadáveres,
envoltorios del mismo caramelo que tenían en su estómago.
¿Tiene alguna idea de cómo pudieron conseguirlos?
No sé nada sobre eso. Pero... ¿cómo va la investigación de los mellizos?
La BKA lleva ahora la investigación en lugar de la policía local. Tenga paciencia.
Es posible que estos asesinatos estén conectados con el asesinato de sus padres.
Murieron altos cargos del hospital donde se encontraban ingresados los hijos de los fugitivos asesinados de la RFA.
Sospecho que es un acto de terrorismo político.
Y los niños podrían ser la clave de todo el caso.
Por favor, tienen que encontrarlos.
Haremos todo lo posible.
Adiós.
Un médico japonés que fue degradado de la posición de cirujano en jefe por el director.
Su compromiso con la hija del director fue cancelado.
Pero tiene coartada. Estuvo yendo de un bar a otro.
¿Puedo preguntarle algo? Esos movimientos...
¿Hmm? Ah, por supuesto... estoy tecleando.
¿Qué?
Guardo toda la información en mi disco duro, el cerebro.
Y si pulso el botón de “Buscar“, puedo...
“Ah, no... sólo soy uno de los miembros más jóvenes del personal del hospital...“
Esas son las palabras que dijo el Dr. Tenma cuando lo llamé genio.
La policía sospecha de ti, ¿verdad?
Lo hagan o no... yo no puedo hacer nada.
No te preocupes, a mí también me han estado molestando.
Estoy cansado... probablemente volveré a Japón cuando todo esto se aclare.
¡¿Qué?!
Vine a Alemania con ganas de aprender, con la esperanza de realizar investigaciones.
Pero debido a todo esto, me he dado cuenta que la misión principal de un médico es la de salvar vidas y...
Vamos, no digas eso.
Estoy cansado... agotado.
Ha mejorado considerablemente, señor Beufner.
Muchas gracias, Dr. Tenma.
Espero volver al trabajo lo antes posible.
Claro.
Si no me ocupo de ella, mi tienda se irá a la ruina.
Pero no debería exigirse tanto como antes.
Iré a tomarme algo un día de éstos, sólo para comprobar que cumpla su promesa.
Dr. Tenma...
¿Sí?
¿Es verdad que se va a marchar?
Por favor, no se vaya...
Los demás médicos no son tan buenos como usted. Por favor, dígame que no se va a marchar. Por favor...
Sr. Beufner...
¡Dr. Tenma! El presidente general quiere verlo.
Están discutiendo la sucesión del personal.
Como hasta ahora los puestos importantes estaban en manos de los partidarios del director,
parece que están realizando una purga considerable.
Dicen que el Dr. Eckener se trasladará a un pequeño hospital en Bayern.
¿De verdad?
Y doctor...
No importa qué decisión tomen, quédese aquí. ¡Todos lo apoyamos!
¡Por favor, no se vaya de este hospital!
¿Qué?
Se lo diré una vez más. Yo recompenso la competencia y la habilidad, Dr. Tenma.
Lo designo para el puesto de jefe de cirugía.
Vaya vida...
Desobedezco las órdenes del director, me degradan de mi puesto de cirujano en jefe, se cancela mi compromiso...
Y cuando decido que quiero ser un simple médico normal, sin importarme los ascensos...
¡Vaya vida!
Perdona que te haya llamado así, de repente.
Así que te ascendieron a cirujano en jefe. Me alegro de verdad.
Gracias.
Kenzô... tú intentaste consolarme cuando lloré en el funeral de mi padre.
Eh... no.
Me sentí aliviada.
Sé que han sucedido muchas cosas entre nosotros... pero quiero que volvamos a estar juntos.
¡Kenzô! ¡Kenzô!
¡Todo fue culpa mía! ¡Quiero que volvamos a estar juntos!
Kenzô... ¡Kenzô!
Se trata de un paciente que sufre neoplasia de médula espinal, señor.
9 Años después
[N.T: Neoplasia, desarrollo de células nuevas y anormales, que pueden ser benignas o malignas en caso de, por ejemplo, un tumor]
Al parecer, tiene síntomas de parálisis, y avanza a gran velocidad.
Entendido. Yo me encargo de la intervención.
¡Gracias, señor!
¡Preparen la operación!
¡Sí!
Oh Dios... ¿cuándo crees que terminará la inundación?
Cuando el muro cayó hace 6 años, creí que muchas cosas cambiarían.
Año 1995
Colonia
(Alemania)
Pero no cambiaron para mejor.
Hablan de una Europa unificada, pero aún seguimos en esta montaña de mierda.
Sí. Y además aumenta el índice de criminalidad.
¡Inspector! ¡Aquí es!
Las víctimas tienen la garganta cortada.
¿Quiénes eran?
El señor y la señora Reichmann. Vivían en la Schuchstrasse.
El asesinato tuvo lugar en su casa.
Sus cuerpos fueron guardados en un armario y esta inundación debe haberlos sacarlo.
Una pareja casada de mediana edad...
Cuatro casos de este tipo por toda Alemania en los últimos cuatro años... y todos con el mismo modus operandi.
Todos eran parejas de mediana edad acomodadas. Todos los asesinatos parecen ser robos.
Espera. Aún es pronto para considerarlos como robos.
Si compruebo los datos...
Ninguna de estas parejas tenía hijos.
Sí, inspector Lunge, esta pareja tampoco tenía ningún hijo.
No debemos verlo como un robo normal y corriente...
¿No cree que hay muchas coincidencias?
En todos los casos algo de valor fue robado de la casa.
Pero no era suficientemente valioso.
Si fuera una sola persona, tendría sentido, pero...
¿Entonces cree que no fue una única persona?
Dos de las viviendas tenían buenos sistemas de seguridad.
Pero el criminal pudo evitarlos perfectamente.
Dos de las parejas fueron asesinadas sin ningún indicio de resistencia por su parte.
La gente de los alrededores no escuchó nada.
Un único criminal no puede ser tan habilidoso para hacer eso.
Entiendo...
¿Conoce a este hombre?
No.
Es Adolf Junkers, de 32 años.
Arrestado dos veces por intento de robo.
Su especialidad son las cerraduras.
Le llaman “El Cerrajero“. Fue visto cerca de la escena del crimen en tres de los asesinatos.
¡¿Así que tiene relación con esto?!
¿Quién sabe?
En cualquier caso, el trabajo de la policía local ha terminado.
El resto es asunto de la BKA.
Eh... de acuerdo.
Oh, no voló.
Nunca había volado una cometa.
Esta vez parecía que había despegado.
¿Cómo te fue ayer con esa joven?
¿Eh? Bien... era una chica estupenda.
Si es la hija del presidente del colegio de médicos de Düsseldorf.
No me digas que fuiste a cenar con ella y luego le dijiste gracias y adiós.
En realidad no.
La verdad es que me llamaron mientras cenaba, debido a un paciente con un aneurisma cerebral.
¡¿Qué?! Creo que deberías cambiar tu actitud de "El trabajo lo es todo".
Si sólo piensas en el trabajo, tus mejores oportunidades se esfumarán, y luego lo lamentarás.
Oye, ¿me estás escuchando, jefe de cirugía?
¿Es eso una cometa?
Buenos días, Dr. Tenma.
¿Es tuya, Karl?
Me la dio mi abuelo.
Pero no quiere volar.
Creo que el centro está un poco desviado...
Dr. Tenma, ¿sabe volar cometas?
Me gustaba volarlas cuando era un niño, allá en Japón.
Y ahora, sujétala alto, Karl.
¿Así?
Sí, así. ¡Vamos!
¡Ahí va!
¡Vuela!
¡Lo conseguimos!
¿Y se pone tan feliz por eso? Si estuviera en su lugar, yo ya tendría como 5 amantes.
¡Eres el mejor, doctor Tenma!
Si te recuperas rápido, pronto podrás volarlas tú solo.
¡Sí!
La operación de hoy consiste en la extirpación de un meningioma de la región paraselar.
[N.T: Meningioma, tumor de las membranas que rodean el encéfalo y la médula espinal.]
Realizaremos una craneotomía pterional derecha.
[N.T: Paraselar, región justo al lado del hueso craneal que contiene a la hipófisis.]
¡Sí!
Ahora observen atentamente. El Doctor Tenma realizará la operación.
[N.T: Pterional, el espacio relacionado con las pterigoides, que es otro hueso craneal.]
Una operación espléndida. El cerebro apenas presenta retracción.
Es un verdadero genio.
Señores residentes, tengan siempre en mente esta imagen.
Así recordarán que hay que tratar el cerebro humano con delicadeza.
¡Qué desastre!
¡Llamen a una ambulancia!
¡Yo no fui! ¡No es culpa mía!
¡Él salió de repente a la carretera y...!
¿Éste es tu paciente?
Sí.
¿Cuál es su estado?
No sé si podremos salvarlo...
Es un testigo muy importante en un caso.
Con su testimonio podríamos resolver varios asesinatos en serie.
No puede morir aquí.
Pero está en estado crítico.
No podemos salvarlo en este hospital.
En el Hospital Eisler hay un cirujano con una estupenda reputación. Si viene él, entonces...
¿Un gran cirujano? Se refiere al doctor Tenma.
Sentimos mucho haber tenido que traerlo hasta aquí, Dr. Tenma.
¿Cuál es el estado del paciente?
Está inconsciente en este momento. Una de sus pupilas está dilatada.
Hola, doctor Tenma.
Lo siento... ¿usted es?
Hace ya nueve años... En el funeral del director.
Oh sí, usted es de la BKA.
Soy el inspector Lunge.
Por favor, realice esta operación para la BKA.
Este hombre debe sobrevivir a toda costa. Para que podamos resolver el caso.
No haré esto por la policía. Lo haré por el paciente.
Con eso bastará.
Perdóneme, tengo una operación pendiente...
Así que, Dr. Tenma, se convirtió en el jefe del departamento de cirugía.
¡Una promoción excelente!
¿Qué quiere decir?
Para alguien tan joven como usted, es todo un logro.
Con su talento, el puesto de director no está nada lejos, ¿verdad?
Al contrario, aún me queda mucho por hacer.
Fue un caso con muy pocas pruebas, y la investigación se realizó con demasiadas prisas.
La única pista fueron los caramelos envenenados.
La manera en que se prepararon nos indica que fue hecho por alguien de una gran inteligencia.
Y, a mi modo de ver, en ese crimen había una conexión entre la víctima y el sospechoso.
¿Qué está intentando decir?
Nada... Lo siento. Tengo que pensar sobre ello, es mi trabajo.
De cualquier modo, no se preocupe. No hay ningún crimen que no haya sido capaz de resolver.
Excepto uno.
Que tenga suerte.
Abriremos el cerebro y extirparemos el hematoma.
Si no lo hacemos rápido, podría producirse una hernia cerebral.
[N.T: Hernia cerebral, desplazamiento mecánico del cerebro, el líquido cefalorraquídeo y los vasos sanguíneos por fuera de los compartimentos que normalmente ocupan en el cráneo.]
Y quien más beneficios obtuvo tras los asesinatos del Hospital Memorial Eisler...
...fue, sin duda...
...usted, doctor Tenma.
Le agradezco muchísimo que haya venido.
No se preocupe. ¿Cuál es la situación del paciente?
Está consciente, pero su pupila derecha aún está dilatada y el lado derecho de su cuerpo sigue paralizado.
Así que su recuperación está yendo bien.
La parálisis remitirá pronto, suele ocurrir.
Aunque la policía insista en visitarlo, por ahora dígales que no.
Bien... pero ese tal detective Lunge de la BKA es muy insistente...
Lo más importante ahora es que el paciente se recupere.
¿Cómo se encuentra, señor Junkers?
Señor Junkers, ¿puede entenderme?
¿Puede ver mi dedo?
Si puede contestar, hágalo, por favor.
¿Cómo dice?
¿Qué ocurre, señor Junkers?
Ya viene...
¿Qué viene?
El monstruo...
Ya viene... el monstruo...
¿El monstruo?
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 4
La noche de la ejecución