¿Cómo se encuentra, señor Junkers?
Señor Junkers, ¿puede entenderme?
¿Puede ver mi dedo?
Si puede contestar, hágalo, por favor.
¿Cómo dice?
¿Qué ocurre, señor Junkers?
Ya viene...
¿Qué viene?
El monstruo...
Ya viene... el monstruo...
¿El monstruo?
CAPÍTULO 4
La noche de la ejecución
Junkers...
Sé que ya puede hablar.
Cuatro parejas de mediana edad han sido asesinadas en los últimos dos años...
Y usted fue visto cerca en tres de esos asesinatos.
¿Qué piensa sobre eso, Adolf Junkers?
Da igual.
Sé que su trabajo es abrir cerraduras.
Su trabajo es sólo abrir la puerta.
Esa manera de cortar cuellos, tan horizontal y limpiamente... No creo que usted pudiese hacerlo.
Es por eso que tiene que haber más gente.
Yo creo que, como mínimo, son necesarias tres personas,
una para abrir las cerraduras y llegar a las víctimas sin ningún tipo de resistencia.
Ya casi terminamos de hacer una lista de expertos navajeros, saber cuáles eran sus cómplices es cuestión de tiempo.
Tanto como si decide hablar como si no.
Pero eso no es lo que te quería preguntar.
Quiero saber por qué han sucedido esos asesinatos por toda Alemania.
Y por qué sólo han sucedido a parejas sin hijos.
Los objetos robados eran tan poco valiosos,
que al repartirse entre los implicados,
no valían la pena.
¿Y bien? ¿Qué tal un poco de negociación jurídica?
Si testifica, retiraremos sus cargos.
¿Quién les encargó ese trabajito?
¡Tranquilo, Señor Junkers! ¡Ya pasó todo!
¡Ya fue suficiente por hoy!
No, déjeme estrujarlo un poco más.
¡Yo soy el médico responsable y le ordeno que se marche!
Muy bien. Nos marcharemos por hoy.
Pero quiero que lo vigilen atentamente, no quiero que desaparezca o muera envenenado.
Es curioso que ocurran tantas cosas extrañas a su alrededor, doctor Tenma.
¡¿Qué está insinuando?!
Sólo era una broma. Perdóneme.
¡Oiga! ¿A dónde va?
A dar un paseo.
¡No puedo dejarle hacer estas cosas cuando usted quiera!
Es necesario para animar al paciente.
Sólo voy al jardín.
Si tanto le preocupa, ¿por qué no viene con nosotros?
Qué buen día, ¿no cree?
Ya puede hablar, ¿verdad?
En días como éste me alegro de estar vivo.
Si no fuera por días como éste, seguramente no podría soportarlo.
Especialmente cuando tienes que enfrentarte a la vida y la muerte a diario.
Es por eso que los doctores sólo pueden relajarse pensando en su carrera, el dinero o la investigación.
Yo solía ser así.
Quería conseguir un buen trabajo y trabajar en mi investigación. La cirugía era sólo un medio para conseguirlo.
Pero una operación de un niño pequeño me cambió.
Él y su hermana eran mellizos. Recibió un tiro en la cabeza...
y gracias a su operación, recuperé la esencia de lo que es ser médico.
Todas las vidas humanas valen lo mismo.
Y es el deber de un médico salvarlas.
Gracias.
La gente puede cambiar para mejor.
Nunca es demasiado tarde...
Doctor...
No nos llevamos demasiados años, pero...
Es usted como un padre.
Me salvó la vida.
Siento como si fuera mi padre.
Vaya, parece que me salió un hijo bien grandote.
Cuando era un niño, siempre quise un reloj.
Ya sabe... de ese tipo que cuando dan la hora, un Cascanueces de madera sale...
Lo quería tanto que pegaba cada día la cara contra el cristal de la relojería...
Esa fue la primera tienda que descerrajé.
Me atraparon enseguida, y no pude quedarme con el reloj.
Pero desde entonces, abrir cerraduras ha sido mi trabajo.
Y todo porque quería ese reloj.
Es todo lo que quería, pero aún así...
Yo...
Cuéntaselo todo.
Dile todo a la policía, y vuelve a empezar de cero.
Fueron asesinados... todos mis compañeros fueron asesinados.
¿Por quién?
¿Por ese... Monstruo?
¡Esta vez harán buena pareja! ¡Lo preparé todo a la perfección!
Es la hija de un diputado del parlamento del Land. Tiene cerebro y cuerpo... si sabes a qué me refiero.
¿Qué te parece?
No lo sabré sino hasta que la conozca.
Pero... tal vez tengas razón. Debería asentarme...
¿Verdad que sí? Es impensable que un hombre de tu posición no tenga esposa... ¡oye!
Ya sabe... de ese tipo que cuando dan la hora, un Cascanueces de madera sale...
¡Es éste!
¡Perdóneme! ¿Cuánto cuesta ese reloj del escaparate?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo? ¡Es la hora de tu cita!
La gente puede cambiar para mejor. Nunca es demasiado tarde...
Agente... ¡Agente! ¿Está usted ahí?
Lo contaré todo. Pero sólo si el Doctor Tenma está presente.
¿Agente?
Agente...
Ya sé que es tarde pero... ¿Le importaría que suba a ver a un paciente?
Claro, Doctor Tenma. ¿Qué lleva?
Encontré un buen regalo.
¡Oiga! ¿Qué pasa? Despierte...
¡Está muerto!
Una envoltura de caramelo... ¡Señor Junkers!
¡Señor Junkers!
¡Es igual que la otra vez! ¡Envenenado con un caramelo!
¡Mi paciente desaparece! ¡Es como hace 9 años!
¡Señor Junkers!
¡Soy yo, Tenma!
Doctor...
¡No venga aquí, Doctor!
Volvamos al hospital, Señor Junkers. No pasa nada.
¡No, Doctor! No debe venir aquí.
¡No debe verlo!
¿Verlo?
Es quien asesinó a mis compañeros. ¡Y lo matará también a usted, Doctor!
¡¿Quién está ahí?!
¡No, Doctor! ¡No se acerque!
Cuánto tiempo, Doctor...
Soy yo.
Usted me salvó la vida hace Nueve años.
¿Hace nueve años?
Espero que aún recuerde a esos pequeños mellizos...
¿Johan...?
Johan...
Sí, esos mellizos.
Así que me recuerda.
¡Huya Doctor! ¡Lo matará a usted también!
¿Qué va a hacerle? El Señor Junkers es mi paciente.
¿Qué?
Ejecutarlo...
¡Detente!
¡Huya, Doctor! ¡Es el que asesinó a mis amigos!
¡Nos contrató! ¡Nos dio órdenes por teléfono!
¡Dijo que nos transferiría una gran cantidad de dinero a la cuenta del banco una vez termináramos y nos los repartiríamos entre nosotros...!
¿Así que la persona que ordenó el asesinato de esas cuatro parejas fuiste... tú?
¡Cuando la policía se fijó en mí, nos convertimos en obstáculos para él!
Fritz, el hombre cuchillo y el Gran Boris... ¡los mató a todos!
Antes de morir, Fritz dijo,
"¡Fuimos contratados por 'el monstruo'!"
¡La vida humana no significa nada para él!
¡Huya Doctor! ¡O también lo matará! ¡Huya!
Hablas demasiado. Junkers.
¡No! ¡No lo hagas! ¡Detente, Johan!
¡El Señor Junkers no sabe quién eres! Pero yo sí, fui el médico responsable de tí.
Eres Johan Liebheart, el hermano mayor de los mellizos Liebheart.
¡Eres el hijo de Michael Liebheart, el asesor de comercio de la RDA que fue aceptado como refugiado político tras pasar el muro en 1986!
Con esa cantidad de información no serás capaz de huir demasiado lejos.
¡No cometas más crímenes, Johan!
Hubo un tiempo en que me llamaban así.
Pero no es mi nombre real.
¿Qué quieres decir?
Mi pasado no debe revelarse.
Y esas cuatro parejas, y los Liebheart...
Son diferentes a usted. Doctor.
Usted me salvó la vida.
Es como un padre para mi...
Yo soy...
Si no hubiera estado ahí, yo no estaría aquí.
¡Detente! ¡No puedes matar a la gente!
¿Y por qué no?
¿Cómo que por qué?
¿Las vidas humanas no significan nada para ti?
¡Fui capaz de encontrar mi camino tras salvarte!
¡Descubrí que todas las vidas valen lo mismo!
¡Nadie tiene el derecho de quitarle la vida a otro!
¡He vivido con eso grabado en mi corazón durante años!
¡¿Qué te hace tanta gracia?!
Se convirtió en cirujano en jefe tras ese incidente, ¿verdad Doctor?
Me alegro de que lo promocionaran.
¿A qué te refieres?
Está en esa posición sólo porque el director, el jefe de cirugía y el jefe de neurocirugía murieron, ¿verdad?
Me alegro...
Entonces... tú...
Usted lo dijo, Doctor.
Es lo que quería.
Me lo dijo cuando recuperé el sentido.
Los odiaba tanto que los quería muertos.
No estaba equivocado...
Alguien como tú... alguien como tú... ¡Merecería estar muerto!
Sólo cumplí sus deseos.
Doctor... tengo miedo, Doctor.
¡Sálveme! ¡No quiero morir! ¡Doctor!
Debí haber muerto en ese entonces.
Pero usted me salvó.
Maldita lluvia.
La odio.
Limpia toda evidencia.
¿Qué le parece a usted, Doctor Tenma?
Muy bien.
Recopilemos todo lo que me ha dicho.
En 1986, el asesor de la oficina de comercio de la RDA, Liebheart, tuvo mellizos...
Tras huír de su país, los Liebheart fueron atacados. Los padres murieron,
y su hijo sufrió una grave herida en la cabeza.
Usted operó a ese niño y le salvó la vida.
Pero sorprendentemente ese niño envenenó al director y otros dos doctores del Conmemorativo Eisler, y después huyó...
Y esta noche, tras 9 años, volvió, mató a un agente, de nuevo con veneno...
y le disparó a Adolf Junkers hasta la muerte, justo delante de sus ojos.
Había contratado a Junkers y otros dos para matar a cuatro parejas de mediana edad.
Y su nombre es Johan Liebheart.
¿Es todo correcto?
Oye.
¿Sí?
Dejémoslo ir por hoy.
No entiendo por qué un doctor de la categoría del Doctor Tenma podría cometer esos horrorosos crímenes.
Tiene una coartada para la hora en que fue asesinado el agente.
Y no encontramos restos de pólvora en sus manos.
Y ahora parece que perdimos la pista que podía ayudarnos a resolver los cuatro asesinatos.
¿Deberíamos comprobar a ese Johan Liebheart, Inspector?
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 5
La chica de Heidelberg