Aún no se ha duchado, ¿verdad, Señor Mauler?
Cuando se trasladó a la mesa que está a mi lado, me prometió,
que se ducharía cada dos días.
¡Cállate de una vez!
Y hay un invitado esperando en el recibidor.
Me voy a casa, así que tendrá que ocuparse usted de él.
¿Un invitado? ¿A esta hora?
Tampoco se ha duchado en bastante tiempo.
¡Huele tan mal como usted!
¿Y qué significa eso?
¿De quién es la culpa si no tengo tiempo para ducharme?
Gracias al Gran Mauler, el periódico ha salido adelante.
Pero nadie lo reconoce.
Siento haberlo hecho esperar.
Me llamo Tenma. ¡Necesito su ayuda!
Ya veo... apesta.
Así que es médico. No lo aparenta.
¿Así que ésa es su historia, doctor?
El siguiente objetivo de un niño, que ya ha matado a cuatro...
parejas de mediana edad a través de Alemania, está aquí, en Heidelberg.
Esa pareja tiene una hija adoptiva que este asesino quiere llevarse.
Por supuesto, antes de llevársela, matará a sus padres.
Pero usted no sabe quiénes son ni dónde viven.
Lee demasiadas historias de misterio.
Esto no es cosa de risa. ¡Tiene que creerme!
Esa historia no tiene sentido. Ni siquiera un periódico sensacionalista de segunda querría comprársela.
Yo no vine aquí a vendérsela.
Hubo un intervalo de medio año desde que los mellizos desaparecieron de mi hospital...
...hasta que el hermano volvió a aparecer.
¿Y?
Creo que vinieron aquí, a Heidelberg, tras su desaparición del hospital.
Pero eso es sólo su teoría.
Los padres actuales de la chica cuidaron de ambos.
Pero el chico se quedó con ellos poco tiempo antes de huir.
Escriba un libro. Pero seguramente será un fracaso.
Existe una posibilidad de que los padres pidieran la búsqueda del niño.
¡Y puede que apareciera en su periódico!
Por favor, déjeme buscar en sus archivos de hace nueve años. ¡Se lo ruego!
Se lo pido por favor... ¡No permita que hayan más víctimas! Por fa...
A nuestro director no le gustan las nuevas tecnologías.
Éstos son los libros de notas de aquella época, están escritos a mano.
Y éstos son los archivos de los artículos rechazados.
Muchas gracias.
¿Esa es la famosa reverencia japonesa?
Bueno, de nada.
Pero es sólo porque no quiero perder el tiempo con sus tonterías.
Y váyase a casa cuando termine de buscar.
Maldición, de vez en cuando se pasan por aquí tipos realmente raros.
Por favor... ¡por favor, que lo encuentre aquí!
CAPÍTULO 6
Artículos de Desapariciones
¡Buenas, Nina!
Hola.
Me alegro de que estés bien, Nina.
Nos asustamos mucho cuando te desmayaste de repente.
¿No te gustó el chico que te presentamos, verdad?
No, no es eso. Simplemente me sentí mal de repente.
Tengo que disculparme con él.
Da igual, no hace falta.
Cuando hablé con Otto, descubrí que no es tu príncipe.
Dice que él no envió ningún e-mail.
Ya veo...
¿Así que te desmayaste debido a un chico que viste al fondo?
Sí.
¿Cómo era?
Sólo lo vi un segundo... no puedo recordarlo...
¿Cuál fue tu reacción al verlo? ¿Cómo te sentiste al verlo?
Como de añoranza... mucha añoranza.
Pero no... era distinto. No lo sé. No puedo explicarlo, pero...
¿Pero?
No importa, Nina. No te esfuerces.
Diabólico.
No puedo explicarlo. Era como en los sueños que he tenido.
Pero “diabólico" es un término religioso.
No voy a la iglesia, pero...
Si lo veo de nuevo, encontraré una respuesta.
¿Supones que recuperarás la memoria?
Sí, eso creo.
Hay una cosa que puedes hacer.
Intenta no preocuparte demasiado.
No te preocupes por el pasado, concéntrate en el futuro.
Sí...
Alivia parte de tu ansiedad con los entrenamientos deportivos.
¿Se quedó hasta tarde otra vez, Señor Mauler?
Por cierto, ¿le permitió a ese hombre buscar en nuestros archivos?
¿Quién?
Le pregunté y me dijo que le había dado usted permiso.
¡¿Aún sigue ahí?! Maldita sea...
Oiga, debería...
¡Oiga! ¿Se encuentra bien? ¡Ey!
Adelante, cómaselo.
Sí.
Sabroso, ¿verdad? Siempre vengo aquí a desayunar.
¿No va a casa? ¿Y su familia?
No tengo ninguna. Mi mujer me dejó.
Estaba tan ocupado con mi trabajo que agarró a nuestras hijas y se fue sin decirme nada.
¿Y no piensa a veces que necesita volver a ver a su mujer?
¿Qué? ¿Por qué? Ella me dejó. ¿Por qué debería visitarla?
Parece sentirse triste por eso...
¡Tonterías! Mi trabajo es lo primero.
Cuando tu mujer te deja porque no lo puede entender, así debe ser.
Siento meterme en algo tan intimo.
Eso es, métase en sus propios asuntos.
Una cosa más.
Fuma demasiado.
Es un consejo como médico.
¡Déjeme tranquilo! Eso es lo que mi mujer solía decirme.
Así que se preocupaba también por su salud.
Métase en sus asuntos.
¿Es un regalo de cumpleaños para Nina?
Sí. Ya terminé de tejerlo.
Hubiese sido así de pequeño hace unos años.
Cariño... ¿realmente vas a decírselo?
¿Le dirás que no es hija nuestra?
Me gustaría que las cosas siguieran así.
Tienes razón. No tenemos que decírselo. Realmente es nuestra hija.
¡Estoy en casa!
¡Bienvenida!
Dios, ¡qué hambre tengo!
"Concéntrate en el futuro“.
Tal vez el Doctor Geitel tenga razón.
"Nos encontraremos mañana, en tu cumpleaños, a las 7pm en el Castillo Heidelberg.“
Mañana... en el Castillo Heidelberg...
Tengo mucho trabajo que hacer, pero sigo aquí sentado leyendo recortes.
¿No quiere rendirse?
Oiga, doctor...
Si voy a ver a mi mujer... ¿cree que volverá?
Sí, si deja de fumar.
¡Oh!
¿Qué pasa?
¡Aquí está!
"Niño de 11 años perdido.“
“Posible secuestro, pero no se han pedido rescates ni se han recibido mensajes.“
"Los Förtner en Necker Lane No. 16, hacen una petición de búsqueda..."
Debe haber más información sobre ese artículo aquí:
Aquí está.
¿Qué pasa?
¿Dices que ese asesino va a venir por la chica en su vigésimo cumpleaños?
Si el chico del artículo es su mellizo, ésta es su fecha de nacimiento.
Hoy es el cumpleaños de los mellizos.
Sí, Papá, soy yo.
Acabo de salir del trabajo.
Voy a ver a unos amigos... sí, en el Castillo Heidelberg.
De acuerdo. Mamá está preparándote tu cena de cumpleaños.
¿Era Nina?
Sí. Va a ver a unos amigos, así que llegará tarde.
Pero me pregunto qué amigos serán.
Ya es mayor.
Tal vez pueda descubrirlo por fin... tal vez sea capaz de recordar...
Quiero saber quién soy realmente.
Así que Doctor, ¿qué vas a hacer si la chica está realmente con los Förtner?
Estarán en peligro. Llamaré a la policía y pediré ayuda.
¿Y cree que la policía hará algo basándose sólo en su historia... sin ninguna prueba?
¡Si sucede algo, ya será demasiado tarde!
¡Pero no sucederá nada! Está todo en su cabeza.
Escúcheme, Doctor.
Cuando sucedió uno de esos asesinatos de parejas de mediana edad...
...yo estaba en Colonia reuniendo información sobre él.
Ése era diferente.
No pude ver ningún sentido... ni odio ni furia...
Lo único que sentí fue que la vida de alguien había terminado.
Si pudiera verlo lo entendería. Dice que es un chico de veinte años...
¿Cree que un chico sería capaz de cometer unos asesinatos tan horribles?
¡Eso no era obra de un niño! Era algo más grande.
¿Más grande? ¿Qué quiere decir?
Ése es el problema. No supe qué escribir sobre ello.
No pude expresar con palabras precisas lo que sentí al ver aquello.
Era obra del mismísimo demonio.
Si alguna vez pongo las manos sobre el asesino, lo mataré yo mismo.
Necker Lane No. 16. Llegamos.
Buenas noches. Perdónenme.
¿Sí?
Perdóneme. Soy Mauler del Heidelberg Zeitung.
¿Un periodista?
Me gustaría preguntarle una cosa.
¿Sobre qué?
Algo sobre una petición de búsqueda de un chico en 1986...
¡No quiero hablar de eso!
Por favor, tengo que hablar con ustedes. ¿Tienen una hija?
¿Melliza del hermano perdido?
¡Por favor! ¡Respóndanme, por favor!
Maldita sea...
Tenían un pastel.
Ella llevaba en las manos un pastel de cumpleaños.
Cuidaron a los mellizos desde hace nueve años, ¿verdad? La chica sigue con ustedes, ¿no es cierto?
¡Por favor, déjennos!
Hemos criado a Nina como si fuera nuestra.
Por favor, no queremos problemas. ¡Déjennos en paz!
Adoptaron a dos niños hace nueve años...
El chico tenía una cicatriz en la cabeza por una operación y la chica había perdido la memoria.
¡¿Tengo razón?!
Señor Förtner, tenemos que llamar a la policía. ¡Ustedes y su hija están en peligro!
Señor Mauler...
¿De qué están hablando?
Queremos hablar con su hija.
No está aquí, salió.
¡¿A dónde?!
Al Castillo Heidelberg... dijo que iba a reunirse con unos amigos allí...
¡Déjeme usar su coche!
¡Espere! Tenemos que llamar a la policía!
No hay tiempo para explicaciones. ¡Deme las llaves!
De acuerdo. Me quedaré aquí y llamaré a la policía.
Gracias.
¡Oiga, Doctor!
Tenga cuidado, tal y como dije, ese chico ha perdido la cabeza. ¡No la cague!
Señor Mauler...
Y vuelva sano y salvo, y entonces...
Dejaré de fumar. Tal y como aconsejó, medicucho.
Su mujer se alegrará.
¿Cómo mierda voy a explicar esto a la policía?
¿Está nuestra hija en peligro?
¿Qué sucedió?
Aún nada. Haré una llamada.
¿Qué le sucedió a nuestra hija?
¡Por favor, díganoslo!
¡Cálmense!
¿Cómo? Alguien cortó la línea.
¡Anna! ¡Por favor, que no te pase nada, Anna!
Ya se pasó la hora a la que iba a venir...
Tal vez era una broma después de todo.
Me marcho.
No puedes.
Tienes que esperar aquí.
¿Quién eres?
Él me pidió que lo hiciera.
Me dijo que tenía que asegurarme de que te quedaras aquí.
¡Te dije que esperes! ¿No sabes lo que significa esperar?
¡Espera!
¡Tienes que esperar aquí! ¡Él lo dijo!
¡Anna!
Anna... no... eres Nina Förtner, ¿verdad?
¿Te acuerdas de mí? Soy el Doctor Tenma.
Gracias a Dios que estás bien...
Anna... Doctor Tenma...
Vamos a casa.
Eres... ¿el príncipe del caballo blanco?
¿Quién eres tú? No te entrometas...
¡No te entrometas!
Tiene que esperar aquí.
Si no... si no...
¡No recibiré mi dinero!
¡Dijo que no vendría nadie! ¡Mierda!
¿Está bien?
Dios...
Deme algo para atarle las manos.
¿Quién te contrató?
No lo sé.
¿Cuándo dijo que iba a venir?
¡No lo sé! Sólo dijo que tenía que ocuparse de algo importante.
¡Seguramente esté en tu casa!
¡Tenemos que volver!
¿Qué está sucediendo?
Te lo explicaré luego. ¡Rápido, Anna!
¿Anna?
¡Vamos!
Mierda, no puedo aflojarlo.
Explícamelo, por favor. ¿Quién eres?
Mi nombre no es Anna, ¡es Nina!
No, cuando viniste a mi hospital, tu nombre era Anna.
Y... el nombre de tu hermano era Johan.
Mi hermano...
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 7
La Mansión de la Tragedia