Explícamelo, por favor. ¿Quién eres?
Mi nombre no es Anna, ¡es Nina!
No, cuando viniste a mi hospital...
Tu nombre era Anna.
Y... el nombre de tu hermano era...
Johan.
Mi hermano...
Johan...
Anna...
CAPÍTULO 7
La Mansión de la Tragedia
¡Señor Förtner!
¡Señor Mauler!
¡Señor Mauler! ¡Señor Mauler!
¡Señor Förtner, soy yo, Tenma!
Anna...
Quiero decir... Nina... ¡la traje conmigo!
¡Señor Mauler!
Me quedaré aquí y llamaré a la policía.
No parece que haya estado la policía aquí...
Tal vez...
Vuelva...
Por favor...
¡Vuelva!
¡Vuelva a la vida!
Por favor...
¡Por favor!
Señor Mauler...
Sus amados cigarrillos...
¡Señor Mauler!
Aquella vez...
Pero lo maté...
Yo lo maté...
Mátalo...
Lo... maté...
Lo maté...
Nina...
¡Yo maté a mi hermano!
Y yo... lo traje de vuelta a la vida.
Cortaron la línea...
Tenemos que huir...
¡Va a venir por ti!
¿Se encuentra bien?
Somos de la policía. Recibimos un aviso.
Sentimos las molestias.
Déjennos echar un vistazo.
Oh, Dios mío...
Es horrible.
¿Ustedes dos están bien?
¿Ninguna herida?
Menos mal.
Los refuerzos llegarán pronto.
Les dejaremos esto a ellos.
Vengan con nosotros a la comisaría.
¿Ella es la hija de las víctimas?
Vaya pérdida.
Ya entiendo...
No vieron al asesino.
Jamás pensé que algo así pudiera suceder en un pueblo tan tranquilo.
¿De qué país es usted?
¿China?
No, soy de Japón.
Me llamo Tenma.
Ah, Japón...
Qué situación tan horrible, especialmente estando tan lejos de casa...
Cálmate...
Ya pasó todo.
Disculpen, ¿a dónde vamos?
A la comisaría de policía.
Pero la comisaría de Heidelberg está en el centro del pueblo.
Venimos de la comisaría de Mannheim.
¿Por qué nos llevan a otra ciudad?
Llegaremos en 15 minutos.
Oh... de acuerdo.
¿Recibieron un aviso?
Dijeron que vinieron porque recibieron un aviso...
¿Pero qué aviso?
La línea de teléfono estaba cortada...
Vinieron con las sirenas apagadas...
¿Por qué se llevarían a los testigos con ellos,
sin siquiera proteger primero la escena del crimen?
Pero sus placas de policía parecían reales...
¡Sangre!
Tal vez...
Tal vez ellos...
Ellos lo...
Discúlpenme...
Una patrulla...
Estamos salvados...
Siento detenerlos, pero estamos buscando a un fugitivo.
Discúlpeme...
¡Vaya, pero si son los Inspectores Mesner y Müller!
Sigan trabajando duro.
¿Vuelven a la comisaría?
¡Oh! Coche nuevo.
¡¿Qué está pasando aquí?!
Qué bonito.
Parecerá usado enseguida.
Lo conducimos constantemente.
¡Discúlpenme!
No se siente nada bien...
¿Podemos salir a tomar un poco de aire fresco?
Oh... sí... salgan.
¿Son sospechosos o algo?
No, para nada.
¿Qué está pasando aquí?
¿Son inspectores de verdad?
Pero, ¿y esa mancha de sangre?
¿Qué aviso recibieron?
¿Y por qué fueron con las sirenas apagadas?
¿Qué debo hacer?
¿Qué debo...
¿Se encuentra bien, Doctor Tenma?
¿Cómo...
¿Cómo saben eso?
Les dije mi nombre, pero jamás dije que fuera doctor.
¡¿Cómo lo pueden saber?!
Encontré una tienda cerca.
Conseguí algo de ropa.
Aquí hay pan, salchichas, queso,
y un poco de café caliente.
Aunque no quieras, tienes que comer.
Cámbiate de ropa primero.
O si no te resfriarás.
Mucha gente murió...
Mi hermano y yo...
Caminábamos entre los cadáveres, juntos...
Era como si...
Fuésemos las últimas personas en el mundo...
¿Dónde ocurrió eso?
¿Lo recuerdas?
Cruzamos la frontera...
Un matrimonio cuidó de nosotros...
Eran tan amables.
Y entonces él dijo...
Dijo, “Tengo un plan“.
Más tarde...
El matrimonio murió...
No estoy segura de por qué, pero...
Todos los que eran amables con nosotros...
morían.
Pero esa noche, finalmente descubrí por qué...
Aquella noche lluviosa...
Te refieres al caso Liebheart...
Mi hermano les disparó.
Le disparó a aquella gente...
¡Mi hermano mató a aquella gente!
Así que tomé el arma,
y le apunté.
Él dijo...
Se rió y dijo...
“Después de dispararme, tira el arma por la ventana.“
“Apúntame directamente a la cabeza."
Y entonces le disparé.
Directamente a la cabeza...
¿Por qué lo salvaste?
¡Si no lo hubieses salvado, Papá y Mamá no hubieran muerto!
¡¿Por qué lo salvaste?!
Quédate aquí.
Voy a ir con la policía.
Si esos dos agentes de la noche anterior eran auténticos...
Significa que Johan tiene contactos en la policía.
Pero no podemos quedarnos sin hacer nada...
Escucha, Nina.
Johan intenta llevarte con él.
Si alguien viene por ti, escóndete.
Come y bebe lo que te traje, y luego duerme un rato.
Es una forma de sobrevivir.
Aún sigues viva.
Piensa en tu futuro,
en las cosas a partir de ahora...
¿Tienen alguna pista?
Comisaría de Policía de Heidelberg
¿Alguna conexión con los asesinatos en serie de parejas de mediana edad?
Estamos esforzándonos al máximo con esta investigación...
¡No puedo dar más información en este momento!
Según nuestras fuentes, los Förtner tenían una hija.
¿Dónde se encuentra ahora?
¡También estamos investigándolo!
¿Por qué estaba el periodista Mauler en su casa?
¿Y quién era el japonés que fue visto con él?
¿Un japonés? ¡Qué sospechoso!
¿El asesinato en el Castillo Heidelberg fue realizado por la misma persona?
¡¿En el Castillo Heidelberg?!
¡¿También fue asesinado?!
¡Daremos más detalles próximamente!
¡Discúlpenme!
¡Déjenme pasar, por favor!
Puedo...
¡Oh!
Gracias por venir hasta aquí desde Mannheim.
Gracias, Inspectores Mesner y Müller.
Por favor, pregúntennos lo que necesiten.
Nos alegramos de poder ayudar.
¿Cómo va la investigación?
Discutamos esto adentro...
Eran de verdad...
Eran realmente investigadores...
¡¿Qué puedo hacer ahora?!
¡Sí, aquí el Heidelberg Zeitung!
¡¿Qué?! No puedo oírlo.
¡Soy Gotta, del departamento editorial!
¿Eh? Quién es usted?
¡Cállense! ¡Estoy al teléfono!
¿Diga?
Llevaré a un importante testigo a las 5 en punto.
Por favor, no informen de esto a la policía.
¿Lo dice en serio? No es una broma, ¿verdad? ¿Oiga?
Si no puedo ir a la policía...
Mi último recurso es el periódico.
Lo más importante ahora es la seguridad de Nina.
Señor Mauler...
Oiga, no entre a las habitaciones sin permiso.
¿Es de la BKA y está aquí por el caso de las parejas de mediana edad?
Eso son sólo pistas del asesinato del Castillo Heidelberg, Inspector Lunge.
Oh, discúlpenme. Sólo estaba curioseando.
Los dos crímenes sucedieron casi a la misma hora.
No pudo ser el mismo asesino.
Comprendo.
Estas marcas indican que sus manos estaban atadas.
¿No encontraron ninguna cuerda allí?
No. Cuando lo encontramos, sus manos estaban ya desatadas.
Oh, ya veo.
Para desaparecer rápidamente de la escena.
Situación: Evitar ser descubierto.
Es mejor andar sigilosamente...
...yendo al último lugar en que alguien esperaría encontrar algo.
Te encontré.
¡Nina! ¡Soy yo!
¡Tenma!
¡Nina!
No tienes que seguir escondida.
Nina.
No puede ser...
¡Nina! ¡¡Nina!!
¿Dónde está?
¡Nina!
Nina... ¿te encontraron?
No debí dejarla sola.
Doctor Tenma, no es culpa suya.
Sólo hizo su trabajo como doctor.
No es culpa suya.
Cómase el sándwich, por favor,
y duerma un poco.
Debe seguir vivo,
y salvar la vida de otras personas.
-Nina Förtner.
Nina... ¿qué planeas hacer?
¿Vas a matarlo de nuevo?
Yo lo traje de vuelta a la vida...
Yo traje a ese monstruo...
¡De vuelta a la vida!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 8
Perseguido