Doctor Tenma, no es culpa suya.
Sólo hizo su trabajo como doctor.
No es culpa suya.
Cómase el sándwich, por favor,
y duerma un poco.
Debe seguir vivo,
y salvar la vida de otras personas.
-Nina Förtner.
Nina... ¿qué planeas hacer?
¿Vas a matarlo de nuevo?
Yo lo traje de vuelta a la vida...
Yo traje a ese monstruo...
¡De vuelta a la vida!
Hay varios vasos sanguíneos que confluyen en esta MAV.
[N.T: MAV, Malformación Arteriovenosa.]
Procedo a seccionar las arterias aferentes.
Ahora me encargaré de las venas eferentes.
Completada la extirpación del nidus.
[N.T: Nidus, masa de la malformación en cuestión.]
¡Salió muy bien!
¡Sí, fue estupendo!
¡Esos puntos han sido muy rápidos!
Fue una operación extraordinaria.
Aunque fue su primera operación tras las vacaciones...
¡Su genialidad aumentó, si es posible!
Se acabó...
Nada. No importa.
CAPÍTULO 8
Perseguido
¡Estuvo genial, Kenzô!
Esto no era mi noticia, era la noticia de tu padre.
Tienes razón. Pero...
Fuiste tú quien dirigió el equipo que llevó a cabo la operación.
Gracias a ti, aumentó el prestigio del hospital,
y mi padre estará muy agradecido por ello, seguro.
El que está agradecido soy yo.
Tu padre fue la razón de que yo viniese a Alemania a comenzar una nueva vida.
Ánimo, Kenzô.
Sólo obedece a mi padre y todo saldrá bien.
Es una cuestión de tiempo que se convierta en director del comité.
Pronto serás el jefe del departamento quirúrgico...
y después director.
Y entonces, seré la esposa del director.
Hazme feliz, ¿eh?
Pasarlo mal no va conmigo, ya sabes...
¿Deberíamos ir algún sitio, o..?
¡Pe-perdone señor!
¡La Señorita está descansando!
No le quitaré mucho tiempo.
Me marcharé lo antes posible.
¡Pe-pero por favor, venga tras concertar una cita con ella!
Cállense...
Por favor, discúlpeme, Señorita.
Hay un policía que quiere verla...
¿Policía?
Cuánto tiempo, Señorita Eva Heinemann.
¿Quién es usted?
Investigaba la muerte de su padre hace nueve años.
Soy Lunge, de la BKA.
¿Lunge?
Puedes retirarte, Horst.
S-sí.
Ahora lo recuerdo.
Usted es el detective incompetente que no pudo resolver el caso.
¿Qué quiere de mí ahora?
Es sorprendente que haya podido mantener...
...esta gran mansión incluso tras la muerte de su padre.
No... si acaso, el mobiliario es aún más exquisito.
¿Viene a ver cuánto me he enriquecido...
...gracias a la herencia de mi padre y las compensaciones por los divorcios?
Puede verlo usted mismo.
No me hace falta nada.
Si ve algo que le guste, puede quedárselo si quiere.
Mientras tenga mi alcohol, me basta y me sobra.
Vine porque tengo algo que mostrarle.
Esta corbata.
¿Corbata?
¿Recuerda haberla visto antes?
Tal vez no la recuerde...
...ya que es un artículo de hace nueve años.
Tiene un diseño sencillo...
...pero si se fija, el tejido está muy elaborado.
Es una corbata de primera calidad.
¿Y qué?
Me costó descubrir el origen de esta corbata...
...ya que fue realizada hace nueve años.
Por suerte, aún así, este artículo...
...fue una edición limitada, realizada expresamente para clientes frecuentes de la tienda.
Y en esa lista de clientes...
...encontré su nombre.
¿Y qué?
¿Compró usted esta corbata para regalársela a alguien?
Será una pista muy importante para resolver cierto caso de asesinato.
¿Asesinato?
¿Y yo qué sé?
He comprado regalos a tantos hombres que soy incapaz de acordarme de cada uno.
Todos los hombres que me persiguen...
...van sólo tras mi dinero.
Intente recordar, por favor.
¡Ya se lo dije, no sé nada!
Todos iban tras mi dinero.
Ni uno de ellos me amaba de corazón.
¡Es por eso que les sonsaqué todo mediante los contratos de divorcio!
Las tres veces.
¡Lo tenían bien merecido!
¿Usted también quiere algo?
¿Lo quiere?
Dígamelo.
¡Pero le costará bien caro!
Volveré otro día.
Póngase en contacto conmigo si recuerda algo.
Traiga una botella de whisky la próxima vez.
Discúlpeme.
Eva...
Eva, debes decirle algo a tu padre de mi parte.
No cometí ningún error.
¡Sólo realicé las operaciones de los pacientes en el orden en que llegaron!
Ése es... nuestro anillo de compromiso...
Tú eres tonto, ¿verdad?
¡Eva!
Oh, Dr. Norden, ese traje es magnífico.
Esta noche estás aún más bella, Eva.
¡Horst! ¡Prepara el coche!
Ha mejorado notablemente, Señor Hess.
Se ve usted estupendo.
A este paso será capaz de dejar el hospital en una semana.
Muchas gracias, Doctor Tenma.
La boda de mi hija es el mes que viene. ¿Cree que podré conseguirlo?
Claro, sin problemas.
Pero modérese en la fiesta, por favor.
Gracias.
Estuve a punto de darme por vencido...
Es todo gracias a usted, Dr. Tenma.
No, es gracias a que se ha esforzado al máximo.
Teniéndolo a usted de médico...
...siento que no sólo podré asistir a la boda de mi hija, sino también a la de mi nieto.
Es usted un médico excepcional.
Quédese en este hospital para siempre.
Disculpe, Doctor Tenma.
Tiene visita.
Estaba a punto de visitar a mis otros pacientes.
Estaré muy ocupado, ¿puede decirle que vuelva más tarde?
Pe-pero...
¿Eva?
Cuánto tiempo, Kenzô.
Sí...
Han pasado muchas cosas entre nosotros, ¿verdad?
¿Padre? ¿Ya estás dormido?
Voy a entrar.
¡Padre!
Eva...
¡Eva!
Sé que ha sido muy duro para ti, pero tienes que superarlo...
¡Déjame en paz!
¡Devuélvanme a mi padre!
¡Padre!
¡Kenzô!
¡Por favor, lo siento! ¡Todo fue culpa mía!
Kenzô...
¡Kenzô!
¿Has bajado de peso?
No...
Oí que te tomaste unas vacaciones.
Bien hecho, deberías tomarte un descanso de vez en cuando.
Eres un adicto al trabajo.
¿Tú bajaste de peso?
Han sucedido tantas cosas...
Pero habrás oído los rumores, ¿verdad?
Sí.
Es primavera...
¿Recuerdas?
La primavera de hace diez años...
...solíamos salir de excursión con frecuencia.
Éramos tan jóvenes.
Te empeñaste en nadar en el río.
Me asusté y te detuve...
Eras tan...
Lo siento, pero...
Eva, no tengo tiempo para esto.
Kenzô...
¡Quiero que volvamos a empezar!
Por fin me di cuenta tras tres matrimonios...
...de que el único que realmente me ha amado...
...has sido tú, Kenzô.
Discúlpame.
¡Kenzô!
¡Por favor, Kenzô!
Me alegro que sientas eso por mí, pero...
...no puedo aceptarlo.
Adiós.
¡Espera, Kenzô!
¡No les dije nada!
¡La policía vino a preguntarme sobre tu corbata, pero..!
Hiciste algo ilegal con esa corbata, ¿verdad?
Esa corbata era sin duda la que te regalé.
¡Si haces lo que te diga, no diré nada!
Tengo cosas que hacer.
¡Entonces les diré todo!
¡Le contaré a la policía lo de la corbata!
¡Se lo contaré todo!
¡Les diré que aquel incidente en el que mi padre y los demás...
...fueron asesinados también fue tu culpa!
Comprendo.
Tráiganme al Doctor Tenma como sospechoso de asesinato.
Pe-pero no hay pistas suficientes que lo unan a los asesinatos de los Förtner ni del Señor Mauler...
Me estoy refiriendo únicamente al asesinato en el Castillo Heidelberg.
¡De-de acuerdo!
Gracias por su cooperación.
Ahora podremos resolver varios casos a la vez.
¿Dimisión...?
¿Qué significa esto, Doctor Tenma?
Por favor, perdóneme por mi egoísmo, Director.
Han habido muchos rumores extraños sobre usted últimamente, pero...
...no creo en ninguno de ellos.
¿Por qué no lo piensa de nuevo y...
¡O-oiga!
¡Doctor Tenma!
¡Sí, soy yo!
¿La policía?
¡¿Cómo?!
¡¿El Doctor Tenma es sospechoso de asesinato?!
¡Bloqueen todas las salidas del hospital!
¡No olviden las salidas de emergencia!
¡Sí!
¿Dónde está el Doctor Tenma?
¡No... no lo sé!
¿Qué están haciendo ahí?
¡Dense prisa y encuéntrenlo!
Pe-pero Inspector...
¿Qué es esto?
¡Apártense del camino!
¡Esto es obstrucción a la justicia!
¡El Doctor Tenma jamás podría asesinar a alguien!
¡Eso es!
¡Él nos salvó la vida!
¡El Doctor Tenma es inocente!
¡Lárguense, cerdos!
¡Sí, váyanse!
¡Fuera!
Parece que se hizo un buen escándalo ahí.
Hay muchos coches de policía, Doctor Tenma.
¿De-de verdad?
Me pregunto qué habrá pasado.
De todos modos, déjeme en frente de la estación.
De acuerdo.
Está tan ocupado como siempre, Doctor Tenma.
Yo...
Tengo que operar a otra persona.
¡Espere, Dr. Tenma!
¡Dr. Tenma!
Te pondrás bien.
Aguanta.
Te salvaré.
¡No estoy equivocado!
¡¿Tengo "problemas de personalidad“?!
¡¿Se ha mirado al espejo?!
¡Usted no es médico ni es nada, es un fanático del dinero!
Alguien como tú... alguien como tú...
¡Merecería estar muerto!
¡Es horrible!
¡No podemos encontrar a los mellizos por ninguna parte!
¡¿Qué está pasando?
¡¿Qué mierda está pasando?!
Cuánto tiempo, Doctor...
Soy yo.
Espero que aún recuerde a esos pequeños mellizos...
¿Johan...?
¡Sálveme, Doctor!
¡No quiero morir!
¡Doctor!
Debí haber muerto entonces.
Pero usted me trajo de vuelta a la vida, Doctor.
5 Meses Después
Hoy también va a ser un día caluroso.
¿No tiene calor, vestido así en pleno verano?
¿Qué es eso? ¿Ese periódico no es de hace tres días?
Dicen que asesinaron a otra pareja de mediana edad, esta vez en Verden.
Dicen que lo hizo un doctor, ¿verdad?
Hablando de eso, dijo que iba a Verden, ¿verdad?
¿Conoce a alguien allí o algo así?
Sí...
Aunque no sé si lo encontraré allí...
...tengo que ir.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 9
El Mercenario y la Niña