Hoy también va a ser un día caluroso.
¿No tiene calor, vestido así en pleno verano?
¿Qué es eso? ¿Ese periódico no es de hace tres días?
Dicen que asesinaron a otra pareja de mediana edad, esta vez en Verden.
Dicen que lo hizo un doctor, ¿verdad?
Hablando de eso, dijo que iba a Verden, ¿verdad?
¿Conoce a alguien allí o algo así?
Sí.
Aunque no sé si lo encontraré allí...
...tengo que ir.
CAPÍTULO 9
El Mercenario y la Niña
(Alemania)
Comisaría de Policía de Essen
Usted estuvo en la legión extranjera de Francia.
Tras convertirse en un mercenario...
...combatió en la revolución sindicalista de Nicaragua en 1979.
Desde 1981 a 1984...
..ayudó a las guerrillas revolucionarias en Afganistán.
En 1987...
...realizó un papel fundamental en la campaña secreta de Mossad...
...para eliminar a la facción radical islámica.
Es una brillante carrera militar...
...Señor Hugo Bernhardt.
Ya que el cursillo se imparte por un excelente mercenario como usted...
...supongo que formaría a grandes alumnos.
Me encantaría que algunos de nuestros policías noveles asistieran a su clase...
...para que fueran entrenados de verdad.
Bu-bueno...
Siguiendo con el tema...
¿este hombre fue un buen alumno?
Hace cinco meses...
...fue visto en su campo de entrenamiento.
Es un genio con el bisturí, pero...
¿también lo era con una pistola?
No me gusta hablar de mis alumnos.
Comprendo.
5 Meses Antes
¿Le han enseñado a disparar un arma?
No...
Entonces es usted autodidacta.
Nunca he disparado un arma.
¿Ni una sola vez?
No.
Sé que lo que le pido es absurdo.
Pero...
...usted es el único en el que puedo confiar.
De cualquier modo, tendría que olvidar todo lo que supiera sobre armas para unirse a mi entrenamiento.
Pero...
Es la primera vez que viene alguien que nunca antes ha disparado.
Es una cuerda.
Tenga experiencia o no...
...siempre empiezo por esto.
Debe gacerlo igual que ella.
¡No se duerma!
¡Vamos, empiece!
iS-sí!
¡Más rápido!
¡Mucho más!
¡Equilibrio! ¡Vigile su equilibrio!
¡Más rápido!
No puedo saltar tan bien como tú.
¿Siempre vigilas tú los entrenamientos en lugar del instructor?
Ya entendí.
No  me mires así. Lo haré.
Yo...
...tengo que hacerlo, de todos modos...
Es un pinzón...
Me pregunto si estará buscando comida para sus crías.
¿Demasiado cansado para comer?
S-sí...
Comer también es parte del entrenamiento.
Sí.
¿Es su hija..?
No, ¿su nieta?
No.
Maté a su madre.
Delante de sus ojos.
Sucedió en Birmania.
Entré en una cabaña en la jungla...
...y las encontré a las dos allí.
La madre llevaba un arma.
Si llego a dudar, hubiera muerto.
Por eso la traje conmigo.
Desde que vive conmigo...
...jamás ha sonreído.
Seguramente pasará el resto de su vida...
...odiándome.
Eso es lo que sucede cuando se usa un arma.
Si no le gusta...
...jamás toque una.
¿Qué es eso?
Qué bien huele.
Huele como a laurel.
Gracias...
Es suficiente.
Entonces...
Es momento de seguir adelante.
De acuerdo...
Cuando haya terminado con eso, vaya a la hondonada detrás de la casa.
¿La hondonada?
El campo de tiro.
El campo de tiro...
Escuche atentamente.
Dispare dos veces.
Al disparar un arma, siempre jale el gatillo dos veces.
La probabilidad de matar a alguien aumenta considerablemente si dispara dos veces.
Si no puede hacerlo...
...no espere sobrevivir.
¿Qué es esto?
Siempre tiene que preparar usted la comida...
..así que hoy cociné un platillo japonés.
Se llama Niku-jaga.
Espero que le guste.
Son palillos.
Los hice tallando madera.
Pensé que sería más japonés si los usamos.
Se te da muy bien.
Eres muy buena con los palillos.
¡Otra vez!
¡Apunte!
¿Qué pasa?
Es un polluelo de pinzón.
Debe haberse caído del nido.
¡No! ¡Debes devolverlo a su nido!
¡Se morirá!
Es muy complicado criarlo fuera del nido.
Muy pocas veces sobreviven.
Devolvámoslo al nido.
Con su mamá...
¡Tres segundos!
¡Todo se decide en tres segundos!
Si duda o se descuida un instante, ¡será usted quien muera!
Entonces...
¿Qué calificación le pondría usted?
Su técnica merecía un diez.
También alcanzó un nivel considerable de resistencia.
Además, su capacidad de concentración era extraordinaria.
Pero...
¿Pero?
Que sea capaz de matar a alguien con un arma es otra historia.
¿Oh?
El que sea capaz de matar a su primera persona o no...
...es donde el camino se divide.
Entre los que pueden usar una pistola y los que no.
Entiendo.
¿Qué camino cree usted que elegirá?
Bueno, no importa.
Bien, ¿sabe hacia dónde se dirigió?
Si lo sabe, me gustaría que me lo dijera.
Gracias por los últimos cinco meses.
Aquí tiene el pago restante por el entrenamiento.
Y por favor, cómase el Niku-jaga.
Muchas gracias por todo.
Mierda...
¡Mierda!
Sonrió...
¿Y bien?
Sabe a dónde se dirigió, ¿verdad?
No puedo decírselo.
Muy bien.
Ya puede marcharse.
Por aquí.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 10
Borrar el Pasado