Aquí tiene. Un Manhattan.
Oiga, ¿dónde está la cereza?
¿Qué?
¡No es un Manhattan sin una cereza!
Lo... lo siento
Dios, deberías prestar más atención.
Con esta cereza en la boca los negocios me van mejor.
¡Es magia blanca!
Verden (Alemania)
Mansión Springer
CAPÍTULO 10
Borrar el Pasado
Ojalá queden cosas de valor.
¡Bien, bien!
¡Tal y como imaginaba!
Todo sigue intacto.
¡Dios, qué ricos eran!
Ahora veamos si queda algo de valor para el gran Häkel.
La vida da mil vueltas.
Aunque seas candidato para gobernador del...
...estado, es inútil si te dan un tiro en la cabeza.
Bueno, sigamos con el trabajo.
La caja fuerte debe estar por aquí.
¡¿Qué... qué es este escalofrío?!
Jamás había sentido algo así...
¿Hay alguien en esa habitación?
Je, je, je, sí, como no...
¿De qué tengo miedo? Eso no es propio de mi.
¡No se mueva!
¡Ponga las manos sobre la cabeza!
Mierda, ¿estaba detrás?
Es lo peor que podía pasar.
Todo porque el barman olvidó mi cereza.
¡Rápido, levante las manos!
Ya voy, ya voy.
Vamos, poli, no se ponga así.
Todavía ni me llevo nada.
No soy de la policía.
¿Qué? ¿Hacemos el mismo trabajo?
¿Entonces por qué no guardas esa cosa y hablamos tranquilamente..?
¡Ponga las manos sobre la cabeza!
¿Y a este qué le pasa?
Parece aún peor que los policías.
¡La... la policía!
¡La cagaste!
¡Me largo!
¡Deja de seguirme!
La gente torpe como tú...
¡sólo consigue joder a los demás!
¡Maldita sea!
¡Dije que dejes de seguirme!
¡Dios, hoy no es mi día de suerte!
Claro...
Con razón me parecías familiar.
¿No eres ese médico del periódico sospechoso del asesinato del concejal Springer?
¿Eres un ladrón?
Así es.
Al contrario que tú, no hago cosas innecesarias como matar a la gente.
¿No sabes nada del incidente de esa casa?
Quién sabe.
Vamos, piérdete.
Hasta la otra.
¡Oye, Doctor!
Creo que eras un cirujano de primera, ¿verdad?
¡Acabo de tener una idea genial!
¿Crees que la gente se conoce por casualidad, Doctor?
No es así.
Algunos están predestinados a conocerse.
Tú y yo estamos destinados a ser compañeros.
Hay muchísima gente en la clandestinidad que necesita a alguien como tú.
Gente moribunda que quiere llamar a un doctor, pero no puede, porque es demasiado peligroso.
¡Déjale todas las gestiones al gran Häkel!
Te convertiré en el médico clandestino más famoso.
¡Puedes ganar mucho más dinero en la clandestinidad!
Te harás millonario en un suspiro...
¡Ey, ¿a dónde vas, Doctor?!
Hay cosas de las que tengo que ocuparme.
Oye, espera un momento.
Quieres saber sobre el asesinato en esa mansión, ¿verdad?
Bueno, yo vi al asesino con mis propios ojos.
¡¿Qué?!
¡¿Qué quieres decir?!
¿Quieres saberlo?
¡¿Era un hombre rubio de unos veinte años?!
¿De qué estás hablando?
¡Dime todo lo que sepas del asesino!
Sólo te lo diré si formamos un equipo.
Está en el tercer piso de este bloque.
¿Cómo sabes que es él?
Desde que le eché el ojo a la mansión del concejal hace ya un mes, la he estado vigilando.
Justo cuando me decidí a actuar, apareció él.
Cuando miré por la ventana, vi los cuerpos muertos.
Pensé que podía sacar dinero chantajeándolo, así que seguí al asesino aquí.
Así que en este caso tu inocencia está probada.
Ve a explicárselo a la policía o lo que quieras.
Y después vayamos a hablar de nuestro maravilloso futuro tomando una copa...
¡Ey!
¡¿De qué te serviría verlo?!
¡Es un asesino!
¡Te matará!
Dios, ¿en qué mierda estará pensando?
¡Al diablo con él!
Pero es difícil mandar al diablo a alguien que puede darme tanto dinero...
No me gusta meterme en líos, pero...
Buenas...
Hoy hace calor, ¿verdad?
Estoy buscando a alguien.
¡Oye, Doctor! ¡¿Sigues vivo?!
¿Doctor?
¡Idiota! ¿No ves que tiene un arma?
Yo... solía pasear con mi madre...
...a través de un campo de girasoles...
...en días de verano como éste...
Pero ella murió hace tiempo.
Usó esa pistola porque alguien se lo encargó, ¿verdad?
Un chico...
¿Un chico...?
Oh, claro...
Me habló un día en un bar.
¿Un chico rubio, de unos veinte años?
Sí...
Sí, Erich tenia una sonrisa muy afable...
Ahora se hace llamar Erich...
Nos vimos varias veces y nos hicimos amigos...
Entonces me invitó a su casa.
La casa del concejal Springer...
¡¿Estuvo viviendo en esa casa últimamente?)
Sí, llevaba con ellos un año y lo querían como a un hijo...
Oye, yo vigilé esa casa durante un mes y no vi a nadie así.
Eran una familia maravillosa.
Esa es una foto mía con la familia del concejal.
Pero...
No pude perdonarles aquello.
Había un campo de girasoles en su propiedad...
...pero lo destruyó para hacer un garaje.
Cuando dije que aquello era demasiado cruel...
...Erich estuvo de acuerdo conmigo.
No... ¡no me diga que los mató por esa tontería!
Además, Erich me dijo...
...que el concejal tenía una amante.
También dijo...
...que ya no se sentía hijo del concejal Springer.
Que ya no era parte de la familia.
Me pidió un favor.
Me pidió eliminar a esa familia.
Tener una amante es algo tan repugnante...
Mi madre... también era amante de otro hombre...
Pe-perdone...
Dejando eso de lado, no sabrá dónde está la caja fuerte, ¿verdad?
Creo que estaba en el estudio del segundo piso.
¡Bien!
¡Deberías darte prisa en salir de aquí, Doctor!
¿Lo sabe?
Se puede borrar el pasado.
Si no te gusta...
...puedes borrarlo todo.
Puedes volver a empezar tu vida.
No estoy de acuerdo.
Aunque lo puedas olvidar, no puedes borrar el pasado.
Tiene razón...
Me pregunto por qué pensaba así.
¿Por qué pensaba que podía borrar mi pasado si apretaba el gatillo?
¿Por qué... acepté su propuesta?
Es todo lo que tengo que decir.
Por favor, márchese.
Oh, por cierto.
Usted es el Doctor Tenma, ¿verdad?
Debe mirar su mensaje.
Le dejó un mensaje.
Está en el estudio de la mansión.
Él sabía que vendría aquí.
Erich lo dijo.
Dijo que su destino ya estaba decidido.
Adiós.
¡Doctor!
¡Por eso le dije que...!
No me digas que tú...
Ah, es un suicidio.
Oh, Dios.
¿Qué ganas muriéndote?
Muerto ya no se puede hacer nada.
Uno tiene que seguir vivo, ¿verdad Doctor?
Claro.
De vez en cuando dices algo con sentido.
¡¿Qué insinúas?!
¿Así que estás persiguiendo a un peligroso asesino en serie llamado Johan?
¿Por qué no te olvidas de algo tan absurdo y formamos un equipo?
Hablando de eso, antes, cuando intenté entrar aquí, noté un escalofrío...
¿Qué es eso?
¿Por qué está temblando, Doctor?
"¡Míreme!"
"¡Mire qué grande se ha hecho el monstruo en mi interior, Doctor Tenma!“
Johan está...
¡Está jugando conmigo!
¡Ey, Doctor!
¡Espera un momento!
¡Escúchame!
¡Oye, Doctor!
Te conseguí un buen negocio.
Deberías agradecérmelo.
Prometiste que trabajaríamos juntos, ¿recuerdas?
¿Quién dijo que iba a trabajar contigo?
¡Ey!
Necesitarás dinero para huir de la policía, ¿verdad?
Sube al coche.
Este es tu cliente.
Va a llevarte con el paciente.
Me quedo con tus cosas.
Si las quieres, haz el trabajo, consigue la plata...
...y ven al Bar de Frank en la calle Graschten.
¡Hasta luego!
¡Ve a conseguir esa plata!
Qué negocio tan rentable.
Ahora, como me pagaron por adelantado...
...¡voy a tomarme una copa!
¡Lawyer, te traje un médico!
Gracias, Doctor...
Dese prisa... detenga la hemorragia...
Una arteria en la axila está dañada...
¿Se lo hicieron con una escopeta?
Sí...
Oye, el doctor viene con las manos vacías.
¿No trajo el equipo quirúrgico?
No...
La ciudad es peligrosa, así que no pude...
Aunque tuviera el equipo, no podría operar aquí.
Tienes que llevarlo con un médico enseguida.
¡Si pudiéramos ya lo habríamos hecho!
¡Dese prisa y cúrelo!
¿Hace cuánto le dispararon?
¡No haga preguntas estúpidas!
Hace cuatro horas, ¿eh?
¡Son los terroristas de esta mañana!
¿Y qué si lo somos?
Me niego.
¡¿Qué dijo?!
¡No pienso curar a alguien que se dedica a matar personas inocentes!
¡Cállese!
¿No entiende la situación en la que estamos?
Cálmate...
Oiga, Doctor...
El resto de los miembros del grupo va a venir a ayudarnos pronto.
Hasta entonces, al menos detenga la hemorragia.
¿Qué mierda está haciendo?
¡¿Acaso quiere morir?!
Te dije que te calmes...
Pe-pero... Lawyer...
En cualquier caso mi vida está en sus manos ahora...
Si muero, puedes dispararle.
No nos dedicamos a la caridad, ¿sabes?
¿Nos vas a devolver los 250'000 marcos que nos debes, Häkel?
Yo... quiero devolverle el dinero que le debo, Señor Gross...
Me alegra oírlo.
Con la intención ya soy feliz.
Para empezar, pártele los brazos.
¡Está bien, está bien!
¡Pagaré! ¡Lo pagaré todo!
Buen chico.
Pero por favor espere otro mes.
Los terroristas usaron armas automáticas pequeñas esta mañana en la estación Erfurt...
Pártele las piernas también.
...según el testimonio de un testigo, los sospechosos han sido identificados como...
...Max Steindorf y Karl Brandt.
¡Espera un segundo!
La GWE...
...anunció que dará a quien proporcione...
...información crucial 300'000 marcos de recompensa.
¡¿Eran ellos?!
¡Puedo devolverle el dinero!
¡Sé... sé dónde están!
¡Puede olvidarse de la deuda!
Espero que no estés mintiendo.
Te partiré el cuello si mientes.
¡Es verdad! ¡Es verdad!
¡Se lo juro!
Oh, pero Tenma está allí ahora...
Bueno, da igual...
Dijiste que lo que hacemos...
...es matar personas inocentes, ¿verdad?
¡Tienes que estar bromeando!
Todo lo que hice tiene sentido...
Yo...
...me sentí tan bien al matar al hijo de puta del presidente de la GWE...
...que no me importaba morir...
Lawyer...
Alguna vez fui abogado en la RDA.
Y éste era el secretario de un político.
Nadie tenía trabajo tras caer el muro.
Doctor, ¿sabe cómo nos sentimos?
Esa compañía GWE...
...justo tras la caída del muro...
...invadió el Este, talonario en mano.
Construyó fábricas... en nuestra tierra...
Un número incontable de fábricas...
Era nuestro país...
Le disparé a ese hijo de puta con orgullo.
Le disparé... con orgullo...
¡L-Lawyer!
Tengo frío...
¡Aguanta!
¡Los demás llegarán pronto!
Nadie va a venir...
Tengo un presentimiento...
¡Detén la hemorragia!
¡Hazlo ahora!
¡O te mataré!
¡Te... te mataré!
No quiero morir...
¿Tienes miedo?
¡¿Tienes miedo de morir?!
¡Todos murieron así!
¡Las doce personas que mataste murieron así!
¡Eso es lo que significa matar a una persona!
Tráigame tijeras y desinfectante.
¡Al menos tendrán eso, ¿no?!
Una hemorragia arterial.
Va a sufrir un shock debido a la baja presión sanguínea.
Voy a detener la hemorragia aplicando presión a las arterias dañadas con los dedos.
¡Voy a coserte la herida!
¡Tráigame aguja e hilo!
No... no tenemos eso.
¡Una engrapadora servirá!
¿E-engrapadora?
¡Dese prisa y tráigala!
¡Sí!
Bien.
¿Qué... qué está haciendo?
Sólo le apliqué los primeros auxilios.
Lo llevo al hospital.
¡¿Al... al hospital?
¡¿En qué mierda está pensando?!
¡Si no lo baja, le doy un tiro!
¡Dispáreme si quiere!
Si va a dispararme...
...tendrá que llevarlo usted al hospital.
Bájeme... aquí...
Tiene que huir.
Acabo de acordarme...
Sabia que había visto su cara en alguna parte...
...es el doctor sospechoso de los asesinatos en serie, ¿verdad?
Vamos, bájeme.
Lo que hice...
...no fue matar a inocentes.
Maté...
...al presidente de la GWE...
...sus lameculos y sus guardaespaldas.
¿No había ningún inocente?
Se refiere... al chico en la tienda...
Así que sabe que le disparó.
¿Por qué salva a alguien como yo?
No fue por miedo a que le dispararan, ¿verdad?
Su mirada no es la de alguien que tiene miedo de eso...
¿Por qué.... salvó a un asesino de gente inocente como yo?
Porque creo que eres humano...
¡Pronto, váyase!
¡La policía va a venir!
Tienes que vivir.
Usted...
...es un gran médico...
¡¿Y qué sucedió con la plata?
¡Oye, Doctor!
¡No me digas que lo curaste y no cobraste!
Los terroristas responsables del ataque en la Estación Erfurt fueron arrestados.
¡¿Por qué no contestas?!
La policía rodeó su escondite, pero...
...sorpendentemente, los terroristas no ofrecieron...
...signos de resistencia, y se entregaron.
¡No nos dedicamos a la caridad, ¿sabes?!
¡Ey!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 11
Kinderheim 511