¡Petra, abre!
¡Petra!
¡Sea como sea te voy a examinar hoy!
¡Dije que estás perdiendo el tiempo, no importa cuántas veces vengas!
¡¿Por qué crees que estoy viniendo hasta aquí?!
¡A ti nadie te llamó!
¡Testaruda refunfuñona!
¡Mira quién habla, el matasanos!
No he visto nunca a un médico desde que nací...
...y como puedes ver, ¡tengo una salud de hierro!
¡Anda, piérdete!
¡Serás...!
¡Doctor, tenemos una emergencia!
¡Doctor Schumann!
¿Qué pasó?
¡Es ese borracho, Fink!
¡Lo atropellaron en la autopista!
¿Y está consciente?
El hombre que lo llevó le está haciendo los primeros auxilios.
Alguien que estaba de paso está examinando a Fink.
¿Qué quieres decir?
¿Qué significa esto?
Cuando le dije que usted estaba en una visita médica, él...
¡¿Permitiste que lo tratara?!
Lo siento.
Intenté detenerlo, pero...
...dijo que el paciente podría ahogarse, así que le dejé aplicarle los primeros auxilios.
¿Quién era?
No estoy segura.
Se marchó sin decir su nombre.
Oh, escribió algo en el historial.
"El paciente dijo que no lo llevara a un médico porque no tenía dinero..."
“...así que por favor use esto para pagar el tratamiento.“
¡Mierda! ¡Maldita sea!
¿A dónde va, Doctor?
¿Qué aspecto tenía?
Era oriental, y llevaba un chico con él.
Pero... ¿qué pasa con el tratamiento del Señor Fink?
Simplemente déjalo en la cama.
Pe-pero aquél señor sólo le aplicó los primeros auxilios.
Eso no eran primeros auxilios.
Era una cura perfecta.
CAPÍTULO 13
Petra y Schumann
Oye, Dieter...
Realmente no puedes seguirme...
No puedo quedarme en un sitio fijo.
No podrás ir a la escuela.
No podrás hacer ningún amigo.
Tengo un amigo.
¿Quién?
Tenma.
Escúchame, Dieter.
¿Es usted?
¡¿Usted es quien se metió a mi consultorio como si nada?!
¡No me insulte!
¡Sé más que de sobra que Fink es un borracho sin dinero!
¡Jamás se me habría ocurrido cobrarle!
Eh, bueno...
Seguramente será un médico de primera de un famoso hospital...
...haciendola de buen samaritano durante sus vacaciones...
¡y pasándosela bien!
¡Buenas!
¡Bienvenido!
Vámonos, Dieter.
¿Y cómo va el trabajo? ¿Estás muy ocupado?
Sí, bastante.
¡Oiga!
¡Escúcheme cuando le hablo!
Lo siento muchísimo...
...pero tengo prisa.
Atropellaron a Fink y se dieron a la fuga.
¿A ese borracho?
Sí.
Estoy buscando testigos.
Oh, debe ser difícil.
Ah, Doctor Schumann.
¿Cómo se encuentra Fink?
Su vida no corre peligro.
Pero estoy preocupado por su problema con la bebida.
¿Quién es?
Bueno, soy...
Es el Doctor Chang.
Estudió en la misma universidad que yo.
Está de vacaciones y decidió venir a visitarme al pueblo.
¿Doctor Chang?
¿Nos conocemos de antes?
Hoy se encargó de Fink en mi lugar...
...mientras estaba de visita médica.
Por cierto, ¿sabes a dónde fui hoy?
Fui a ver a tu madre, Heinz.
¿A mamá?
Deberías decirle que venga a la clínica.
Tal vez tengamos que tratarla urgentemente.
Eso es imposible.
Esa testaruda no le hará caso a nadie.
¡¿Cómo puedes hablar como si no te concerniera?!
No se preocupe.
Mi madre no morirá tan fácilmente.
¡Qué...!
Además...
Me ha estado cuidando hasta ahora...
No creo que tenga nada de lo que arrepentirse.
¡¿Qué dijiste?!
¡Espera!
¡Es hasta ahora que empezó a vivir su vida!
¿Por qué le mintió?
Como agradecimiento por salvar a Fink.
De no ser por su rápida intervención, hubiera muerto.
Muchas gracias.
Se puso blanco como el papel al ver a ese policía.
¿Acaso es..?
Oh, bueno. No importa.
Al menos estoy seguro de que no es un médico de primera de un famoso hospital.
Muchas gracias.
No sé cómo pagarle lo que hizo.
Pagarme, ¿eh?
Bueno, supongo que le pediré que me devuelva el favor.
¡Ay, ay, ay!
Su tablilla estaba un poco torcida.
Puede que le duela un poco, pero podrá soportarlo.
¡Ay, ay!
Muy bien, ya está bien.
Deberías poder quitártela en dos semanas.
Doctor, tengo una sidra buenísima.
¿Quiere un trago?
¡Un hombre herido no debería pensar en esas cosas!
¡Beberé contigo todo lo que quieras cuando estés curado!
La evolución es buena.
Estará de vuelta en la granja en cinco días.
¿No es estupendo, Señor Schöne?
Doctor, por favor, llévese unas papas.
¡Este año salieron muy sabrosas!
¡Supongo que traeré la camioneta otro día para llenarla hasta el tope!
Fue de gran ayuda.
Mi especialidad es la medicina interna.
Aunque me esfuerzo todo lo posible en lo que se sale de mi especialidad...
...no doy abasto con todo.
Es fabuloso.
Sí. No es gran cosa, pero es un pueblo muy tranquilo.
No me refería a eso.
La gente a usted lo quiere...
...y usted también los ama.
¿Amor?
Hace tiempo que perdí esos sentimientos.
Simplemente hago mi trabajo.
Ahora ayúdeme en un lugar más.
¡Ésta es un hueso duro de roer!
¡Eres un pesado!
¡Sí, y seguiré viniendo!
¡Me importa un pimiento cuántas veces vengas!
¡Date prisa y piérdete, matasanos!
¿Ya ve?
Es la madre de ese policía.
Estaba trabajando en la granja cuando dijo que se sentía mal.
Intenté llevarla a la clínica, pero...
...dijo que se sentía bien durante el camino...
...y volvió sola a su casa.
Es preocupante.
¿Quiere que intente convencerla?
Puede que el resultado sea el mismo, pero...
¡¿Aún sigues rondando por ahí fuera?!
¡Puedo rondar donde me dé la gana!
Tranquilo.
Si sigue gritando así no conseguirá que salga.
¡Te pienso llevar a la clínica aunque sea a rastras!
¡No pienso perder la única ilusión de mi vida!
Yo... sólo quería decir que ya no podría discutir con nadie.
Ni tampoco podría volver a comer el goulash que prepara.
Se puso todo rojo, señor.
¡¿Qué dices, mocoso?!
Por favor, abra la puerta, Señora Petra.
¿Qué? ¿Otro médico?
¡Esa testaruda no tiene solución!
¿Por qué odia a los médicos?
¿Por qué? ¿Y lo preguntas?
¡No hacen más que manipular los cuerpos de la gente, como si fueran Dios!
¿Dios?
A veces me gustaría ser Dios.
Incluso cuando nos esforzamos todo lo posible....
...cometer errores es inevitable.
Ojalá pudiera curar a la gente a la perfección, como Dios.
Mi corazón siempre se estremece cuando examino a un paciente.
Por favor, al menos déjeme verle la cara.
Huele a...
¿Está preparando goulash?
¿Qué? ¿Le gusta el goulash?
Sí.
Y parece que el que usted prepara es el favorito del doctor Schumann.
Es la primera vez que lo oigo.
Cada vez que se lo preparo se lo come sin decir nada.
Es muy tímido.
¡Se ve estupendo!
Dios, me duelen tanto los hombros...
...pero aún tengo que preparar la cena.
¿Le duelen los hombros?
Señora Petra, ¿puede tocarse el pecho con la barbilla?
¡Por supuesto!
¿Ves?
Con permiso.
¡Caben cuatro dedos!
¿Qué? ¿Me echaste el mal de ojo?
No, no es nada.
¿Cómo está?
Probablemente...
[N.T: HSA; Hemorragia subaracnoide.]
...sea una HSA.
¡¿Qué?!
¡Petra!
Recibimos un fax en relación con un sospechoso de asesinato.
Hágame unas copias.
¿Está su madre bien?
Oí que hace tres días se desmayó.
No se preocupe.
Hierba mala nunca muere.
72 horas desde el primer ataque...
Está al limite.
¡Tenemos que operar inmediatamente!
No sé si llegará a tiempo, aunque llamemos a un helicóptero...
¿Puede hacerlo usted?
¡Por favor!
¡Si usted puede operarla, hágalo!
O de lo contrario...
¡perderé a otra persona amada, y será mi culpa otra vez!
¿Estás seguro de que era Kenzô Tenma?
¡Sí!
Bien, no pudo haber ido muy lejos.
¡Pongan controles en todas las carreteras!
¡Será un gran logro si lo atrapamos, Heinz!
¡S-sí!
¡Todo el mundo en alerta!
¡Bien!
¡Si todo va bien, me ascenderán!
Oye, Heinz. Tienes una llamada.
¿Sí? Heinz al habla.
Ah, hola enfermera.
¡¿Mi madre se volvió a desmayar?!
¡Si la hubiera obligado a hacerse un reconocimiento en el hospital tras el primer ataque!
¡Usted es mi única esperanza, Doctor Tenma!
Tal y como pensaba...
Es un aneurisma en una rama de la arteria cerebral media.
Mierda.
Ni siquiera tengo un microscopio quirúrgico o un craneótomo aquí.
Si tiene un clip de aneurisma, puedo intentar hacerlo sin microscopio.
Pero eso será difícil, incluso para ti.
No hay otra opción.
Si ese aneurisma cerebral se rompe de nuevo...
...temo que no sobrevivirá.
Está sucediendo otra vez, y todo por mi culpa...
¿Qué le pasa, Doctor Schumann?
No está actuando como alguien que se ha ocupado de velar por la salud de todo el pueblo.
No sé qué le habrá ocurrido en el pasado, pero...
...tenemos que dar lo mejor de nosotros por este paciente.
Eso es todo lo que pueden hacer los médicos.
Sí...
¡Oye pequeño!
¿Está el Doctor Schumann dentro?
Sí, está operando.
¿Operando? ¡¿A mi madre?!
¡No se molestó en llevarla a la ciudad... ¿la está operando aquí?!
No pasa nada.
Tenma está con él.
¡¿Tenma?!
¿Presión sanguínea y pulso?
Presión sanguínea 126/84.
Pulso 88.
Increíble...
No tiene craneótomo...
¡pero abrió el cráneo tan rápido!
¡¿Qué están haciendo?!
¡Como puedes ver, estamos operando a tu madre!
¡¿Qué crees que haces con esa arma?!
¡Manos arriba, Tenma!
¡Tenma!
¡Estamos en medio de una operación!
¡¿Intentas matar a tu propia madre?!
¡Él es quien intenta matarla!
¡Ese Tenma es un fugitivo sospechoso de asesinato!
¿Qué?
Ya mató a un hombre en Heidelberg.
¡También es sospechoso del asesinato en serie de varias parejas de mediana edad!
¡Jamás pensé que te encontraría aquí!
Se lo agradezco a mi madre.
¡Me está dando una gran oportunidad!
¡Anda, levanta las manos de una vez!
¡O disparo!
¡Fuera de aquí!
¡Ésta es una sala de operaciones esterilizada!
¡Estás introduciendo gérmenes!
¡Si se infecta la habitación tu madre puede contraer la meningitis y su vida estará en peligro!
¡Entonces date prisa y detén la operación!
¿De verdad quieres matar a tu madre?
Tu madre tiene una HSA.
Hace tres días se desmayó por primera vez.
¡Si no la operamos ahora, será demasiado tarde!
¡Vamos, fuera de aquí!
¡¿Piensa tomar un rehén o algo?!
¡Piensas tomar a mi madre de rehén...
...para huir de aquí, ¿verdad?!
Clip de aneurisma y los fórceps.
¡Clip de aneurisma y los fórceps!
¡Sí!
¡Ésa es mi madre!
¡No toleraré que alguien toque a mi madre!
Cierto, Petra es tu madre.
Pero...
¿Qué has hecho por tu madre en los últimos cinco años?
¿Has ido acaso a verla desde que te fuiste a la ciudad?
¿Qué has hecho por tu madre, que te crió desde pequeño?
¡Escúchame!
Las personas que te importan desaparecerán algún día.
¿Te acuerdas del sabor del goulash que prepara tu madre?
Incluso ahora, por inercia, tu madre prepara tu ración.
Termino comiéndome tu ración.
¡Está delicioso!
¡No hay nada como él!
El Doctor Tenma está luchando con todas sus fuerzas para salvar a tu madre.
Si quieres volver a probar su goulash...
¡lárgate!
¿Ves? Todo va bien, gracias a Tenma.
Presión sanguínea 140/86.
Pulso 82.
Sus signos vitales son estables.
Puedes descansar un poco, Enfermera Pioneel.
¿Pero y usted. Doctor?
Estoy bien. Ve a descansar un rato.
Bien, le haré caso.
Buen trabajo.
Doctor Tenma, también debería ir a dormir.
Yo también estoy bien.
¡Pero lleva con esa difícil operación varias horas!
Hay que asegurarse bien...
...para que una vez que la Señora Petra se recupere, usted se le pueda declarar.
¿Qué quieres decir con “declarar“?
¡Pensaba que estabas dormido!
No me dormiré.
¡Sino hasta haberlo arrestado!
Como sea, ¿qué quiso decir con eso?
No me diga que está...
¡No seas idiota!
No seas idiota...
Yo...
...no estoy en posición de declarármele a nadie.
Cuando trabajaba en el hospital universitario...
...sentía que hablar con los pacientes era algo secundario.
Estaba más preocupado por afianzar mi posición en el hospital.
Entré en el círculo del director...
Escribí sus tesis...
Y terminé...
...casándome con la hija del director.
Tras eso, seguí centrándome exclusivamente en el ascenso.
Ni siquiera cuidaba de mi esposa.
Sí.
Si sólo hubiera mirado a mi esposa,me habría dado cuenta...
Si hubiera sido un buen médico...
Durante mucho tiempo, mi esposa tuvo unos síntomas similares a los de un resfriado.
Si sólo le hubiera prestado un poco más de atención me habría dado cuenta.
Tenía cirrosis hepática.
Con su último aliento...
Por fin... me miraste...
No tengo derecho a amar a alguien.
Eso no es verdad.
Usted los cuida a todos.
Cuida con cariño a todos en este pueblo.
La Señor Petra se salvó porque usted se fijó en ella.
¿Aún quieres arrestarlo?
¿Aún crees que es un asesino, tras luchar desesperadamente por salvar a tu madre?
¡Heinz!
Heinz al habla.
Páseme al jefe.
Señor, lo siento.
Era otra persona.
Anule los controles de carretera.
La persona que vi no era Tenma...
...sino alguien llamado Doctor Chang.
Lo confundí al ser también oriental.
Disculpe, señor. Lamento lo ocurrido.
Ese médico del hospital nacional estaba muy sorprendido.
Jamás hubiese esperado ver una operación tan magnifica realizada en una clínica de pueblo.
¡Doctor!
¿Va a dejar a ese joven médico marcharse?
Quería invitarle algo, pero ya se fue.
¡Tenma!
¡No te vayas!
¡Este pueblo es seguro!
¡No tienes por qué huir!
Doctor Schumann...
Dieter, ¿verdad que te gusta este sitio?
Claro...
Este pueblo sería adecuado para Dieter.
No sólo para Dieter.
Podemos protegerte de la policía si te quedas en el pueblo.
Puedes cuidar de la gente conmigo.
Este pueblo te necesita.
Pero...
Tengo que irme.
¿Por qué?
Por favor, cuide de Dieter por mí.
¡Tenma! ¡Yo quiero ir contigo!
¡Si te quedas aquí puedes salvar la vida de mucha gente!
¡Por favor, trabajemos juntos!
¿Salvar muchas vidas?
Yo...
...tengo que matar a cierta persona.
¿Qué?
¡Tenma!
¡¿Qué significa eso, Tenma?!
¡No eres capaz de hacer algo así!
¡Eres alguien que lucha desesperadamente para salvar la vida a los demás!
Se marchará...
Tenma se marchará haga lo que haga...
Vete, Dieter.
Si vas con él, seguirá el camino correcto.
Cuida de Tenma.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 14
El Hombre Abandonado ・ La Mujer Abandonada