Por muchas veces que venga, la respuesta siempre será la misma.
¡El Diputado nunca tuvo relaciones con esa prostituta!
¡Además, jamás habría asesinado a nadie!
¡Márchese por favor!
Si se pone pesado, tengo medios para que deje de molestar.
¿Medios?
¿Va a acusarme de calumnia?
No, un secretario como usted jamás haría algo así.
Estoy seguro de que no quiere que el nombre de Boltsman aparezca en un caso así.
¿Me está amenazando?
Por supuesto que no.
Sólo quiero saber la verdad.
Es un hueso duro de roer.
CAPÍTULO 14
El Hombre Abandonado ・ La Mujer Abandonada
No hay duda de por qué es el secretario de un político de alto rango.
No, sólo necesita un pequeño empujón.
Pero no creo que un pez gordo como Boltsman se liara con una prostituta como ella.
La víctima no era una prostituta cualquiera...
Varias personalidades del mundo financiero están relacionados con ella.
Pero sólo una persona la vio en el hotel donde Boltsman se alojaba.
Con tan poco no creo que podamos probar que haya una relación entre...
¿Cómo va el descifrado de la lista de clientes?
La verdad es que el diskette está fuertemente codificado y está siendo duro.
Yo lo haré.
Consígame ese diskette.
De acuerdo, ¿pero no está usted ocupado con otros casos, Inspector?
Da igual. Sólo consígamelo.
Bueno, hace tiempo que quiero preguntarle algo...
¿Qué?
¿Cuándo duerme usted?
¿Qué tiene eso que ver con el caso?
Es una pregunta irracional.
¿Cuándo piensas decírselo?
Da igual cuándo se lo diga. El resultado será el mismo.
Jamás nos ha escuchado antes.
Pero es mejor decírselo cuanto antes.
No hables tan alto.
Ya sabes que está en su habitación.
Oh, qué raro.
Bundeskriminalamt
¡Lunge!
Oí que sigue investigando el asesinato de esa...
...prostituta y su relación con el Diputado Boltsman.
¿Algún problema?
¡Sí, y uno muy grande!
Estamos bajo presión de los peces gordos del Ministerio de Asuntos Exteriores.
Entonces ocúpese de su trabajo como siempre, Jefe.
No, no puedo encubrir el caso esta vez.
Cuento con usted.
¡Oiga, Lunge!
¿Sabe lo que le pasará si esta investigación resulta ser un error?
Ha hecho una carrera espléndida hasta ahora.
No tiene por qué tomarse tan en serio este caso.
¿O qué?
¿Quiere hacer esto sólo por justicia?
Tomármelo en serio...
Justicia...
Nada de eso me interesa.
Asesinaron a una mujer.
Sólo quiero encontrar al culpable.
¡Lunge!
Disculpe, Inspector Lunge.
Tiene visita.
Ya está.
Ya descifré el código de la lista de clientes.
Ahora puedo convertirla en nombres reales.
Sí...
Pero vino otra vez esa mujer...
Esa tal Eva Heinemann...
¡Oiga, no puede venir aquí sin permiso!
¡¿Cuándo piensa arrestar a Tenma?!
Parece que ha estado bebiendo otra vez.
¡¿Y cómo no iba a hacerlo?!
En relación al caso del Doctor Tenma...
...lo considero resuelto actualmente.
Dice que todo es culpa de alguien llamado “Johan”, pero...
..."Johan“ es sólo otra personalidad que habita en su interior.
Aunque el caso puede parecer descabellado a primera vista, puede...
...resolverse racionalmente si se le mira desde esa perspectiva.
Ahora sólo queda esperar que la policía lo detenga en cualquier parte del país.
¡¿Insinúa que su trabajo termina sólo con emitir una orden de arresto?!
Me gustaría preguntarle un montón de cosas si lo veo.
Y es que el Doctor Tenma es un tipo interesante.
Sin embargo, encima de mi mesa hay una montaña de casos que requieren mi atención.
Discúlpeme.
¡Es usted demasiado insistente!
Como ya le dije mil veces...
¡el Diputado tiene una coartada para esa noche!
¿Una coartada?
Por supuesto.
Ya que era el trabajo de un profesional.
¡¿Y entonces qué?!
¿Acaso insinúa que el Diputado contrató a un asesino profesional?
¡Es ridículo!
Ya descifré la lista de clientes de la víctima.
El nombre del Diputado estaba en ella.
¿Y qué si estaba su nombre?
¿Por qué motivo la habría asesinado?
La verdad, sólo he llegado hasta aquí...
¡Estoy harto de esto!
¡Márchese!
Así que no hay suficientes pruebas, ¿verdad?
¿Conoce usted la editorial llamada Schellhühn?
Esa editorial publica libros destapando trapos sucios de vez en cuando, y ha sobrevivido gracias a ello.
Además, los métodos de esa compañía son bastante deshonestos.
Pagan a mujeres de dudosa reputación...
...para que tengan relaciones con gente famosa...
...y escriban sobre ello.
Debería ir con mucho cuidado.
Siento que el jaque mate está cerca.
Ese secretario hasta se quedó sin habla.
Me quedé bastante sorprendido.
No descansa ni un segundo.
Es como si fuera sobrehumano.
¿Sobrehumano, eh?
Tal vez no sea humano.
Ah, claro.
¡Es jaque mate si la muevo ahí!
¡Ey, no se entrometa en los juegos de los demás..!
No desperdicien energía en juegos estúpidos.
El director de esa editorial...
...cantó rápidamente tras apretarle un poco las tuercas.
Tomen su declaración.
¡S-sí!
¿Sabe qué es esto?
Son las notas de esa prostituta.
Está descrito cada detalle de sus encuentros con cierto hombre.
No sé cuál es el nombre del hombre...
...excepto que empieza con la letra B.
Además, la Editorial Schellhühn...
...tenía un contrato con ella para publicar sus memorias.
Ah, se me olvidaba.
¿Alguna vez ha hablado con un hombre llamado Janker?
Creo que es un asesino profesional.
Márchese.
¡Márchese de una puta vez!
Nos mudamos.
No sabías que estoy embarazada, ¿verdad papá?
¿Te vas a casa de tu novio?
Y yo con ella.
Supongo que no te habías dado cuenta de que tengo un amante, ¿verdad?
Sí.
Inspector, soy yo.
Mintach, el secretario de Boltsman.
Lo confesaré todo.
Por favor, venga.
Ah, ¿es cierto?
Muy bien.
Me voy.
Ya me contarán los detalles cuando vuelva.
¡Inspector!
¿Qué es este desastre?
¡El secretario se suicidó!
"El Diputado Boltsman es inocente."
Esta es la nota que dejó su secretario.
Lunge, el Inspector Kaminsky se ocupará de este caso.
Y también del caso del Parque Reike y el asesinato del Director Garland.
¿Y de qué me ocuparé yo?
No te queda nada.
Por lo visto sólo me quedas tú.
Dis-discúlpeme Inspector...
Tiene visita.
Esa tal Eva Heinemann ya vino otra vez.
¡Hazla pasar!
Me la pasé muy bien, Eva.
¿Cuándo podremos vernos de nuevo?
A ver...
Vendré tras mi próximo viaje de negocios.
No, ¡no quiero que vuelvas con tu esposa!
Te llamaré de todos modos.
Puede que no vuelvas nunca.
Porque dejé un pañuelo bien perfumado en tu maleta.
Qué hombre tan insignificante...
Me estabas mirando otra vez, ¿verdad?
¿Te preguntas por qué traigo hombres diferentes a casa?
No...
Te gustaría ser como ellos, ¿verdad?
Qué pena...
N-no, yo sólo...
Oh, es tan bonito...
Me encanta este jardín.
Al contemplar este jardín...
...siento como si olvidara todas las penas.
¡Me alegro de que le guste!
Voy a plantar unas mimosas ahí.
Y me gustaría hacer un arco de rosas por allí.
Cuando llegue el verano, quedará muy...
Quizás alguien como tú pueda hacerlo...
¿Crees que podrías hacerme feliz?
¿Papá?
Papá, ¿me estás escuchando?
¡Papá!
¿Có-cómo me salió la comida hoy?
No oíste ni una palabra de lo que te dije.
Por eso es que mamá se fue con otro.
Lo siento...
No, no importa.
La verdad es que, Colette...
¿Y si a tu papá...
...le, le gustara alguien, y..?
Ah, nada... no es nada.
Hoy tampoco me salió tan buena la cena, ¿verdad?
No está mal.
Ya veo. No está mal, ¿eh?
Siento molestarte.
Lamento que siendo el jardinero tengas que hacer esto.
No pasa nada.
Los demás sirvientes se fueron, quejándose de que querían más tiempo libre.
Si necesitas mi ayuda no tengas reparos en pedirla.
¿Qué te parece si cenamos juntos esta noche?
Bu-bueno, yo...
Claro...
¿Por qué estás tan nervioso?
No me siento cómodo en sitios tan elegantes...
Si quieres ser un hombre digno de mí, debes mostrarte seguro de ti mismo en cualquier lugar.
Como cuando trabajas en mi jardín.
S-sí.
T-tienes razón.
Realmente estoy seguro de mí mismo cuando estoy en el jardín.
¡Cuando consigo que el jardín quede como lo había planeado me siento muy feliz!
¡Me encanta trabajar en los jardines!
Nadie que ame los jardines puede ser malo.
Dijiste que te gustaba el jardín...
¿Estás insinuando que soy una buena persona?
¡Sí, claro!
Es sólo que...
¿Qué?
No, es que...
...pareces estar muy sola...
Tú también.
Tú también estás solo, ¿verdad?
Oh, lo siento.
Creo que mi hija debe estar preocupada, así que...
Kenzô...
Pronto será Navidad, Colette.
Más vale que Santa Claus no se esfuerce demasiado este año.
Ey, ey.
No tienes que preocuparte por eso...
Una fiesta de Navidad nosotros dos solos será deprimente.
No hagas imposibles.
Bueno, tal vez no estemos nosotros dos solos.
Ése es el hombre que me jodió la vida.
¡L-lo siento! Estaba limpiando y...
Su nombre es Kenzô Tenma, mi ex-prometido.
Ya estás bebiendo a estas horas...
¡¿Cómo no iba a beber?!
Acabo de volver de la BKA.
Fui a ver al Inspector Lunge.
¡Ese tipo!
Aunque es un incompetente, ¡se atrevió a echarme!
¡¿Cuándo mierdas piensa arrestar a Tenma, eh?!
¿La BKA?
¿Arrestar?
¡Asesinó a mi padre y se dio a la fuga!
¡Dijo que las acusaciones eran falsas, pero yo no me lo trago!
¡Yo era la hija del director de un gran hospital, mi futuro estaba arreglado!
¡La culpa de los fracasos de mis tres matrimonios también es suya!
"El culpable de todo es Johan.“
Mira.
¡Este niño con mi padre es Johan!
¡¿Crees que un niño así podría asesinar a mi padre?!
¿Tenma dijo eso?
¡Es sólo una estúpida excusa!
¿Le has mostrado esa foto a la policía?
¡Claro que no!
¡Puede ser una pista vital!
¡Tenma es quien lo hizo!
¡Tal y como dijo el Inspector Lunge!
¡Tenma tiene personalidad múltiple!
Entonces...
¿Por qué tienes fotos de él?
En el fondo no crees que Tenma sea el asesino.
Y aún lo amas...
¡Creo que has visto demasiadas telenovelas!
Tan sólo es que él era el hombre más digno de mí.
Un neurocirujano de élite, al que llamaban genio...
Recibía alabanzas sin parar.
Y lo más importante, nunca se oponía a mis deseos.
¡Accedía siempre a mis caprichos egoístas!
"¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!"
¡Le decía “Sí“ a todo!
¡Este hombre debía hacerme la mujer más feliz del mundo!
Yo... ¿no puedo sustituirlo?
Puedo hacer jardines para ti toda mi vida...
Si eso aliviara tu corazón...
¡No te hagas ilusiones porque me haya acostado una vez contigo!
¡Tú sólo eras algo para matar el tiempo!
Sólo estaba jugando contigo.
¿Cómo pudiste pensar eso?
¡Eres un idiota!
¿Quién te crees que eres?
Realmente eres...
Realmente eres una mujer solitaria...
¡Y tú también!
Voy a tener una fiesta en mi casa con mi hija en Navidad.
Puedes venir si quieres.
¡Qué bien se ve!
¿Lo hiciste todo tú solo?
Sí, aunque no puedo garantizar que tenga buen sabor.
¿Pero no es demasiado para nosotros dos?
¿E-eso crees?
¡Va a volver mamá!
¡¿Es eso, verdad?!
¡Tiene que ser eso!
Colette...
¡Mamá está en casa!
Cha...
Charlotte...
¡Mamá!
Cariño, lo siento...
Lo siento tanto...
¡A la mierda las mimosas!
¡Que se jodan las rosas!
¡Mira tu bonito jardín ahora!
¡Al infierno con la mansión del director del hospital!
¡Por mí se puede quemar todo!
¡Todo!
Bienvenida.
Parece que por fin decidió escuchar en serio lo que tengo que decirle, ¿eh, Inspector Lunge?
Es sólo que tengo algo de tiempo libre.
¡Este hombre es mi razón de ser!
Hasta que no deje de respirar...
...no puedo ser feliz.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 15
Be My Baby