No te había visto nunca por aquí.
Pide un permiso si vas a ejercer por aquí.
Las putas ilegales sólo traen problemas.
Pero las legales no ganan mucha plata.
Anda, vete a casa.
Necesito su permiso, ¿verdad?
Preséntamelo.
¿Eh?
¿De quién hablas?
Vendré aquí tantas veces como sea necesario hasta que me dejen verlo
Al hombre al que le llaman El Bebé.
CAPÍTULO 15
Be My Baby
No eres el portero, así que no puedes agarrarlo con las manos.
¡Yo no me llevo con las reglas!
Bueno, ¿a dónde fue?
¿Quién?
¡Tenma! ¿Quién más?
Me dijo que me quedara aquí un rato porque había encontrado al hombre que buscaba.
¿Conmigo?
¡¿Acaso cree que te pienso cuidar?
¡Debe ser una broma!
¡No soporto a los niños!
Maldición, ¡maldito Tenma!
¡Dejo de verlo por un momento, y va y recoge un niño!
¡¿Y nuestro plan de hacerlo el mejor doctor clandestino y hacernos ricos?!
Debería tomárselo en serio...
¡Pase!
¡Buen cabezazo!
¡Sí serás..!
¡¿Se puede saber qué haces, mocoso?!
Oye, dije que no puedes agarrarla con las manos.
Tienes tarjeta amarilla.
¡Cállate!
¡¿Cómo podría vivir si tuviera que seguir tus reglas?!
Te voy a dar tarjeta roja si sigues diciendo cosas así.
¡Cállate!
Estación Central de Frankfurt
Llegas tarde...
Vamos, ¡dámelo!
¡Dámelo, ya!
Cuánto tiempo, Detective Messner.
¡D-doctor Tenma!
Así es. Así fue como me llamaron aquella vez.
Incluso aunque era la primera vez que nos veíamos, y no habían preguntado mi profesión.
Pero ya no soy médico.
Lo mismo se puede decir de usted, ya no es detective.
"Detective despedido por posesión de drogas.“
Me sorprendí mucho al ver este artículo hace seis meses.
No le recomiendo que se levante.
Tengo una pistola apuntándole bajo la chaqueta.
¿Q-qué quieres de mí?
Quiero preguntarle sobre lo que sucedió en Heidelberg hace diez meses.
Y también quién los contrató para hacer aquél trabajo.
No... no sé nada.
¡Les quitó la vida a los Förtner y al periodista, Mauler!
¡Yo no lo hice!
¡Yo sólo vigilaba!
Lo hizo mi compañero, Müller.
El Detective Müller dejó el cuerpo tras aquel incidente, ¿verdad?
S-sí...
Sacó mucha plata de aquello, y debe estar dándose la gran vida ahora mismo...
En su caso, gastó todo el dinero en drogas, y terminó así.
¡Fue él quien aceptó el trabajo!
¡Fue él quien cometió los asesinatos!
¡Y fue él quien se llevó la mayor parte de la recompensa!
Además trataron de matarme para que mantuviera la boca cerrada.
Me sorprende que siga vivo.
Una organización me ayudó...
¿Una organización?
¡Ya es suficiente!
¡Lo siento!
¡También hablé de más el otro día!
¿El otro día?
¿A quién?
¡Déjame en paz!
¡No estoy para más interrogatorios!
Sufres síndrome de abstinencia.
Pero...
...mientras esté sentado aquí...
...no creo que ningún dealer se acerque.
¡Te lo diré!
¡Fue El Bebé quien me ayudó!
¿El Bebé?
¡Ve a un bar llamado Candy!
¡Allí podrás encontrarlo!
¿Quién es ese Bebé?
Un pez gordo de la extrema derecha.
Tiene puestos de importancia en dos partidos políticos.
El Bebé se fue a la RDA tras la caída del Muro...
...e intentó establecer una ciudad de alemanes puros...
...pero tras el fracaso, volvió aquí.
¿Y por qué te ayudó un hombre así?
La oscuridad...
Cuando cayó el Muro de Berlín...
...nació una gran oscuridad...
Y nació... un monstruo...
Un monstruo...
¡Vete de una vez!
¡Ya le conté lo demás a esa chica!
¿Una chica?
¡Vino a verme, y me amenazó con una pistola, para vengarse!
¡La hija de la pareja que asesinamos!
¿Se refiere a Anna?
¡¿Nina.?!
¡¿Nina Förtner fue a verlo?!
E-el Bebé me dijo...
...que si aparecía alguna vez, la guiara hasta él.
Porque es...
...un cebo muy importante.
Un cebo...
...muy importante.
¿Tú otra vez?
Tienes agallas, viniendo cada noche.
Si quieres te pagaré un buen precio.
Fuiste tú quien dijo que me metería en problemas si ejercía sin el permiso del Bebé.
¡¿Qué dijiste, zorra?!
¡¿Y esa mirada qué?! ¡¿Eh?
¿Es ésta la chica que quiere ver al Bebé?
iS-sí!
Por aquí, por favor.
¡Por aquí, por favor!
Espera aquí, por favor.
Quédate encima del símbolo.
Oh, no, no.
Justo encima.
Así.
¿Conoces esta canción?
Es "Be My Baby", de las Ronettes.
Señorita Nina Förtner.
El Bebé me lo dijo.
Dijo que el país iría bien cuando naciera el segundo Hitler...
Esa chica es el cebo.
¡Nina!
¿Cómo sabes quién soy?
Yo lo sé todo.
Tu otro nombre es Anna Liebheart.
Pero ninguno es tu verdadero nombre.
De hecho el nombre no importa.
Después de todo a mí me llaman El Bebé.
Bailemos.
Me dijeron que usted sabía el paradero de mi hermano.
Ah, ¿te refieres a Johan?
Un buen nombre.
Lo sabe, ¿verdad?
¿Qué piensas hacer cuando lo encuentres, vestida así?
Tengo que matarlo.
No juegues con algo tan peligroso.
No te preocupes.
Estoy seguro de que Johan vendrá a buscarte.
Yo vivía aquí cuando era pequeño...
...así que conozco todos los rincones de este sitio.
Hay un anticuario más adelante.
Vamos a vender esta alfombra.
¿Qué? ¿No tienes dinero, Señor Häkel?
¡Cállate!
¡Intento conseguir dinero para que puedas cenar!
¡Deberías estar agradeci..!
¿Qué pasa?
¡Esta zona se convirtió en un Barrio Turco!
Es una imitación.
¡¿P-pero qué dices?!
¡Este diseño!
¡Este tejido!
¡Está claro que es una alfombra de seda tejida a mano!
Es fibra sintética.
Pero como me das lástima, te daré 100 marcos por ella,
Cómo odio todo esto.
¡Si esta tienda aún fuera propiedad de un alemán, me daría 10'000 marcos por ella!
Entonces llévatela.
¡Luego no vengas buscándome cuando te des cuenta de que es real!
Eso es lo que yo llamo una alfombra auténtica.
Es una Hereke cien por ciento tejida con seda.
Mírela de cerca.
Hasta los más pequeños detalles están realizados con elegancia.
Cuesta 150'000 marcos.
D-debe ser una imitación...
¡si ni siquiera puedes reconocer que la mía es real!
Vámonos, Dieter.
Oye, tengo hambre.
Es auténtica...
¡Esa alfombra es auténtica!
¿150'000 marcos?
¡Si sabes dónde venderla puedes sacarle 800'000 marcos!
Oye, vamos a comer algo.
¡Cállate!
Si podemos conseguirla, podremos comer hasta reventar.
¿Conseguirla?
¿Cómo?
Eso déjamelo a mí.
¿Q-qué significa esa mirada?
¡Ladrón!
¡Imbécil!
¡Baja la voz, mocoso!
Oiga, ¿qué va a hacer?
Lo siento, pero tendrá que buscarse otro cliente.
No, no es eso.
Si un oriental como usted entra ahí, seguramente lo matarán.
¡Ese lugar es una madriguera de la extrema derecha!
Es usted turca, ¿verdad?
¿No tiene miedo de trabajar por aquí?
¡No sea idiota!
¡¿Cómo iba a trabajar en medio de esta basura?!
Unos tipos de ahí raptaron a mi amiga.
Al parecer escuchó algún tipo de información confidencial...
¿Confidencial?
No sé qué era.
Pero tengo que salvarla cuanto antes.
Quién sabe lo que le estarán haciendo ahora...
Una chica que conozco también está ahí.
¿Cómo era?
¿Puede ser una chica con el pelo largo y rubio?
Quién sabe...
Podría llevar el pelo de cualquier manera...
A esa chica se la acaban de llevar en un coche.
¡¿A dónde?
¡No lo sé!
Pero ya que iba con El Bebé, seguramente a su mansión.
¿El Bebé?
¿Qué tipo de coche era?
¿De qué color?
Un Mercedes rojo muy grande.
Gracias.
Tengo que encontrar ese coche e ir tras ellos.
¡Si puede, salve también a mi amiga!
¡Por favor!
Tiene un hijo que la espera en casa.
¡Se lo ruego!
¿Cómo?
No se murió.
Ven por aquí.
Pero antes...
...debes darme la pistola.
Entra, por favor.
Siéntate donde quieras.
¿Eres la joven que trajo El Bebé?
Muéstrame el rostro.
Eres realmente una chica preciosa.
No puedes negar que eres hermana de Johan.
Soy el Profesor Göderitz.
El que está en la foto con Johan es el General Wolf.
Junto a otros dos más...
...formamos cierta asociación.
¿Quieres fruta?
¿No se te antoja?
A mi hermano...
Déjeme ver a Johan.
Por supuesto.
Una vez sepa que estás aquí, vendrá seguro.
Porque te necesita.
¿Así que ustedes tampoco saben dónde está Johan?
Lo necesitamos.
Para que pueda presidir nuestro grupo.
¿Sabes cómo Hitler pudo obtener tanto poder?
Era muy inteligente, con cabeza para los negocios.
Y conocía los tres puntos.
Reprimir los bancos, fomentar la industria armamentística y controlar el ejército...
En este momento, Johan se encuentra entre esas tres cosas.
¿Y bien?
¿Crees que mi teoría es correcta?
¿Qué piensan hacer con Johan?
Asumimos que fue el carisma de Hitler lo que le permitió conseguir los tres puntos.
Hitler fracasó en los exámenes de acceso a la escuela de arte, y no pasó de cabo en el ejército...
En algún momento sobre la treintena se hizo realmente carismático.
Pero... ¿y Johan?
Desde que nació, Johan ha tenido un carisma monstruoso.
Como Jesucristo.
Pero lo que no debemos olvidar...
...es que los primeros en tener fé en Cristo fueron los Reyes Magos y Juan Bautista.
Esas cuatro personas excepcionales.
Nosotros cuatro hemos seguido con atención la genialidad de Johan desde que era un niño.
¿No es fantástico?
¿Y qué tengo que ver con esto?
Quiero que te quedes un tiempo con nosotros.
Hasta que Johan venga a buscarte.
Espero que no intentes escapar.
Ya has llegado demasiado lejos.
No tienes que preocuparte por eso.
Vine aquí por voluntad propia.
Esperaré aquí a Johan.
Estupendo.
Bueno, come algo.
Parece que recuperaste el sentido.
No tienes que preocuparte.
No tienes ningún hueso roto.
¿Qué hacías rondando por aquí...
...Doctor Tenma?
¿Có-cómo sabe mi nombre?
Yo soy quien hace las preguntas.
Tú sólo tienes que responder.
¿Qué te proponías?
¿Para qué buscas a Johan?
¿Dónde está Nina?
¡Te dije que soy yo quien hace las preguntas!
¿Qué van a hacerle a Nina?
¡Basta de preguntas!
Nina es una invitada de honor.
No es escoria como tú.
¿Entonces se encuentra bien?
Por ahora...
Pero es muy peligrosa.
Con esa carita tan preciosa, y pretende matar a Johan.
Hay que eliminar a la gente con esa intención...
Así que usan a Nina sólo para atraer a Johan.
¿Quiénes son?
¿Qué pretenden...?
¡Volviste a hacer preguntas!
¡Ustedes los de razas inferiores no tienen derecho a hacernos preguntas!
¡Precisamente por esa actitud impertinente vamos a quemar el barrio entero!
¿El barrio entero...?
Así es.
Mañana por la noche, el cielo se teñirá de un precioso color.
Si me quedo aquí, encontraré a Johan...
Ayúdenme...
¿Quién eres?
¡Ayúdame!
¿Dónde estás?
En el tercer piso...
Tu alemán no es nativo...
¿De qué país eres?
Soy turca...
Van... a matarme...
Tengo que salir de aquí...
Te encerraron ellos, ¿verdad?
Ayúdame...
Pero...
Yo tengo que permanecer aquí como sea.
¡Por favor, ayúdame!
Si no me doy prisa, mi hijo también morirá...
Mañana por la noche daremos la fiesta de bienvenida a Johan.
Nosotros, las razas superiores, somos las únicas que deberían vivir en este mundo.
Las demás pueden arder.
Los oí... hablando...
Van a... quemar todo el barrio... mañana por la noche...
El Barrio Turco... van a reducirlo a cenizas...
¡Ayúdame!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 16
La Confesión de Wolf