Me divorcié hace tres años.
Bueno, para ser sinceros, mi mujer me abandonó.
Después de todo, me pasaba la mayor parte del tiempo escuchando lo que se decía aquí,
y no lo que decía mi mujer.
Una vez mi mujer me dijo,
"Tú no eres mas que un coleccionista, un voyeur de las almas de la gente."
Doctor...
...está usted loco.
Quizás.
El oficio de introducirme en los profundos abismos de los recovecos de la mente humana...
...conlleva el riesgo de hundirme en ese abismo.
Bueno, su cuarta victima fue una mujer de Munich de 18 años, ¿verdad?
Cuando la destripó, ¿se excitó sexualmente?
Doctor
¿Por qué no me pregunta mejor por la duodécima victima?
Ésa sería la Señora Hanna Kemp de la Casa Klopp,
de 52 años, ¿correcto?
Con ella,
yo...
No.
Ya le preguntaré en otro momento,
pero ahora mismo, quería preguntarle
...sobre la anterior, el undécimo caso.
¿De acuerdo?
Bien, déjeme preguntarle esto,
¿siente mayor excitación sexual
antes de matar a la víctima,
después?
Como declaré anteriormente, las víctimas fueron únicamente chicas...
CAPÍTULO 19
El Abismo del Monstruo
de pelo largo, entre los 16 y los 18 años.
En ese caso se clasificaría sin lugar a dudas como asesinato sexual.
Sin embargo, también confesó un duodécimo caso.
En ése, la Señora Kemp, la víctima, tenía 52 años...
...y no se encontraron evidencias de abuso sexual.
Además declaró que había realizado este asesinato por petición de un amigo,
ha entorpecido la investigacion...
¿Quién es?
¿Quién está ahí?
Soy yo, Rudi.
¡Tenma!
Dios, me asustaste.
Lo siento.
Era la única forma en que podía visitarte.
Sabes por qué, ¿verdad?
Sí, algo escuché.
¿Crees que soy un asesino en serie?
No lo sé.
No puedo deducirlo a partir de periódicos,
lo que emiten por televisión o los rumores sobre antiguos compañeros de clase.
Pero, ¿por qué veniste a visitarme precisamente a mí?
No es que fuéramos grandes amigos.
La verdad es que tú me despreciabas.
Eso es lo que notaba en tu mirada.
Me despreciabas.
Oh, ahora lo entiendo.
Quieres que te devuelva el favor que me hiciste aquella vez, ¿eh?
¿Dinero?
No. No es eso.
Escuché que eras una autoridad en psicología criminal.
Tengo algo...
...que me gustaría que vieras.
"¡Mírame! ¡Mírame!"
"¡Mira qué grande se ha hecho el monstruo en mi interior, doctor Ténma"
“¡Ayúdenme! ¡El monstruo en mi interior está a punto de explotar!"
¿Qué es esto?
Entiendo.
Así que este Johan fue quien asesinó al director del hospital.
Después mató a cada uno de sus padres adoptivos, uno por uno,
y volvió a desaparecer dejando este mensaje.
¡Tengo que encontrarlo lo antes posible!
Y por supuesto probar tu inocencia lo antes posible.
Hace veinte años, en el departamento de ciencias médicas de cierta prestigiosa universidad,
había un hombre que quería ser el número uno.
Sin embargo, un japonés fue transferido, y la posición de ese hombre cambió completamente.
El japonés era muy sociable y se hizo popular enseguida.
Con sus buenas notas, relegó a ese hombre...
...del primer puesto en los exámenes del primer semestre.
Ese hombre...
..se obsesionó con recuperar su posición en los exámenes del segundo semestre.
En todos los exámenes le había ido perfectamente,
pero el último examen era...
...sobre medicina general forense, la materia que peor se le daba.
Si reprobaba ese examen, todos sus esfuerzos habrían sido en vano.
Se decidió por su último recurso.
"Ahora seré el número uno."
Sin embargo...
Pero el japonés no se lo dijo a nadie.
De esa forma, aquél hombre recuperó el primer puesto.
Entonces, ¿hay algo que puedas deducir de esos dos mensajes?
Te refieres a la personalidad múltiple que mencionaste, ¿verdad?
Lo que insinúas es que una personalidad comete los asesinatos...
y otra personalidad intenta prevenirlos.
Ciertamente han habido casos de asesinato en serie...
...en los que se dejaron notas como éstas en la escena del crimen.
Pero, a veces,
estas notas pueden ser una “excusa" para librarse del sentimiento de culpa.
Hacer la distinción entre ambas posibilidades es donde entran nuestros dotes como psicoanalistas.
La mayoría de la gente cree que los asesinos en serie son introvertidos,
pero están en un gran error.
Algunos son extraordinariamente inteligentes, sociables y parlanchines.
Personas falsas a más no poder.
Está...
¿jugando conmigo?
Espera un momento. No hay que precipitarse.
¿Puedes hablarme de Johan con más detalle?
Me divorcíé hace tres años.
Bueno, para ser sinceros, mi mujer me abandonó.
Gracias, Rudi.
Fue una historia interesante, Tenma.
Me gustaría investigarla a profundidad.
Ven a hablar conmigo dentro de una semana.
¿Qué piensa de este hombre?
Lo entiendo muy bien.
¿Sí?
¿En qué sentido?
El...
..."monstruo" del que habla.
Entiendo.
Así que el monstruo existe.
La verdad es que existe...
...en usted, en él,
y también en mí.
Basta.
Eso sólo es una teoría sabelotodo.
¿Qué?
Estoy diciendo que el monstruo existe de verdad, existe en este mundo.
¿Por qué me está mirando asi?
¡No me mire así!
¡No soporto que me desprecien!
Pero qué...
Guardias...
¿Tiene miedo?
¡¿Tiene miedo?!
¡¿Eh?!
Pero escuche,
hay cosas en este mundo que son más terroríficas.
Le contaré algo muy interesante.
Gracias por su cooperación.
Vendrá a verlo otra vez, ¿verdad?
Lo hará.
Contactaré con ustedes cuando suceda.
Pero...
¿Pero?
Quiero que se convierta en uno de mis sujetos de investigación cuando lo arresten.
Es un criminal muy interesante,
ese Doctor Tenma.
Le contaré algo muy interesante.
Vaya a la mansión de la Señora Kemp.
A la bodega del sótano.
Si va allí lo entenderá.
Hay pruebas...
...de que el monstruo existe.
¿Sí?
Hola, Tenma.
Sí, me encantaría que nos viéramos.
Sí, por supuesto.
Entonces te estaré esperando.
¿Habla el Detective Kohl?
Quedé de verme con Tenma.
A las ocho en punto esta tarde, frente a la fuente en el Parque Oder.
Estoy reconstruyendo...
...el camino que usó Jurgens para entrar a la casa el día del crimen.
Según su declaración,
se escondió en la bodega y pasó unas cuantas horas allí.
Y justo cuando la Señora Kemp volvió a casa,
se dirigió al dormitorio de la segunda planta...
...y cometió el crimen.
No hay nada extraño en esta habitación...
...excepto...
...algunas fotos enmarcadas.
Muchas de ellas...
...muestran a la Señora Kemp.
Una muñeca...
No veo nada fuera de lo normal.
No hay nada que demuestre...
... la existencia del monstruo que Jurgens mencionó.
Tal y como pensaba, cometió el duodécimo asesinato...
...para confundir a los investigadores.
Declaró que había cometido el crimen por petición de un amigo.
Llamando a su amigo un monstruo...
Cuando era un niño...
...mi madre me castigaba todos los días.
En la habitación,
había una gran muñeca que mi madre...
...realmente apreciaba.
Una muñeca de una niña con el pelo largo
Yo solía pedirle ayuda a la muñeca mientras mi madre me pegaba.
Pero esa muñeca sólo sonreía mientras me observaba.
Esa bodega también estaba llena de fotos de mi madre.
Mirase donde mirase encontraba a mi madre, mi madre, mi madre, mi madre...
Me estaba vigilando todo el tiempo.
¿Qué está pasando aquí?
Es como la habitación que describió.
¿Acaso reconstruyó Jurgens...
...la bodega de su niñez aquí?
Jurgens cuando era un niño.
Imposible.
Jamás tuvo contacto con la Señora Kemp durante su niñez.
¿Qué le pasa a estas fotos?
¿Alguien añadió la cara de Jurgens?
¡También en esta!
Y en esta.
¡Y en esta otra también!
¡Y esta!
La Señora Kemp no tenía hijos.
Este chico...
¿Quién es?
Hay pruebas...
...de que el monstruo existe.
Hice exactamente lo que estaba escrito en la carta de mi amigo.
¿A-amigo?
Un día,
recibí un sobre blanco sin destinatario ni remitente.
Al principio, me enfadé...
...ya que era una extraña carta llena de muestras de simpatía, donde decía que me comprendía.
Entonces las cartas comenzaron a llegar cada semana.
Le gustan las cartas.
Pero en algún momento,
comencé a esperar impacientemente esas cartas.
Aquellas cartas eran muy interesantes.
Pensé...
...que podría ser realmente un amigo.
Y un día,
la carta me pidió ir a cierto sitio.
Me dijo que fuera a una bodega en una mansión.
¿La bodega en la mansión de la Señora Kemp?
Me pregunto cómo lo sabía.
Me pregunto cómo...
...conocía mi niñez.
En la mansión de la Señora Kemp me sentí confundido.
¿Qué está pasando?
¿Es la Señora Kemp...
...mi madre?
Cuando recobré la cordura, ya estaba en el segundo piso y...
A él le gustan las cartas.
¿Su amigo también había enviado cartas a la Señora Kemp?
Esto es...
¡Éste también!
Y éste.
"¡Mírame!"
¡Mírame!"
"¡Mira qué grande se ha hecho el monstruo en mi interior!"
"¡Ayúdenme!"
"¡El monstruo en mi interior está a punto de explotar!"
Son los mensajes que Johan dejó.
Son los mismos.
El amigo,
Johan...
¡existe!
¿Aún no llega?
Ya hace un rato que pasaron las ocho en punto.
Detective Kohl,
ahí está.
Llegó.
Tenemos a un oriental de pelo largo.
Lamento quitarte tiempo del trabajo, Rudi.
Intenté analizar lo que me dijiste.
Pensé que todo eran mentiras.
Creí que Johan no existía,
y que era una persona imaginaria que habías inventado.
Rudi, porfavor, escúchame.
En este momento estoy investigando a un asesino en serie llamado Jurgens,
pero había un asesinato en que sus métodos eran distintos de ios habituales.
¡Por favor, no te distraigas y escúchame!
¡Bien señores, esto es todo por hoy!
¡Vuelvan otro día!
Ya terminó el festival.
Dile a todos...
...que lo capturen cuando dé la señal.
Escuchen cada palabra de su conversación, ¿entendido?
Tenma,
tú me despreciabas, ¿verdad?
Desde que me viste haciendo trampa en la universidad,
me has despreciado.
¿Me equivoco?
Detective Kohl,
se está poniendo feo.
El Doctor Gillen y Tenma se están dirigiendo hacia la salida oeste.
Se mezclarán con la multitud que se va a casa tras el festival.
De hecho, soy alguien que merece ser despreciado.
Rudi, ahora no es el momento...
¿Te acuerdas?
Tenía el acordeón escondido aquí.
Como éste.
[N.T: En la nota además dice en alemán, "¡Ve a la terminal de autobuses!".]
"¡Huye!"
"Estás rodeado por la policía."
No mires. Sigue caminando.
¿Habrá amenazado al doctor?
B-bueno, la gente a su alrededor hace tanto ruido que no puedo oír bien sus voces...
¿Qué?
¡Espera!
Jurgens dijo que había matado a la Señora Kemp por petición de un amigo.
Es-esto es...
Estaba en la bodega de la Señora Kemp.
La Señora Kemp no tenía ningún hijo.
El Johan del que hablaste y el amigo de Jurgens...
...son probablemente la misma persona.
Atravesaron la salida oeste.
¿Lo capturamos?
¡Espera!
¡Tenma puede tener una pistola!
Esos mismos mensajes de Johan...
...estaban en la mansión de la Señora Kemp.
Johan vivió con la Señora Kemp y la mató cuando ya no la necesitaba más.
Tal vez para borrar su pasado, como dijiste.
Eres inocente.
Sé que no soy nadie para decirte esto,
pero te diré los resultados de mi análisis.
No sé cómo,
pero Johan huele a los asesinos.
Puede penetrar en su soledad...
...y manipularlos.
Además, como según tus investigaciones él asesinó...
...a los padres adoptivos que tuvo cuando era mayor...
Es probablemente porque...
...está en una edad en que ya no necesita más padres adoptivos.
Aunque puede que hayan otras razones.
Puede que Johan haya encontrado por fin y se haya unido...
...a la familia ideal.
Pero, ¿por qué sigue borrando su pasado?
¿Hay una razón por la que deba hacerlo?
Si es así, ¿está ahora con una familia con un objetivo definido?
Para conseguir algo...
Bien,
llegamos a la estación de autobuses.
¡Confirmen en qué autobús se sube!
¡Envíen coches a la estación!
¡Prepárense para la persecución!
¡Sí!
Me adelanté y compré este boleto para tí.
Tenma...
Hay posibilidad de demostrar tu inocencia, pero tienes que poner de tu parte.
Yo te ayudaré.
Yo...
Yo no persigo a Johan para demostrar mi inocencia.
¿Qué?
Gracias, Rudi.
Tenma,
no estarás pensando en...
Ah, por cierto.
Jamás te he despreciado.
Es la verdad.
Me parecías un tipo interesante,
pero no tuve oportunidad de conocerte mejor.
Sin embargo, por fin entablamos una amistad.
Pero...
...me viste copiar...
Levantaste la cabeza y me miraste...
Yo también estaba copiando.
¡¿Qué?!
¡¿Salieron cinco autobuses a la vez?!
Tenma...
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 20
Viaje a Freinheim.