Me adelanté y compré este boleto para tí.
Tenma,
existe la posibilidad de que demuestres tu inocencia, pero tienes que poner de tu parte.
Yo te ayudaré.
Yo...
Yo no persigo a Johan para demostrar mi inocencia.
¿Qué?
Gracias, Rudi.
Tenma,
no estarás pensando en...
Ah, por cierto.
Jamás te he despreciado.
Me parecías un tipo interesante.
pero no tuve oportunidad de conocerte mejor.
Sin embargo, por fin entablamos una amistad.
Pero...
...me viste copiar...
Yo también estaba copiando.
Tenma...
¿Viste esa señal de tráfico?
Lo siento,
me estoy confundiendo un poco con este mapa...
¿Por aquí?
¿o por aquí?
Me pregunto en qué dirección vamos.
¿De dónde sacaste ese mapa?
Oh, por favor.
Del mostrador de la tienda de alquiler de coches, por supuesto.
Lo sabía.
Seguramente mientras estaba en el baño, ¿verdad?
No sirve para nada.
Este mapa es demasiado complicado para alguien de mi edad.
Eso es porque olvidaste tus lentes de lectura en el aeropuerto.
Nippenhausen...
Anwertzhausen...
Gartelzhausen...
¿Eh? ¿Qué pasa con todos esos nombres impronunciables?
¿No es gracioso?
Me pregunto si los alemanes pensarán lo mismo cuando van a Inglaterra.
Lo que importa ahora es, ¿dónde está el siguiente cruce?
iMira!
Hay alguien ahí.
Podemos preguntarle la dirección.
No pasa nada. Sólo sigamos adelante.
Oh, Dios...
Pero son autostopistas.
Podríamos dejarlos subir.
¿Y si nos metemos en algún problema por recoger a unos desconocidos?
Pero mira.
Hay un niño pequeño con él.
¡Pobrecitos!
¿Por qué no los llevamos?
¡Genial, Tenma! Se detuvieron.
Sí.
CAPÍTULO 20
Viaje a Freinheim.
Guten Tag. Bitte...
No entendemos el alemán.
¿Sabes inglés?
Oh, ¿vienen de Inglaterra?
Nos dirigimos a Freinheim. ¿Pueden llevarnos?
Déjale ver el mapa.
¿Dónde está ese lugar?
¿Eh?
A donde quiere ir.
Oh...
Este...
Estamos por aquí ahora mismo, así que...
...hacia el Sur desde aquí.
Oh Dios,
¡está en la dirección a donde vamos!
Sube, pequeño.
¡Danke schön!
Bayern
(Alemania)
¿Que relación tienen ustedes?
Está claro que familia no son.
Tú eres oriental.
Y el chico parece alemán.
Oh...
Es el hijo de un amigo.
A primera vista parece que tienes un buen trabajo, ¿verdad?
¿Eh?
La forma en la que hablas, tus modales...
Cariño.
Déjalo ya.
Es de mala educación.
Lo siento.
No puede deshacerse de su formación profesional.
Antes era policía.
¿Qué dice?
Que estaba en la policía.
¡Vamonos, Tenma!
No.
E-Este...
¿Están de viaje ahora que su marido se ha jubilado?
Sí, es una forma de decirlo.
Era un adicto al trabajo,
así que jamás pudimos viajar juntos.
Siento mucho molestarles en su viaje.
Bueno, si les molestamos podemos...
No. Conseguimos alquilar un coche en el aeropuerto, pero no podemos leer ese maldito mapa.
Tenemos problemas hasta para pedir comida.
Me sentiré mejor si tenemos a alguien que nos haga de intérprete.
De verdad.
Cariño,
¿qué vamos a hacer?
No hay mucho que podamos hacer.
Tenemos que ir a alguna gasolinera cercana.
¡Oh, viene un coche!
¡Oiga! ¡Pare!
¡Pare!
¿Pasa algo?
Nos quedamos sin gasolina.
¡Oh, carajo!
Qué mala suerte, y luego aquí.
Bueno, puedo llevar dos personas.
Señor Jones...
No pasa nada. vayan ustedes dos.
Pero...
No tienen por qué preocuparse de nosotros.
Entonces avisaremos que se quedaron parados aquí...
...cuando lleguemos a la gasolinera.
De acuerdo.
Nos harías un favor.
Ufff...
Qué bien, Tenma.
Pudimos cambiar de coche.
Sí.
Por favor, pare en una gasolinera.
No hay ninguna por aquí cerca.
Sí que tardan.
Sí.
Los de la gasolinera vendrán...
...una vez que les avisen que estamos aquí,
¿verdad?
Sí.
Ese hombre...
Tal vez no regrese.
¡Cariño!
¿Cómo iba a hacer eso?
Parecía una buena persona.
No sé.
Qué cielo tan bonito.
Siempre te la pasas hablando de las puestas de sol.
Yo ya las vi miles de veces.
No, no digo la puesta de sol.
Eso ya terminó.
¿Ves?
Echa un vistazo.
El color del cielo cuando el sol se puso ya.
Me pregunto si Robert lo estará viendo también.
¿Eh?
Es...
Oye, cariño.
¡Mira!
Alguien viene.
¡Oh, lo sabía!
¿Ves? ¡Sabía que vendría!
Nos dieron un poco de gasolina y una linterna en una granja cercana.
¡Oh, Dios!
¿Ves, cariño?
Estuvo delicioso.
¿Verdad que sí, cariño?
¿Eh?
Sí...
Gracias por traducirnos el menú en alemán,
fue una cena excelente.
Especialmente ese vino...
El Forst Ungeheuer.
Es un vino de la región de Pfalz.
Oh, claro. Y ese plato de hígado también.
Leberknödel.
¡Eso!
¡Oh, fue estupendo!
Sin ti nos habríamos perdido la  buena comida de Alemania.
De nada.
Gracias por la cena.
¿Dieter?
¿Quieres otro helado?
No, no se moleste.
¿Crees que este tipo es culpable?
Oh.
Hablo de este hombre que fue acusado del asesinato de su mujer.
¿Usted qué cree?
Q-Quién sabe.
Puedo parecer viejo,
pero cuando era detective,
tenía muy buena reputación.
Oh, no...
Basta, querido. No tienes por qué presumir en un lugar como este.
Podia saber si un hombre era culpable....
...ya fuera verdaderamente malvado o no, sólo mirando su cara.
Vaya.
Ya basta.
Creo que bebiste demasiado vino.
Pero...
entre más tiempo llevas en esto, más te cuesta discernirlo.
Un hombre bueno y uno malo;
un criminal y un inocente;
te vuelves incapaz de ver la diferencia.
Bueno, seguramente significa que no era tan bueno.
Quizás...
...es que he bebido demasiado vino.
¿Cómo dijiste que se llamaba?
Ungeheuer.
Era estupendo.
Oh, son una lindura.
Sería genial que Dieter hiciera algunos amigos en su nueva casa, ¿no crees?
¿Eh?
Oh, claro.
Después de todo, cada uno tiene su propia infancia feliz.
Me trae buenos recuerdos.
Sí.
Ups.
Creo que era por aquí.
¿Qué cosa?
Toma, cariño.
Lo siento,
¿te importaría que hiciéramos una pequeña parada?
Para nada.
Aquí es.
La policía...
Volvemos enseguida.
Pueden esperar aquí.
¿Qué hacemos, Tenma?
Tenma...
Huyamos.
¿Pasa algo?
Bueno, hay alguien estacionado en un lugar para policías,
pero parece que son extranjeros.
Es inevitable, supongo.
¿Qué podemos hacer?
Perdonen,
pero este camino va en dirección contraria a Freinheim,
que es a donde vamos.
Sí,
lo siento.
No les quitaremos mucho tiempo.
Queremos parar en el Castillo Steinbach.
Cariño...
¿El Castillo Steinbach?
Hay algo que quiero ver.
¿Se siente bien?
Sí.
Gracias.
La carta de nuestro hijo nombraba este lugar.
Decía que la vista desde este castillo era espectacular.
Que le gustaría que la viéramos.
¿Su hijo está aquí?
Vamos de camino a verlo,
pero no dejamos de detenernos durante todo el camino.
Contempló esta vista.
Nuestro hijo...
Asesinó a un hombre.
Vinimos a este país a visitarlo en prisión.
Bueno, nosotros nos bajamos aquí.
Muchas gracias.
No...
Somos nosotros quienes tenemos que darles las gracias.
Gracias.
Cuidense.
Era un buen hombre.
Sí.
Lo están buscando por homicidio múltiple.
¡¿Qué?!
¡¿Cómo puede ser?! ¿Él?
Estoy seguro.
Lo vi en un cartel de “se busca“.
Pero...
De hecho, cuando fuimos a ver al detective que arrestó a Robert,
su foto estaba colgada en el departamento.
No puedo creerlo...
Un hombre tan amable...
Sí.
Tenía mis dudas cuando vi por primera vez la foto.
Pero ahora que lo conocí lo tengo claro.
Es inocente.
No es un hombre malvado.
Robert...
Nuestro hijo cometió un asesinato.
No fui capaz de darme cuenta ni siendo hijo mío.
Al darme cuenta de esto dejé el cuerpo.
Pero quiero confiar de nuevo en mi intuición.
Robert cometió un crimen,
pero no es un hombre malo.
Ahora,
vayamos a ver a...
Robert.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 21
Unas Felices Vacaciones