¡Apártense, por favor!
Por favor, no entorpezcan la investigación.
¿Qué sucedió?
Por favor, al menos podría decirnos la opinión de la policía sobre el caso.
¿Creen que está relacionado con los asesinatos en serie?
Se rumorea que los Jopps, el matrimonio asesinado, tampoco tenían hijos.
Lo mires por donde lo mires,
las circunstancias coinciden con las de los asesinatos de parejas mayores que pasan por toda Alemania.
Sin comentarios.
Escuchamos que va a venir un inspector de la BKA a cargo de los asesinatos en serie.
¡¿Entonces esto tiene que ver con los asesinatos?!
¡Sin comentarios!
Parece que será mejor preguntar al inspector de la BKA directamente.
¡Déjemelo a mí!
Seguro conseguiré una historia mejor que los demás periódicos.
Resérveme un buen espacio en primera plana.
Hasta luego.
Discúlpeme.
Soy Kipper, del Hamburg Tag.
Usted debe ser el inspector de la BKA.
¿Puede hacer unas declaraciones?
¿Hay alguna conexión entre este y los asesinatos en serie de parejas de mediana edad...
Señor Kipper, del Hamburg Tag...
Se lo diré a usted, y sólo a usted.
Está en lo cierto.
Este caso forma parte de los asesinatos en serie.
¡Lo sabía!
¿El sospechoso es el médico japonés?
Acabo de leer el informe.
El modus operandi es idéntico al del resto de asesinatos.
¡Gracias por esta exclusiva!
¡Gracias!
Espere un momento.
El Hamburg Tag es un periódico muy importante por aquí, ¿verdad?
Es decir, su historia circulará por los demás periódicos importantes...
...del país.
Por supuesto.
Gracias por su cooperación.
CAPÍTULO 22
La Trampa de Lunge
Soy el asesino.
En este momento me he convertido en el asesino.
¿Toco la puerta?
Sí, lo mejor es que los Jopps no sospechen nada.
Je.
Qué matrimonio tan amable.
Me invitaron a pasar sin problemas, y me conducen a la sala de estar.
No sospechan nada de nada.
El sillón del marido.
Yo, por supuesto, me siento en el sofá de los invitados.
El marido muere en el suelo pocos minutos después.
Pero todavía no me he movido.
¿Dónde está la esposa?
No...
...aún no está en esta habitación.
Debe estar preparando té en la cocina.
El té no llegará a servirse.
La mujer fue apuñalada por la espalda en la cocina.
Así que debo empezar pronto.
Saco el cuchillo y apuñalo al sorprendido marido...
...que intenta ponerse en pie rápidamente.
Oh, no le dí.
El marido huye con una herida en su mano izquierda.
El próximo golpe le da en el hombro derecho.
¡Vuelvo a fallar! ¡Soy un simple aficionado!
El marido está llamando a gritos a su esposa,
pero no puede escucharlo.
La esposa tiene algunos problemas de escucha.
Sí...
...y yo sé eso.
¡Grita! ¡Chilla! ¡Llora!
Me encargaré de tu esposa cuando termine contigo.
¡Te tengo acorralado!
Es la marca de su mano izquierda.
Arrinconé al marido contra este mueble.
¡El golpe de gracia!
No.
Tampoco remato al marido aquí.
Está a cinco metros de donde terminó muerto.
¿Por qué?
¿Por qué no lo remato aquí?
Este...
¿Este hombre asesinó a los Jopps?
No,
no tiene por qué.
Sólo estoy interrogando a los vecinos.
Me gustaría que recibiera y tratara a este hombre con normalidad si aparece.
Y después me llame lo antes posible.
Es todo lo que le pido.
Ah.
No corre ningún peligro.
Se lo garantizo.
En cualquier caso, no sé cómo sucedió algo así en un barrio tan pacífico.
Tiene razón.
Los Joppss eran muy amables.
La Señora Joppss siempre me saludaba alegremente cuando le decía algo.
¿Cuando le decía algo?
La verdad es que tenía problemas de audición desde hace un año.
¿Qué? ¡No puede ser!
Estaba escrito en su historial médico.
Seguramente apenas escuchaba sus saludos.
Oh, Dios.
Supongo que la Señora Joppss sentía mi presencia y me devolvía el saludo.
¿Los vecinos no conocían sus problemas de audición?
No.
Creo que no.
Vaya, es una empresa magnífica.
Es algo increíble...
que lo haya conseguido a su edad, Señor Giebel.
Para nada,
es debido a que la empresa automovilística que contratamos está marchando de maravilla.
Lamento mucho la pérdida...
...de su tio y su tía.
Gracias...
Eran la única familia que me quedaba.
No tenían ningún hijo.
Así que debían quererlo mucho.
Sí, como a un hijo.
Espero que consiga atrapar al asesino.
Sí,
ya casi lo tenemos.
¿Es ese ex-médico japonés?
Está usted muy bien informado.
¡Claro! Ya habían habido muchos casos como éste antes.
¿Cuánto...
...heredará?
¿Eh?
Oh, es sólo curiosidad, ya que los Joppss eran bastante ricos.
¿Qué tiene que ver eso con el caso?
Usted es el único beneficiario de su herencia,
¿me equivoco?
¿Qué está insinuando? ¡No es momento para hablar de eso!
A veces, cuando una empresa parece...
...ir perfectamente vista desde fuera,
en realidad está en serios apuros por dentro.
¡¿Quién se cree que es?!
¡Parece querer decir que yo los maté para cobrar la herencia!
No se preocupe.
Tiene una coartada perfecta.
Estaba cenando con su secretaria y un empleado tras una reunión de negocios,
e incluso tiene testigos.
¿Q-Qué intenta decir?
Usted no es el asesino.
¿Verdad?
¡Inspector Lunge!
Oh, es usted.
¡¿Qué está pasando aquí?
¿Cómo?
No se haga el tonto.
He estado investigando al sobrino de los Joppss estos últimos días.
Su empresa parece estar en buen estado,
pero hicieron inversiones que resultaron muy mal, así que internamente, está en aprietos.
Además, por sus movimientos parece estar investigando su empresa.
¿Cuál es la verdad?
¿Realmente cree que este caso...
...está conectado con los homicidios de las parejas de mediana edad?
Porque debido a su exclusiva el resto de periódicos mantiene esa teoría.
Si no tiene que ver con los asesinatos en serie,
¡nuestra historia seria totalmente incorrecta!
Está usted en lo cierto.
Es obra de un imitador.
Pretendió que pareciera uno de los asesinatos en serie.
¡Lo sabía!
Debo retractarme de ese artículo ya mismo.
No,
está bien así.
Déjelo así...
...este caso forma parte de los asesinatos en serie de parejas de mediana edad.
¿Está usted bromeando?
¿Por qué escribiría tal mentira?
No importa. Sólo hágalo.
T-Tal vez no lo parezca, pero soy un periodista.
No quiera intimidarme.
El Señor Kipper, ¿verdad?
Es una mujer adorable, ¿no?
Aunque tiene un cálido hogar....
...una buena esposa y una hija,
con una mujer tan guapa,
no puedo culparlo por ser infiel.
Déjelo como está.
Es más, quiero que escriba con más convicción sobre los asesinatos en serie.
Si lo hace,
estoy seguro de que vendrá.
Confío en usted.
¿Sí?
Me gustaría preguntarle un par de cosas.
Entiendo...
Debieron ser un matrimonio adorable.
Sí, lo eran.
Disculpe...
¿tenían ellos algún hijo adoptivo?
No...
¿No vivieron nunca con un chico,
aunque fuera por poco tiempo?
No.
Apreciaban mucho a su sobrino.
Oh, ¿le ofrezco otra taza de té?
Ah, no, gracias.
Disculpeme, por favor.
Estoy segura, es el hombre de aquella foto.
Está en mi casa ahora mismo.
Entiendo.
Gracias por su cooperación.
Inspector Lunge,
hay alguien que quiere verlo.
¿Quién es?
El sobrino de los Joppss.
Usted lo cree, ¿verdad?
¿No es así?
Cree que los maté por la herencia, ¿verdad?
Es cierto que tengo algunas deudas.
Y que la herencia...
...seguramente me sacará del apuro.
¡Pero yo no soy ese tipo de persona!
¿Nada más a eso vino?
¿"Nada más"?
¡Me considera un criminal, ¿y luego me dice algo así?!
Tengo que ir a otro sitio.
¡Un momento!
¡Quiero que se retracte de los comentarios despectivos del otro dia!
Los policías que lo seguían...
...ya fueron retirados.
En esta comisaría le consideran inocente.
¿No le basta con eso?
Entonces, ¿quién cree que es el asesino?
El asesino...
...no me importa en absoluto.
Mientras...
...consiga capturar a ese hombre...
Ya que hay sangre ahi...
¿Falló?
¿Entonces no cree...
...que este asesinato fuera cometido por el médico japonés?
Así es.
Creo que es una imitación de los asesinatos en serie de parejas de mediana edad.
¿Cómo está tan seguro?
Pues porque hay algo que no había en los otros.
El asesino acorraló a la víctima aquí,
y aún así, no lo remató en este lugar.
Es más, fue allí, mucho más allá.
¿Por qué?
¿Por qué dudó?
¡No fue él!
Hay sentimientos.
¿Sentimientos?
Las escenas de los asesinatos cometidos por el hombre que persigo...
...fueron hechas de forma que pareciera un robo,
pero no se podía detectar ningún sentimiento.
Sin embargo, en este caso,
hay una cantidad aplastante de emociones.
El asesino se puso nervioso simplemente por ver su cara y la de su víctima en el espejo.
Pero no se preocupe.
La policía de aquí es incompetente.
Esto no es más que...
...el trabajo de un imitador de Johan.
¿Cuánto más va a durar esto?
¿Cuánto más?
Cuánto tiempo.
Por fin nos volvemos a encontrar,
Doctor Tenma.
He estado buscándolo...
...durante tanto tiempo.
Queria tener una larga e interesante charla con usted.
Es inútil huir ahora.
Sentémonos y hablemos.
¿Cuánto tiempo piensa seguir con esto,
Doctor Tenma?
Terminemos esto.
Si usted muere...
¡Quítate!
¡Yo lo hice!
¡Yo maté a los Joppss!
Me entregaré, pero no...
Usted no me interesa.
No se entrometa.
¡C-Carajo!
¿Qué es esta herida?
Va a desangrarse hasta la muerte.
¿Quién le haría esto al Inspector Lunge?
Lo único que puedo hacer es llevarlo a un hospital y huir.
¡Mierda!
¿Recuperó la consciencia?
¿Dónde está la llave de las esposas?
No va a encontrar su pistola.
La tengo yo.
Lo que importa es, ¡¿dónde está la llave?!
Así no puedo hacer nada.
Examiné su herida.
Por suerte el cuchillo no alcanzó su estómago.
Sin embargo está sangrando demasiado...
¡Si no detengo la hemorragia, morirá!
Confiese,
Doctor Tenma.
¿Qué...?
El asesinato de los tres hombres, entre ellos el director del Hospital Conmemorativo Eisler...
...y de los asesinatos de las parejas de mediana edad de estos últimos tres años...
Confiese que es todo obra suya.
¡Realmente va a morir!
¿"Es todo obra de Johan“?
¿“Estoy buscando a Johan, el verdadero asesino“?
Johan no existe.
Johan es usted.
Doctor Tenma.
Confiese.
No encontré nada útil en este almacén abandonado,
pero tengo suficiente para darle primeros auxilios.
¡Ahora sólo necesito estas manos!
¡Si tengo las manos libres puedo salvarlo!
Cuando es el Doctor Tenma, es usted un médico excelente.
Un hombre virtuoso sin ningún defecto, ¿verdad?
¿A cuántos ha matado con esas manos?
Usted...
...se equivoca.
¿Cuándo se va a convertir en Johan?
¿Cuándo se va a convertir el hombre virtuoso en un asesino despiadado?
¡Se equivoca!
Yo nunca me equivoco.
Está delirando por la pérdida de sangre.
En las escenas de sus crimenes...
No debería seguir hablando.
En las escenas de sus crimenes,
no hay sentimientos.
No hable.
Supongo que se pierden los sentimientos cuando tratas con las vidas de la gente día a día.
Doctor Tenma.
Aquí está.
Esta calma es la que siempre existe en sus crimenes.
Tiene usted mucha sangre fría.
¡Se equivoca!
En cada operación,
me pregunto, “¿iré a cometer un error?“
"¿Lo lograré?"
“¿Surgirán problemas inesperados?“
¡Me da mucho miedo!
La vida de esas personas...
¡está en mis manos!
¡En mis manos!
¡¿Cómo podría permanecer en calma?
No...
se mueva...
Voy a salvarlo.
Le... dispararé...
Detendré esa hemorragia.
¿Dónde está la llave?
¿En el bolsillo de sus pantalones?
Qué alivio.
Parece estar bien.
Se ve mejor que cuando está en el trabajo.
Siento causar problemas.
Dicen que los primeros auxilios eran perfectos.
Los médicos comentan que no hubiese sobrevivido de no ser por ese tratamiento.
Supongo que significa...
...que le debo mi vida a Tenma.
Bueno, aunque Tenma huyó,
Giebel confesó el asesinato de los Joppss.
Buen trabajo, Lunge.
Gracias.
¿Qué opina?
¿Eh?
Lunge salvó la vida gracias a Tenma.
Tal vez afecte su capacidad de capturarlo.
Tal vez debería retirarlo del caso Tenma.
Oh,
gracias por ocuparse del Inspector Lunge.
Oh, de nada, de nada.
Es un buen hombre.
Le dije que no tenía que empezar la rehabilitación tan pronto,
pero ya está ejercitando con la pelota de goma y caminando por los pasillos.
No sé por qué, pero dice que se está divirtiendo mucho.
¿Divirtiendo?
Sí, lo dice a menudo.
Que no hay nada más divertido.
Cómo se llamaba... ese criminal...
Ah, sí, Tenma.
Dice que no hay nada más divertido que perseguir a alguien como Tenma.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 23
La Confesión de Eva