¡Afuera!
Déjame en paz.
¿Ya estás despierta?
¡Levántate!
Carajo...
Vamos.
Esto no es un hotel...
No me toques.
¿Con quién crees que estás hablando?
Aquí tiene.
Sus pertenencias.
Compruebe el contenido del bolso,
y firme aquí.
Eva Heinemann,
no vuelva a emborracharse de esa forma nunca más.
Quedarse dormida en un callejón como ése...
Debe estar agradecida de que no le pasara nada.
¿Trae cigarros?
¡Que si trae cigarros!
No está permitido fumar aquí.
Salga y fume lo que quiera.
CAPÍTULO 23
La Confesión de Eva
¿Y el encendedor?
¿Dónde está?
¡Mi bolso!
¿Dónde pusieron mi otro bolso?
Ese era el único bolso.
¡Mentira!
Llevaba otro, un bolso cruzado más grande.
Deben habérselo robado,
cuando se quedó dormida en plena calle.
¿Y qué harán para recuperarlo?
Había cosas de gran importancia en éli
Bueno,
¿quiere poner una denuncia de robo?
Aunque no creo que podamos recuperarlo.
¿Que perdió la llave?
Me la robaron junto al bolso.
Rápido, abre mi habitación.
¿Q-Qué pasó?
Oh, Dios.
Se metió alguien.
¡Qué ratas!
Tendré que cambiar la cerradura.
Por cierto, Señora Heinemann,
le recuerdo lo de la factura de la habitación...
El dinero que me dio se agotó hace mucho tiempo.
Tiene que pagarme los meses atrasados.
Hasta hurgaron en mis maletas...
¿Está escuchando lo que le digo?
Tiene que pagarme los meses atrasados, y el cambio de cerradura...
¿Pagar? No tengo dinero.
¡¿Qué?!
Me tendré que ir, ¿verdad?
Qué mala racha.
¿Por eso viniste a pedirme ayuda?
¿Aunque fuiste tú quien me dejó,
y dijo que no querías verme más?
Hace mucho que no nos vernos,
así que, ¿por qué no me invitas a una copa al menos?
Escucha, Eva.
No puede haberse acabado tu dinero
sólo porque te robaran el bolso, ¿o sí?
Jamás había conocido a una mujer que gastara el dinero como tú, Eva.
Por más dinero que tengas, nunca te es suficiente.
Sea como sea, ya se te acabó el dinero, ¿verdad?
¿Cuánto me pagarías?
¿Eh?
Si me acuesto contigo.
¿Cuánto me pagarías?
Estúpida.
¿Quién pagaría por una mujer...
...con la que ya se ha acostado tantas veces?
Invítame una copa.
Ve a prostutuírte en alguna esquina.
Seguro que alguien te invita una copa...
...aunque seas una alcohólica sin remedio.
Estoy seguro de que no lo dejó aquí.
¿Segura que no lo dejó en el bar al que fue luego de este?
No recuerdo haber ido a ninguno después de este.
Dice que había algo importante dentro,
pero si tenía algún valor puede irse olvidando.
No es algo que se pueda cambiar por dinero.
Su valor no es monetario.
Vaya, te había estado buscando.
Al pasar por ese bar de por allá,
me dijeron que habías venido hacía aquí, así que...
¿Quién eres tú?
Oh, vamos.
Jamás me la había pasado mejor bebiendo que anoche.
¿Bebí... contigo?
Aquí está tu bolso.
Quería dártelo.
Bueno, tal vez sea mejor que me vuelva a presentar.
Soy Roberto.
¿Gustas comer algo?
Qué mala suerte.
¿Entraron a la habitación del hotel?
Pero parece ser que no fuiste tú.
Claro que no.
Ni siquiera he abierto el bolso.
La llave del hotel también está aquí
Pero ya no me sirve para nada.
Lo siento mucho.
Si te hubiera devuelto el bolso antes,
no te hubieran echado del hotel.
No es culpa tuya.
Al contrario. Te agradezco que me devolvieras el bolso,
Pues yo le estoy agradecido al bolso.
¿Qué?
Cuando dejaste el bar anoche,
dejaste el bolso allí.
No pensé que te volvería a ver,
pero gracias a ese bolso,
aquí estamos juntos otra vez.
Supongo que habrá algo muy importante para ti en ese bolso.
Bueno, sí.
Esto es todo lo que me queda.
Uhmm, ¿un álbum de fotos?
¿Puedo echar un vistazo?
Claro.
Ése es mi padre.
Un hombre muy respetable.
Si no mal recuerdo, era director de un hospital.
¿Te lo conté anoche?
Sí, y que lo admirabas mucho.
Dijiste que falleció hace diez años.
Pusiste una cara muy triste mientras lo contabas.
Y... ah, sí.
Éste es tu prometido.
¿También te hablé de eso?
Sí.
Se llamaba... Tenma, ¿verdad?
¿Aún no has podido olvidarlo?
¿Qué te dije anoche?
Da igual.
Pero me pone celoso.
Esta página no tiene fotos.
Ah, ¿sí?
Aunque antes sí habían,
pero las arrancaron.
Las quité porque no las necesitaba para nada.
Ya veo.
Oye...
¿Tomamos una copa?
Buena idea.
Entiendo.
¿Trabajas para una empresa de seguridad?
Sí, en Niza, al sur de Francia.
Pero asesinaron a mi último cliente,
así que la empresa se hundió.
Parece que los dos la hemos pasado mal.
Olvidemos eso.
Lo que importa es el presente.
¡Tenemos que disfrutarlo!
Esta canción...
Es de Al Green.
¿También te gusta esta canción?
I, I´m so in love with you.
Estoy tan enamorado de ti,
Sí...
Bailemos.
whatever you want to do,
que lo que quieras hacer,
it's alright with me.
para mí, está bien.
¿Qué pasa?
Bueno, no se me da muy bien bailar...
Rodéame con tus brazos.
'Cause you make me feel so brand new
Porque tú, me haces sentir nuevo,
Así es.
Solía conocer a un hombre a quien...
And I want to spend my life with you
y quiero pasarme la vida junto a ti.
...le gustaba esta canción, pero no sabía bailar.
Así que,
siempre bailaban así.
Exacto...
Ain't the same since, baby
No ha vuelto a ser lo mismo, nena,
¡Que divertido!
¿No quieres?
Otra copa.
No, yo ya tuve bastante.
No eres buen bebedor, ¿eh?
Entonces, ¿nos vamos a la cama?
No suena mal.
Pero antes,
quiero preguntarte algo.
¿Qué cosa?
¿Dónde están... esas fotos?
¿Qué fotos?
¡No te hagas la tonta!
Las fotos que arrancaste del álbum.
¿Dónde las escondiste?
¡¿Eh?!
Dame las fotos y te diré algo.
Buscas a Tenma, ¿verdad?
¿Qué...
Sé que guardaste esas fotos.
¿L-Lo sabes?
¿Sabes dónde está Temna?
Sí.
Las fotos de las que hablas...
...son las de aquél niño, ¿verdad?
EL que se llamaba Johan.
Yo lo ví.
Se había puesto bastante guapo, con su pelo rubio y sus ojos azules.
Lo ví hace un año en Düsseldorf.
Kenzô...
...volvamos a empezar.
Tienes...
...que permanecer a mi lado.
Kenzô...
Me perteneces.
Te recuperaré.
Porque me perteneces.
Düsseldorf
Primavera 1995
¿Y?
¿Qué has estado haciendo?
Corren algunos rumores, pero...
Son ciertos.
Me casé y me divorcié tres veces.
Gracias a la herencia de mi padre,
y a su seguro de vida, no me falta nada.
¿Y usted, Doctor Becker?
¿Eh? ¿Yo?
Igual que siempre.
No estoy precisamente cerca de ascender.
En cambio, mira a Tenma,
es el Cirujano en Jefe.
Se dice que llegará a director del hospital algún día.
Qué suerte tienen algunos.
Pero, ¿sabes?
Esta vida tampoco está nada mal.
No todo en la vida es ascender.
No es mi intención ser como Tenma,
trabajo, trabajo y más trabajo,
sin tiempo para mujeres o pasarlo bien.
Kenzô...
El Doctor Tenma... ¿aún no se ha casado?
Oh, bueno...
Le he presentado muchas mujeres,
pero antepone el trabajo a todo y no muestra mucho interés.
Ah, de hecho...
El caso es,
que otra vez la hice de casamentera.
Es la hija de un senador,
y de veras que es una preciosidad.
Si tampoco le atrae,
voy a darme por vencido.
Así que...
¿por qué querías verme, Eva?
Siendo hija del antiguo director del hospital, no deberías necesitarme para nada.
Jamás pensé que nos volveríamos a ver.
Puedo entenderlo.
Dices que no te falta de nada....
...pero te sientes sola, ¿verdad?
Si quieres,
no me importaría hacerte compañía si la necesitas.
No se la presentes.
¿Cómo?
A la hija de ese senador,
¡no se la presentes a Kenzô!
¿No me digas que tú...
...aún quieres a Tenma?
Por favor.
¡Esta vez harán buena pareja!
¡Lo preparé todo a la perfección!
No lo sabré sino hasta que la conozca.
¡Es este!
¡El reloj del que hablaba el Señor Junkers!
¡Disculpe!
¿Cuánto cuesta el reloj de la vitrina...
¡Oye! ¿Qué estás haciendo?
¡Es la hora de tu cita!
¡Ey!
Es un reloj precioso.
¿Quién es usted?
Mi reloj es sólo un adorno.
Ya nunca lo miro.
Me pregunto por qué...
...el tiempo se me pasa tan rápido.
Este, perdone, pero... ¿quién es usted?
Debes ser la hija del Senador Berger,
la Señorita Angelica Berger, ¿verdad?
Sí.
Eres muy bonita.
Y joven.
Oh, gracias...
Bueno...
Crees que el mundo gira a tu alrededor.
Crees que no hay nada que no puedas conseguir, ¿verdad?
Disculpe,
¿qué intenta decir?
¿Quién... es usted?
Tengo una peca muy arriba en el muslo.
Él la besaba.
Siempre lo hacía.
Hablo del Doctor Tenma.
¡Ay, no!
¡Mira lo que hiciste por pararte a comprar esa cosa!
¡Ya se fue!
Ya veo...
Fue mi culpa.
¿Puedes pedirle disculpas de mi parte?
¡O-Oye!
Si le llamas ahora estoy seguro de que te perdonará.
¡Escúchame!
Quiero pasar al hospital un momento.
¿Otra vez trabajo?
¡Olvídalo ya!
Carajo...
Kenzô...
...me perteneces...
Me perteneces...
¡Señor Junkers!
¡Espere, por favor!
Kenzô...
¿Qué pasa?
¡Espera!
¡Kenzô!
¡Tengo que hablar contigo!
¡¡Espera un momento!!
Kenzô...
El tacón...
¿Kenzô?
Lo ví...
...hace un año,
en Düsseldorf.
Era Johan, ¿verdad?
Así que... vió a Johan.
Parece que tendré que matarla.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 24
Alrededor de una mesa