Así que... vio a Johan.
Parece que tendré que matarla.
Supongo que vi algo que no debería haber visto...
Así que todo el que ve a Johan,
ese apuesto joven de pelo rubio...
...que vi aquella noche hace un año...
¿es asesinado?
Tras oír los tres disparos,
me asusté y salí huyendo.
Pensé que le habían disparado al Doctor Tenma.
Pero al día siguiente había un articulo...
...en el periódico matinal que decía que alguien llamado Junkers había asesinado mediante tres disparos.
Lo hizo ese chico, ¿verdad?
Me pregunto si puedes permitirte matarme.
Si me matas, jamás conseguirás lo que buscas.
Esas fotos que quieres, las de Johan de pequeño.
¿Qué crees que sucederá si me disparas?
Ya lo preparé todo para que las fotos se envíen automáticamente a un inspector de la BKA.
Si quieres esas fotos tendrás que decirme dónde está Tenma.
¡¿Qué te hace tanta gracia?!
Te tiemblan las piernas.
Te haces la dura, pero apenas puedes mantenerte en pie.
Eres una mujer interesante.
Te lo diré.
¿Qué está haciendo Tenma?
Ejercer como médico, por supuesto.
Pero de forma ilegal.
¿Dónde?
Un hombre ascendió hasta convertirse en el segundo al mando de un sindicato de Hannover.
El jefe del sindicato tuvo miedo e intentó deshacerse de él,
pero la cagó y sólo lo hirió.
Así que, en este momento. Tenma está tratándolo...
...en una casa de campo en la montaña, cerca de Fessen.
CAPÍTULO 24
Alrededor de una mesa
¿Qué haces aquí de pie?
Ya es la hora de comer.
¿Qué va a hacer?
¿Hacer?
Es un buen día...
Pensé que sería buena idea comer fuera.
¿Comer afuera?
Dieter,
trae los platos aquí.
¡OK!
Está progresando adecuadamente;
le vendrá bien tomar el sol un rato.
Doctor Tenma...
...le debo la vida.
La operación que me realizó en ese dispensario rural fue perfecta.
No es nada.
La herida de su cabeza era superficial,
y la bala atravesó limpiamente su pierna.
Su arteria tibial anterior quedó intacta...
¡Tiene usted mucha suerte!
Suerte, ¿eh?
¡Ahí voy, la comida está lista!
¡Oh, huele exquisito!
¿Qué tal?
¿No está delicioso?
Aunque no lo parezca,
Häkel es un gran cocinero.
¿Cómo que "aunque no lo parezca“?
Este plato se llama Pollo Marengo,
y la salsa es lo que da el toque al plato.
Seguí la receta de un restaurante...
de tres tenedores, Le Petit Besson, al pie de la letra...
Siempre con tus historias de media hora.
Los niños como tú no comprenden la habilidad que se necesita.
Con un poco de salsa de soya sabría mejor.
¡Tú le pones salsa de soya a todo!
¿Algún problema con mis condimentos?
Así que...
...así es una verdadera comida.
Yo...
...hacía lo que fuera por dinero.
¿Qué pensaría hacer... con todo ese dinero?
Abandoné a mis padres,
me enfrenté a mis hermanos,
y mi mujer y mi hijo murieron por mi culpa.
Y en realidad, lo único que quería es sentarme a una mesa como ésta...
El dinero corrompe a la gente.
¿Ya han escuchado esta historia?
Hace cinco años, aquí en Alemania, un negocio similar a un banco...
...controlaba todo el dinero ilegal.
Su trabajo era impresionante.
Cuando el dinero negro pasaba por ese banco,
quedaba limpio en un abrir y cerrar de ojos.
Money Laundering, ¿no?
Sí.
Al igual que un banco de verdad, hacía transacciones y préstamos,
y se iba haciendo más y más grande.
En tan solo cinco años amasaron una fortuna inmensa.
Sin embargo, el que lo dirigía todo...
...despareció sin dejar rastro este año.
¿Qué creen que sucedió?
Un caos...
...inimaginable.
Los que quedaron comenzaron a pelearse por el dinero.
La mayoría murió,
y la organización se vino abajo.
Deberían haber estado comiendo en una mesa como ésta...
Por cierto...
Me pregunto dónde se metió ese tipo.
El jefazo que desapareció de repente.
Me pregunto si lo mataron.
No.
Sigue vivo, en algún sitio.
Debe estar estudiando en algún lugar.
¿Estudiando?
Sí...
Tal vez sea sorprendente.
Según los rumores, aquél hombre...
...mejor dicho, aquél chico... sólo tenía quince años...
...cuando fundó aquella organización hace cinco años.
¿Quince años?
No digas tonterías.
¿Por qué lo haría un chico de quince años?
Pero lo hizo...
...como si estuviera probando cómo se comportan los adultos con el dinero...
...tal y como un niño jugando con una hilera de hormigas...
¿Dónde...
¿Dónde estaba?
Ese banco clandestino.
La organización estaba en Düsseldorf,
pero el jefe daba instrucciones desde diferentes lugares.
¿Dónde fue visto por última vez?
No lo sé exactamente,
pero se rumorea que estaba en Münich, con un grupo de gente a quienes el dinero se les había subido a la cabeza.
Münich...
¿Qué pasa, Doctor?
Se ve pálido.
Oigan,
¿Por qué no invitamos a comer al otro señor?
Hagámoslo.
Tienes razón.
Lo siento, pero su trabajo es ser mi guardaespaldas.
Ya lo dieron por muerto.
¿Aún cree que vendrán por usted?
¿Piensa seguir viviendo una vida...
...en la que tenga que esconderse con un guardaespaldas?
Lo conozco desde hace mucho tiempo.
Pequeño,
llama a Helmut, por favor.
¿Ese señor se llama Helmut?
Sí.
Dile que no tiene que seguir siendo mi guardāespaldas.
Es mi única familia.
Por favor, dile esto;
Tenemos mucho que hablar alrededor de esta mesa.
¡Sí!
¡Señor Helmut!
¡Hora de comer!
¡Lo están esperando todos!
Tenma está en la casa de campo de la colina.
Quieres matarlo, ¿verdad?
¿Qué pasa?
Algo le sucedió a Helmut ahí abajo.
Probablemente...
Helmut ya está...
¿A-Alguien lo persigue?
No lo sé.
Sólo sé...
...que alguien se dirige hacia aquí.
¡Señor Helmut!
Dile...
...que huya rápido de aquí.
Dile que huya rápido de aquí.
¡Deprisa!
¡Señora!
V-Vamos, vete.
Pero señora, su pierna...
N-No te preocupes y vete.
¿Desde dónde?
¿Desde dónde disparan?
¿Le... le dió?
No lo sé.
Eso no importa, ¡vete de una vez!
¡No, señora!
¡Si se queda aquí, la van a matar!
No te preocupes por mí y márchate.
¡No!
iTenemos que escondernos en los arbustos!
Qué decepción...
Ahora resulta,
que no tenía intención de matar a Tenma.
¿Está bien, señora?
Sí, estoy bien.
Pero,
me pregunto si ya habrá subido a la colina.
No.
No puede subir a no ser que pase por aquí.
¿Qué quieres decir?
Ya lo intenté muchas veces,
todos los demás caminos están demasiado inclinados.
Entonces significa que...
...si me quedo aquí y vigilo...
...no podrá subir.
¿Quién es?
Roberto.
Quiere matar a Tenma.
¡¿A Tenma?!
¿Quién es usted, señora? ¿Una amiga de Tenma?
¿Qué le da tanta risa?
Pongamos las cosas claras; no me llames señora.
Ahora, date prisa...
...y busca a Tenma.
¡Dile que huya!
Pero señora... digo señorita...
Ya te dije que no me pasará nada.
¡Pero está sangrando mucho!
¡Tenma vendrá a salvarnos pronto, seguro oyó los disparos!
¿No entiendes...
...que Roberto quiere matar a Tenma?
Si Tenma viene aquí,
¡será justo lo que él quiere!
¡Pero si la dejo así, sangrará mucho, señora!
Dije que no me llames señora.
¿Qué tienes tú que ver con Tenma?
Es mi amigo.
¿Y usted, seño...rita?
Es una amiga de Tenma, ¿verdad?
Está intentando salvarlo, aunque la hirieron gravemente.
A usted le gusta Tenma, ¿verdad?
¿Es su novia?
¡Vigila el otro lado!
¿A ti te agrada Tenma?
Sí, mucho.
¿Qué te gusta de él?
¿Qué te gusta a ti?
¡Roberto!
No me vas a engañar escondiéndote en los arbustos,
¡ni se te ocurra intentarlo!
¡Ya te dije!
¡Ya lo preparé todo para que...
...la foto de Johan que tanto quieres termine automáticamente...
...en manos de un inspector de la BKA si muero!
Si quieres esa foto,
¡más te vale irte de aquí!
¿Tienes algo que quiere, no?
Es mentira.
¿Qué?
Tal vez no sea el tipo de persona...
...que caen en algo como esto.
¿Se encuentra bien, señorita?
¿Cómo voy a estar...
...bien?
Vete de aquí...
...tú sólo.
No puedo hacer eso.
Tenma vendrá pron...
No vendrá.
¡Mentira! Seguro que Tenma...
No para salvarme.
Jamás lo haría.
¡Dieter!
¡Dieter, ¿dónde estás?!
iTenma, aquí!
¡Enseguida voy!
¡No te muevas!
¡No te acerques!
Si te acercas ahora,
¡te matará!
¡Va tras de ti!
Esa... esa voz es de...
¡Esta señorita es amiga tuya!
¡Le dispararon y está sangrando mucho!
¡¿Eva?!
¡No puedo dejar que mueras ahora!
¡Mi sueño es llevarte a la policía con vida!
¡Y que...
...vivas el resto de tu vida en prisión, arrepintiéndote!
¡Arrepintiéndote de haberme dejado!
¡No hable tan alto!
¡Dieter!
¿Puedes oírme, Dieter?
Desde donde estás, ¿puedes saber dónde está el enemigo?
¡No!
¡No tengo ni idea desde dónde dispara!
No va a venir.
No puedes morir.
¡Señora, aguante!
No va a venir...
...a salvarme...
Es imposible...
¡Señora!
No va a venir...
Ten... ma...
¿Qué estás haciendo?
Para comer.
Has mejorado bastante...
...y ahora podemos comer al aire libre.
Tienes suerte.
¿Suerte?
Sí.
El hombre que intentaba matarte era un profesional.
Dedujo con calma lo dificil que era tomar esta casa de campo.
Sólo había una forma de entrar,
con muchos sistemas de seguridad.
Estaba claro que no tenía posibilidad alguna...
...si hubieran habido varios hombres armados aquí.
Por eso la usó.
¿Me usó?
Así es.
Sabía que no había forma de entrar aquí,
a no ser que fuera una mujer sola, visitando casualmente.
Pero lo traicionaste.
Su plan se vino abajo,
así que huyó rápidamente.
¿Huyó?
Sí.
No estaba en los arbustos.
Se llama Pollo Marengo.
Intenté imitarlo, así que no sé qué tan bueno estará.
Oh, y tuviste suerte en otras cosas...
...como que te tratara un médico excelente, el Doctor Tenma.
¿Dónde está Tenma?
Ya se marchó.
¿A dónde?
Parece que tenía algún asunto en Münich.
Münich...
Y ahora...
...empecemos a comer.
Parece que, al igual que yo...
...usted olvidó lo que era una comida como ésta.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 25
El Chico de los Jueves