Oh, Korinna...
¿Por qué son...
tan breves tus cartas?
Como Eupolis usaba la astro...
astro... astronomía...
mi corazón se siente perturbado por ti.
El oro de Idas se ha... desgastado,
y los maestros galonianos...
Ya es suficiente.
Dije que no hace falta que sigas leyendo.
Eh... ¿hice algo mal?
No. Ya es suficiente.
Vete a casa.
Lo siento.
Si lo ofendí de alguna forma...
Alguien que apenas puede pronunciar latín...
¡no tiene derecho a leer para mí!
Lo... lo siento.
Tendré más cuidado la próxima vez.
Te dije que te marches.
CAPÍTULO 25
El Chico de los Jueves
Universidad de Münich
－Edificio Friedrich Emmanuel－
Te dió un buen regaño, ¿verdad?
Anímate,
Karl Neumann, estudiante de empresariales.
¿Cómo es que me conoces?
¿Quién eres?
Soy Lotte Frank, estudiante de antropología cultural.
¿También trabajas leyéndole libros?
Oh, no.
Sólo lo cuido.
Sólo deja que le lean hombres.
Tú tienes el turno del Martes.
Y los otros días de la semana,
otros estudiantes leen a ese hombre casi ciego.
Dime, ¿qué piensas...
sobre ese enigmático ricachón,
Hans Georg Schuwald?
N-No lo sé.
Sólo aproveché la ocasión porque paga bien para ser un trabajo a tiempo parcial.
¿Has oído los rumores que corren acerca de él?
¿Qué manipula a voluntad...
todo el sector empresarial de Alemania mediante un teléfono en su mansión?
La gente lo llama el Howard Hughes de Baviera.
No tiene familia,
ni siquiera amigos cercanos,
¡y aún así su riqueza sigue en aumento!
¿Qué crees que piensa hacer con ese dinero?
Quién sabe...
¡Pero hay un misterio aún mayor!
También lo llaman el Vampiro de Baviera.
¿Vampiro?
Una noche, no sonadas las 2,
se subió a un coche fúnebre con su mayordomo,
y fue a la ciudad.
Como te lo estoy diciendo, parecía un relato de terror gótico.
¿Y si salió a dar un paseo?
Pronto descubriré...
si es simplemente un paseo.
¿Descubrir? ¿Qué eres..?
¡Es para mi proyecto de investigación!
"Comportamiento psicológico de...
...los empresarios actuales y medievales en Baviera.“
Estoy segura de que él será un buen ejemplo.
¿Así que por eso me has estado investigando a mí también?
Lo único que sé de tí es tu nombre y carrera.
De todas formas, no te preocupes mucho de que Schuwald te haya gritado.
Se lo hace a todos los estudiantes.
Sí.
Estoy acostumbrado a los insultos y a los gritos de todos modos.
¿Acostumbrado?
Sí.
He pasado de unos padres adoptivos a otros,
y me ha tocado de todo un poco...
Ahora que lo dices,
tú no fuiste a la preparatoria de aquí, ¿verdad?
¡Entonces sí me has estado investigando!
Bueno...
Descubrí que no tienes padres...
La verdad es que,
vine a esta universidad,
pensando que podría encontrar a mi madre.
¿Tu madre está aquí en Münich?
¿Y? ¿La viste ya?
No.
Ya no me hace falta.
¿Por qué?
Estás muy cerca.
Sabes cómo se llama, ¿verdad?
Sí.
¿Cómo?
Ya te dije que no hace falta.
¡Anda, dímelo!
Cuando siento curiosidad, al final termino descubriéndolo.
Margot.
Margot Langer.
¡Si sabes eso debe ser muy fácil encontrarla!
¡Ve a verla!
¡Seguro que tu madre se alegrará mucho!
Ya te dije que no es necesario.
Margot Langer... Margot Langer...
¡No puede ser!
Huyes como un caballo castaño...
los truenos hacen bullir mi sangre...
y la convierten en un mar de espuma...
No puedo soportar escuchar esto.
Yo sólo amo las cosas bellas.
¡No soporto escucharte!
¿Por qué no me dijiste algo tan importante?
Busqué a tu madre.
No sé cómo decir esto...
Por eso...
te dije que no hacía falta.
Karl,
¿puedo hacer algo para ayudarte?
Gracias, pero estoy bien.
Karl...
Lotte,
dijiste que querías descubrir...
a dóndé iba Hans Schuwald esa noche, ¿verdad?
¿Puedo ir contigo?
¡Por supuesto!
Si vienes,
me sentiré más segura.
¡Es verdad!
¡Es la mayor noticia desde que la Sociedad de Investigación Paranormal fue creada!
Sí, como no.
En cualquier caso,
este poema es, sin ninguna duda,
el que escribió el Obispo Globius en 1502, uno de los fundadores de la universidad.
Y ésta es la estrofa más importante;
“El penúltimo año más cuantioso...
el chico de los Jueves vendrá a este lugar.
Los libros serán envueltos en llamas...
y el mundo será engullido por la tristeza.“
¿Y qué?
¿No lo entiendes?
Mira, “en el penúltimo año más cuantioso“...
¡Es 1996!
¡Es decir, este año!
¿Por qué?
¡"Más cuantioso" significa año bisiesto!
¡De este siglo, sólo queda el año 2000!
¡“Vendrá a este lugar,
y los libros serán envueltos en llamas"!
Habla de los libros de aquí,
¡por lo que la universidad va a arder!
¿Y qué significa lo del “Chico de los Jueves“?
Bueno, la palabra para Jueves, Donnerstag,
viene de “Donner“...
Es decir, trueno,
¡el Dios del Trueno!
¡Qué historia tan rebuscada!
¡No es momento para reirse!
¡Será la primera plana en nuestro periódico!
Bueno, no me importa si la pones ahí,
¿pero quién se lo va a creer?
¿Quién va a creer que el dios de la destrucción va a venir a esta universidad?
Conque el vampiro de Baviera, ¿eh?
¿Lo seguimos para comprobar sus extraños paseos y viene aquí?
Qué decepción...
Ya salió.
Qué tontería.
Me voy a casa.
Bueno, con cuidado.
¡¿Eh?!
Voy a echar un vistazo.
¿Un vistazo a dónde?
Oye, ya me quiero ir.
Sí.
Éste no es lugar para una chica.
Deberías irte.
“Yo sólo amo las cosas bellas.“
¿Eh?
Quiero saber...
si realmente ha caído tan bajo.
Está abierto.
Si buscan chicas éste no es el lugar adecuado.
Yo me retiré hace ya mucho.
¿Quién es usted?
Es de mala educación no presentarte tú primero.
Soy Margot Langer.
Por lo que se ve, debes ser estudiante.
S-Sí.
Trabajo a tiempo parcial para el Señor Hans Schuwald.
¿Y? ¿Qué quieres de mi?
Me preguntaba por qué...
el Señor Hans Schuwald...
viene aquí.
Para pasarla bien...
es lo que me gustaría decir,
pero parece que ya no le funciona.
Viene a darme dinero.
¿Qué?
Era de esperarse.
Cuando aparecí ante él,
se puso a llorar disculpándose.
Después de todo, me hizo cargar con su hijo,
y me despreció como si fuera basura.
Karl tú...
No puede ser...
¿Eres hijo de Hans Schuwald?
Oh, pero...
No es verdad.
Tú...
Tú no eres Margot Langer.
Así es.
Salió en el periódico hace un año.
“Ex prostituta...
"Ex prostituta, Margot Langer, asesinada“.
“El asesino no ha sido descubierto.“
¡Su madre ya está muerta!
Te has aprovechado de eso...
...¡para hacerte pasar por Margor Langer...
y sacarle dinero a Hans Schuwald!
Él ya lo sabe.
Me paga sabiendo que no soy la verdadera...
sabiendo que la verdadera Margot, a quien debería pagarle, ya está muerta.
Es su forma de expiar su pecado.
Dinero, dinero, dinero.
Para un hombre como él que sólo tiene dinero,
es la única forma que conoce.
Sonaré presuntuosa, pero,
todas las personas son muy parecidas.
Puedes decirle a ese viejo, que está con un pie en la tumba, que eres su hijo...
y así conseguir sus riquezas.
¿Qué está diciendo?
Digo que me llaman mentirosa,
pero, ¿y ustedes qué son?
Hay otro chico...
...que dice ser su hijo.
¿Qué?
Al igual que tú, vino aquí,
y me dijo tus mismas palabras.
No puede ser...
Es imposible.
¡Eso es mentira!
¡Ese chico es quien miente!
¿Quién sabe quién está mintiendo?
A mí ambos me parecen embusteros.
¿Quién es ese chico?
Es como ustedes.
Le leen libros a Schuwald en diferentes días de la semana, ¿verdad?
Él es uno de ellos.
Si no recuerdo mal...
es el chico de los jueves.
¿Por qué no le has dicho que eres el verdadero?
Yo...
Yo he pasado de padres adoptivos en padres adoptivos,
y me ha tocado de todo un poco.
Pero, mis padres actuales me han tratado muy bien.
Jamás podré agradecérselo....
y por esa razón...
quería conocer a mis verdaderos padres.
Pensé que si descubría lo ruín que era mi padre biológico,
podría amar a mis padres adoptivos con todo mi corazón.
Eso...
es todo lo que quería.
¿Has...
visto a ese chico de los Jueves?
Descanso los Jueves, así que...
Oh, pero una vez que olvidé algo en la mansión...
¿Lo viste?
¿Y cómo era?
¿Que cómo era?
Era rubio...
bastante guapo...
Lunes
¿Quién es?
¿Quién es el chico de los jueves?
En esta universidad...
hay alguien haciéndose pasar por mi.
Escúchame, Karl.
Pon atención a lo que mamá te tiene que decir.
Toma este dinero...
y toma el tren del anden número cinco.
Si te bajas en la octava parada,
habrá una mujer llamada Marta esperándote.
¿Y tú, mamá?
Ya te dije que no puedo ir, ¿o no?
¿Te persigue la policía?
¡Quiero quedarme contigo!
¡No! Si te quedas conmigo,
te meterán a un orfanato.
Si te quedas aquí, te llamarán siempre hijo de puta.
¡Vete!
¿Y mi papá?
¡Mi papá!
Es alguien llamado Hans Georg Schuwald, ¿verdad?
¿Quién te dijo eso?
La señora Bella, del otro lado de la calle.
Es rico, ¿verdad?
Dijo que...
me abandonó.
No... no te abandonó.
¡Entonces iré con papá!
¡No puedes hacerlo ahora!
¿Y cuándo podré?
Cuando seas mayor....
si aún quieres verlo...
Pero no debes esperar nada de él.
No debes odiarlo, ni aunque te trate con frialdad.
¿Por qué?
Porque mamá no lo odia.
Toma... llévatelo.
Esto es lo que tu padre te regaló cuando naciste.
Karl, ¡ya lo descubrí!
¡Ya sé quién es el chico de los jueves!
¿Qué?
Se llama Edmund Farren,
de la facultad de Letras.
Es sin duda uno de los lectores de Schuwald.
Trabaja los jueves.
Edmund Farren...
Aquí es.
Está en este salón.
Acaba de terminar la clase.
Oye.
Quería hablar con Edmund Farren.
Oh.
¡Edmund!
¿Estás ahí?
¿Edmund?
Hoy no vino.
Ya lo oyeron.
Vaya.
Qué desilusión.
Pero sólo es cuestión de tiempo.
¡Atraparemos a ese farsante y nos va a escuchar!
¡Tú eres quien debe heredar la fortuna de Schuwald!
Eso no me importa.
¿Qué?
La herencia me tiene sin cuidado.
Pero...
Por mí, Schuwald puede quedarse todo el dinero.
Es sólo que...
¿Es sólo que..?
no puedo perdonar a Edmund Farren...
por hacerse pasar por el hijo de mi madre.
Martes
“Cuando tu costura de flor de seda volaba al viento...
a tu lado, el canto de un ruiseñor sonaba en mi corazón.“
Hoy está muy callado,
Señor Schuwald.
¿Por qué no te has rendido, aunque te he estado increpando?
¿Porque la paga es buena?
¡No es eso!
Ésa no es... la razón.
¿Sólo sabe hablar de dinero?
Tienes razón.
¿Dónde están tus padres?
Tengo... unos padres adoptivos.
Vaya.
Hice una pregunta inoportuna.
¿Nunca has querido conocer a tus verdaderos padres?
Para serle sincero....
yo...
Parece que el chico nuevo esta vez...
es el verdadero.
¿Qué?
Él no busca mi dinero.
¿"El"?
No importa, estaba hablando solo.
Puedes irte a casa.
Oh, una cosa más...
Tu latín...
ha mejorado.
Muchas gracias.
Miércoles
Parece que Edmund Farren también faltó hoy.
Tal vez pescó un resfriado y se quedó en cama.
Maldición.
No nos impacientemos, mañana es Jueves.
Irá a la mansión de Schuwald.
Oh, ya veo.
Quieres dlatarlo delante de Schuwald, ¿verdad?
¡Hagámoslo!
¡Atrapemos a ese tipo!
Jueves
No aparece.
Ya pasó una hora.
Si estuviera resfriado,
podríamos sorprenderlo mientras está en cama.
¡Oye!
¿Por qué no vamos a su casa?
Tú...
¿averiguaste la dirección de Farren?
204...
¡204!
¡Aquí es!
Vamos.
Viernes
Jamás pensé que pasaría algo así.
Toda la universidad habla de Edmund Farren.
¿Quién iba a pensar que se suicidaría?
Publicaron su carta de suicidio en el periódico universitario, ¿verdad?
"No puedo engañarlo más.“
Tal vez...
Sí.
Se acercó a Schuwald haciéndose pasar por su hijo,
pero la consciencia le jugó una mala pasada.
Si la consciencia lo llevó a suicidarse,
no debió haber empezado el juego.
Lotte, siento mucho lo ocurrido.
Oh, gracias.
Me pasé todo el día respondiendo interrogatorios de la policía...
También se pospuso mi turno de lectura.
El Señor Schuwald estaba realmente deprimido.
Oh, Karl.
Los presento.
Él es el chico de los Viernes...
Encantado.
Igualmente.
Soy Karl Neumann, de Económicas.
Soy Johan Liebheart, de Derecho.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 26
El Bosque Secreto