Te veo muy bien.
Sí.
¿Cómo va el trabajo?
¿Va bien?
Sí.
Me alegro.
¿Rosemary también está bien?
Sí.
Ha hecho muchos amigos.
Genial.
Me alegra oírlo.
Sí, me alegro.
¿Se acostumbra al colegio…?
- Perdóname.
- ¿Qué?
Lo siento, pero tengo que irme pronto.
He traído una foto de Rosemary.
¿Me dejas verla?
¿Qué tal pasado mañana
en este restaurante?
He dejado de beber.
He vuelto a la normalidad.
Creo que es la primera vez
que estoy haciendo las cosas bien.
Soy consciente de todo lo que he perdido.
Dejaré que ella decida por sí misma
si te ve o no.
Sí, me parece lógico.
Bueno, pues me voy.
¿Eh? Vale.
¿Sí?
Otro café, por favor.
Doctor, ¿qué opina de este hombre?
Oye, Ricardo.
Dígame.
¿Por qué crees que estás aquí?
Aquí vienes a recibir terapia.
Ya te he dicho que no soy ningún adivino.
Es el resultado de ver pacientes
durante muchos años, ¿no?
¿Quién es ese joven?
Él descubrió el cuerpo.
Es uno de los primeros
que vio el cuerpo de Fahren.
Dicen que solo eran amigos.
- Oye, Richard.
- Dígame.
Trabajar está bien,
pero también es necesario relajarse.
Yo me lo estoy tomando con calma.
Eso está bien.
De hecho, doctor…
Cuéntame.
A lo mejor puedo volver a ver a mi hija.
Seguro que lo estás deseando.
Sí.
- Aunque…
- ¿Sí?
Aunque la veas,
no podrás recuperar lo que habéis perdido.
Eso tienes que tenerlo claro.
Vale.
Pase lo que pase,
no debes tomar nada de alcohol, ¿vale?
Tranquilo.
¿Te vas a trabajar ahora?
Sí.
¿Qué me dices?
¿Te animas a enfrentarte
por fin a ese incidente
que hizo que te echaran del cuerpo?
Sí, claro.
Tenía 17 años.
Era un asesino en serie.
Lo maté de un disparo
en el trabajo, estando yo borracho.
Eso es bueno.
De nada sirve querer huir de ello.
Uno no puede borrar la verdad.
Lo más importante es…
"Pasar página de ese hecho", ¿verdad?
Muy bien.
Eres muy buen estudiante.
¿He sacado un 10?
No vayas de listo.
Yo no pongo dieces así como así.
De hecho, me atrevería a decir
que esa gente es muy aburrida.
- ¡Qué dices!
- ¿Verdad?
Karl Neuman.
Estudia Administración de Empresas
en la Universidad de Múnich.
Al igual que Fahren, le dijo
a la prostituta que era hijo de Schuwald.
Sigo sin confirmar si es verdad o no.
Ese joven
parece estar conectado con el caso…
¿Sí?
Richard, he terminado de limpiar.
Me voy ya.
Gracias por tu trabajo, como siempre.
¡Tranquilo!
No es fácil encontrar
a un hombre soltero y tan ordenado.
No, yo antes era un desastre.
Una foto de tu hija.
¡Tienes una nueva!
Sí, nos veremos pronto.
¡Ay! ¡Pero qué bien!
Se alegrará de verte.
¿Eso crees?
Pues claro.
Cualquier hija se alegra
de ver a sus padres.
CAMPUS FRIEDRICH EMMANUEL
UNIVERSIDAD DE MÚNICH
Vaya, eso está genial.
¿Pudiste entregar bien el trabajo?
Karl Neuman.
¿Por qué fuiste a decirle
directamente a Schuwald que eras su hijo?
¿Tú también mientes?
¿O lo tuyo es de verdad?
Si fuera el hijo de Schuwald de verdad…
Un padre siempre quiere ver a sus hijos.
Lo siento.
Ha dicho que no quiere verte.
Vale. Bueno, no pasa nada.
Lo siento.
Yo tampoco tengo tiempo.
Vaya, ¿en serio?
No pasa nada.
Tranquila.
Me voy.
Adiós.
¡Voy!
¿Le pongo algo más?
Un whiskey.
Claro.
Aquí tiene.
¿Qué ha sido eso?
¡Perdone!
¡Entonces iré con mi padre!
Ahora no puedes.
Cuando crezcas.
Lo harás de mayor, si todavía quieres.
Pero sin pretensiones.
Si te trata con frialdad, no te enfades.
Porque yo no le guardo rencor.
Llévate esto.
Era de tu padre cuando naciste.
"Sin nadie que los admirara,
los narcisos de los lares florecieron.
Sin nadie que los cuidara,
crujían los árboles de Piería.
Oh, rastro de ruedas lleno de sangre
de un hombre anónimo".
Ha sido magnífico.
¿Eh?
Neuman, te has convertido
en un lector magnífico.
Muchísimas gracias.
Me sorprende cuánto ha mejorado tu latín
en tan poco tiempo.
Estoy yendo a clase, la verdad.
Pues tienes un profesor muy bueno.
¿Quién es?
Johan.
Johan Liebert.
¿Johan?
Es perfecto.
Sí.
- No solo en latín.
- ¿Eh?
Sabe de derecho y de economía.
Incluso entiende la filosofía
presente en todas las cosas.
Ese joven es tan perfecto que es precioso.
Señor Schuwald…
Un chico joven como él…
¿Y si él fuera su hijo de verdad?
Ha sonreído.
Schuwald sonrió.
Parece que te considera el hijo perfecto.
Me puso celoso, la verdad,
aunque está claro
que tú sobresales más que yo.
Me odio por estar celoso.
¿Por qué no se lo dices?
¿Qué?
Puedes decirle a Schuwald
que eres su hijo de verdad.
No digas eso.
Ya he dicho que esa no es mi intención.
Aunque se lo dijera, nunca me creería.
Es más,
solo me vería como una de las hienas
que buscan su fortuna.
Y no quiero eso.
La vida que vivió mi madre antes de morir…
Todo lo que yo he sentido hasta ahora…
Él no es consciente de todo eso
y no quiero que me tome por alguien así.
Por eso mismo deberías decírselo.
Dile la verdad sobre todo.
No va a creérselo.
¿No hay nada
con lo que puedas convencerle?
¿Eh?
Algo que le ayude a creer
que eres su hijo de verdad.
No tengo nada así.
Busca bien. Tiene que haber algo.
Ya te he dicho que no.
No voy a decírselo.
¿Entonces por qué quieres
que te dé clases de latín?
¿No son para hacerle feliz?
¿Porque quieres caerle bien?
He pensado en dejar
el trabajo de lector.
Voy a dejarlo ya.
Gracias por preocuparte.
No pasa nada.
Johan, te voy a contar algo solo a ti.
En realidad,
sí tengo algo que le serviría de prueba.
¿El qué?
Pero no quiero plantárselo en la cara
y decirle que soy su hijo de verdad.
Mis padres de acogida van a venir a verme.
He tomado una decisión.
Cuando llegue el momento, yo…
Vale.
Para que no cambies de decisión,
a lo mejor prefieres
que yo te guarde la prueba.
Me alegro de verte tan bien.
¿Verdad, cariño?
Sí, nos preocupaba
que no estuvieras comiendo bien.
Me cuido.
Si como fuera, terminaré cogiendo peso.
La comida de mamá también engorda.
Pero está muy rica.
¿Y la universidad?
¿Has hecho amigos?
Sí, tengo un amigo
con el que puedo hablar de todo.
¿Ah, sí?
Eso es lo mejor.
Se te ve en la cara que te va muy bien.
Estoy muy agradecido
de poder estudiar así.
No seas tan formal.
No dejaba de cambiar de casa de acogida,
pero vosotros me tratasteis muy bien.
Porque eres un chico increíble.
Es verdad, Karl.
Muchísimas gracias, señor Lindner.
¿Por qué no me dejas de llamar
"señor Lindner"?
¿Te has pensado
lo que te decíamos de adoptarte?
Estás en la universidad
y nos pediste que esperáramos un poco.
¿A lo mejor ha llegado el momento?
Nosotros confiamos en ti.
Y tú confías en nosotros, ¿no?
Pues claro.
Tus padres biológicos
puede que estén vivos en alguna parte.
Pase lo que pase,
no seremos tus padres de verdad, pero…
Eso no es verdad.
Vosotros sois mis padres de verdad.
Cariño.
Vamos a brindar.
Hoy nos beberemos un buen vino.
Vale.
Disculpe, ¿podría traernos
la carta de vinos?
Hoy es un día especial.
¿Sí? ¿Diga?
Neuman.
Soy yo.
Señor Schuwald.
Me han dicho que piensas dejar el trabajo.
Así es.
Qué faena.
Siento avisarle con tan poco tiempo.
Hiciste lo que podías.
Has hecho un buen trabajo
al mejorar tanto tu latín.
Muchísimas gracias.
Es una pena, la verdad.
Te echaré de menos.
No sé si te parecería bien
leerme por última vez.
Sí, me encantaría.
¿Qué le parece la tercera parte
de Desde Eólida hasta Lemnos?
Sí, me parece bien.
"Ese océano misterioso
deseaba la muerte del dios Apolo incluso.
Al igual que Cerbero, solo se divertía
deseando la muerte de hijos e hijas.
'Ahora, adelante', susurra Zeus.
Él dice: 'Adelante'.
Baila en los templos
de los dioses abatidos".
Dioses de Juno que vivís
en el mar, en la tierra y en los cielos.
Id al monte Partenio
y robad la manzana prohibida de Campania.
Deben venir todos.
Lo que mi corazón busca…
Lo que mi…".
Señor Schuwald, la llamada de ahora…
Un trabajo magnífico.
Es la lectura más bonita
que jamás he escuchado.
¿Por qué tenías esto escondido?
Eso…
Creo que es la pata de conejo
que le di a tu madre, Margot.
Era un amuleto que te daría buena suerte
cuando nacieras.
Esto es tuyo, Karl.
Te he hecho sufrir mucho.
¡Papá!
Hijo mío.
Eso es gracias a él.
Él me lo contó.
A partir de ahora,
trabajará para mí como secretario.
Es un joven en el que puedo confiar.
Subtítulos: Náder Barakat