¡Por aquí, vamos!
¡Espera!
iDoble Ranger-Patada!
Oye, eso no se vale.
Deberías caerte si te pegamos.
El imperio del mal que planea dominar el mundo...
¡no puede ser derrotado tan fácilmente!
¡El malo siempre pierde en la tele!
¿Cómo va la conquista del mundo?
Ah, Johan.
¡No quiere perder!
Pero la parte dificil viene después de conquistar el mundo.
¿Qué clase de mundo quieres crear?
No tengo ni idea.
Supongo que lo destrozaríamos todo.
¿Qué?
Si vas a destrozarlo todo puede ser divertido.
¡Me salgo de los Rainbow Rangers para unirme a las fuerzas del mal!
¿Nos vamos ya?
Sííí.
Bien, ya nos vamos.
No vayan a olvidar nada.
¡Sí!
CAPÍTULO 29
Ejecución
Ya empieza a hacer menos frío.
Sí.
¿Está bien Rosemarie?
¿Se ha resfriado este invierno?
Sí, una vez. Estaba jugando afuera con sus amigos.
Es verdad, siempre se resfría terriblemente durante el invierno.
Ah sí, fue por estas fechas...
Tuvimos que llevarla a media noche al médico.
¿Siempre cargas ese álbum?
Sí...
Debe haber crecido mucho.
Ya que está creciendo,
me pregunto si su cara habrá cambiado en este tiempo.
Pero tengo algo claro.
No importa cuánto crezca Rosemarie,
estoy seguro de que la reconoceré.
Ah, por cierto.
Cuando llegue el momento apropiado,
muéstrale esto.
Contiene copias de los recortes de periódico...
e informes de cuando maté al asesino en serie.
No te estoy pidiendo que se lo expliques...
para defenderme.
Es completamente innegable...
que cometí un asesinato.
Es sólo que...
quiero que sepa la verdad.
Entendido.
Me pregunto... cuándo podré verla.
Volveré a preguntarle...
si quiere ver a su padre.
¿De... de verdad?
Esperaré tu llamada.
A las 9 estoy siempre en casa.
Richard,
vuelves a ser como antes.
¿Qué?
Tus ojos vuelven a ser como cuando eras un jovial detective...
Sí,
como la primera vez que nos conocimos.
Ya veo...
¿Y qué opina?
Estado de Hessen
Offenbach
Si firma el contrato ahora mismo tendría ciertas ventajas.
Bueno, es que ya tenemos seguro.
Se lo suplico, Señor Liebheart.
Estamos contentos con el seguro que tenemos actualmente.
No tenemos dinero para pagar más extras de los que tenemos.
Lo contratamos hace cuatro años, al mudarnos aquí.
¿Hace cuatro años?
¿Dónde vivían antes?
Cerca de Mannheim, en Bruntal.
¿Bruntal? Es un buen sitio.
¿Nacieron allí?
Sí, vivimos allí hasta que nos mudamos.
Por cierto, señora, ¿tiene algún hijo?
Ah, mi hijo va a la Universidad de Múnich.
Ah, ¿es universitario?
En ese caso,
tengo un seguro perfecto para gente joven como él.
Ya verán, les encantará.
¿Es éste su hijo?
Es muy guapo.
¿Cómo se llama?
Johan.
¿Quiere un poco de té?
Oh, no, no se preocupe.
Desde que se fue a la Universidad de Múnich,
sólo nos llama de vez en cuando.
Los chicos son así.
Una pena, ¿verdad?
Fui allí, Doctor Reichwein.
Sí, a ver a la familia de Johan.
Sí... era una familia demasiado normal,
con nada fuera de lo común.
¿Y qué opinas, Richard?
Bueno, por mi experiencia como detective en el cuerpo,
diría que cuanto más normal parece algo, más sospechoso es.
Entiendo.
De todos modos intentaré investigar un poco más sobre Johan.
Tiene que...
Tiene que haber algo.
También tiene una reputación de estudiante excelente en la escuela,
con calificaciones inmejorables y buena conducta.
Pero tengo algo claro.
No importa cuánto crezca Rosemarie,
estoy seguro de que la reconoceré.
¡No puedo creer que la cara de ese niño....
pudiera convertirse en la cara de Johan!
Ayuntamiento de Bruntal
Aquí tiene el certificado de nacimiento.
Oh, muchas gracias.
Johan Wilhelm Liebheart.
Fecha de nacimiento: 9 de Febrero de 1976.
Es cierto... nació aquí, en esta ciudad.
No hay nada fuera de lo normal...
¡Señor Hertz!
¡¿Cuántas veces se lo tengo que decir?!
¡No se fuma en el Ayuntamiento!
Anda, no seas tan quisquillosa, acércame un cenicero.
¡Ni hablar!
¿No se acuerda del incendio de hace cuatro años?
¡Todo el registro ardió, y se hizo un caos terrible!
¿Tuvieron que rehacer toda la documentación oficial?
S-Sí...
la rehicimos gracias a la colaboración ciudadana,
pero ya que es una ciudad pequeña no costó mucho trabajo.
Ah, muchas gracias por venir, Doctor Gillen.
Cuánto tiempo, Doctor Reichwein.
¿El Doctor Tenma le dijo que estaba buscando a un hombre llamado Johan?
Sí.
Pero su historia no tenia fundamento.
Sin embargo, si esa persona es el mismo “amigo" que llevó a Peter Jurgens, el asesino en serie, por el mal camino...
entonces ya no cabrá la menor duda.
Cuento con usted, Doctor Gillen.
Muchas gracias. Pediré permiso para ver a Jurgens lo antes posible.
Según su reacción al ver esta foto,
podremos probar la inocencia del Doctor Tenma.
Johan Wilhelm Liebert
09/02/1976 ~ 01/04/1978
¿Está muerto?
Sí.
El verdadero Johan Liebheart, que nació en Bruntal,
falleció cuando sólo tenía dos años.
¿Entonces los registros de su hijo muerto se perdieron en el incendio del Ayuntamiento,
y los Liebheart aprovecharon esa oportunidad para solicitar que los volvieran a emitir, como si aún siguiera vivo?
Seguramente.
Entonces...
¿Quién es el Johan Liebheart...
actual?
En cualquier caso,
como te dije, le di al Doctor Gillen la foto de Johan.
Esperemos que se obtenga alguna respuesta de ella.
Por cierto, ¿quieres cenar?
Oh, lo siento,
pero tengo que irme.
¿Cómo? Llevas todo el dia de aquí para allá, ¿y aún tienes más trabajo?
No es eso.
Tal vez reciba una llamada.
Puede que vuelva a ver a mi hija.
Tranquilo.
Lo importante es seguir adelante, ¿verdad?
Muy bien, ya estás recuperado.
¿Sí, dígame?
¿Papá? Soy yo...
Rosemarie...
Sí, yo estoy bien.
Si...
Claro... podemos vernos.
Podemos vernos... cuando quieras.
¿Señor Richard?
Soy Johan.
Es este joven, Jurgens.
¿Te es familiar?
¿Es posible que lo hayas visto antes?
No lo conozco.
Dijiste que tu amigo Johan,
sólo te escribía cartas, y que nunca lo viste en persona.
Pero Johan te conocía muy bien.
¿Podría...
prestarme ese bolígrafo?
¿Cómo?
Lo siento, no me está permitido darle nada.
El boligrafo, por favor.
En el parque.
¿Qué?
Estaba en el parque.
El día después de matar a...
“Ya no más.“
“No volveré a hacerlo.“
Pensé.
y fui al parque.
Iba con muchos niños pequeños.
¿Puede esperar un momento?
Olvidé poner la grabadora.
Cuéntemelo de nuevo, por favor.
“Ven tú también.“
“Ven...
¿Qué... qué quieres?
Nos conocimos en casa del Señor Schuwald, ¿verdad?
Me llamo Johan Liebheart.
Le he llamado varias veces,
pero nunca contestó...
Así que he venido a verle en persona.
¿Si?
Oh, Doctor Gillen.
¿Qué pasó al mostrarle la foto a Jurgens?
¿Murió?
Sí, le llamo desde el hospital.
Tengo que permanecer aquí para responder a los interrogatorios de la policía.
Debido a mi imprudencia de darle el bolígrafo,
se perdió un testigo importante...
Sin embargo, Doctor Reichwein,
su suicidio fue claramente una reacción ante la foto de Johan.
Tan pronto como termine el interrogatorio,
iré lo más rápido que pueda.
De acuerdo.
Hablaré con Richard inmediatamente.
Richard...
¿Un trabajo para la universidad?
Sí.
Estoy realizando una investigación sobre la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño en 1989.
¿Quiere una copa, Señor Richard?
No, yo estoy bien.
Parece que dejó el alcohol.
Ah, claro...
Es porque ejecutó a aquel chico bajo la influencia del alcohol.
¿Me equivoco?
N-No...
Aunque estaba borracho,
hice algo imperdonable.
Me gustaría preguntarle algo sobre eso.
El chico al que le disparó,
Stephen Joos, de diecisiete años...
¿qué crímenes había cometido?
Un chico, ¿eh?
Éstos fueron los crímenes cometidos por ese demonio disfrazado de chico de diecisiete años;
nueve violaciones y dos homicidios.
Y por eso lo ejecutó.
¡Yo no lo ejecuté!
Oh, lo siento.
Por cierto, sabe que según el Artículo 40 de...
la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño, los niños se consideran inocentes...
hasta que se demuestre lo contrario, ¿verdad?
Sí, ya lo sé.
Trabajé un tiempo en la División de Menores.
Ya veo.
Entonces, sabrá del Artículo 37,
que ninguna pena capital ni cadena perpetua...
puede imponerse a las personas menores de dieciocho años, ¿verdad?
Gran parte de la Convención consiste en derechos humanos básicos...
que se dan por sentados en este país,
iya seas un adulto o un niño!
¡Ese disparo no fue una ejecución!
¡Fue un error culpa de la borrachera!
Creo que hice algo imperdonable.
Y la sociedad me lo está haciendo pagar...
Vamos, vamos. Cálmese, por favor.
Sólo quería conocerlo para hacer mi reporte.
Discúlpeme si lo ofendí.
¿Por qué no damos una vuelta para calmar los ánimos?
Me llevo esta botella de whisky.
Por la noche el viento es muy frío.
Oh, ¿Doctor Gillen?
Aún no he podido hablar con Richard.
Dijo que tal vez podría ver a su hija,
pero no puedo creer que sea a estas horas de la noche...
De todos modos, digale que tenga cuidado cuando pueda hablar con él.
Ya voy en camino.
¿Conoce la historia de Stephen Joos?
Si no recuerdo mal, estaba en un orfanato en la RDA cuando era joven.
Debería saber más.
Es vital, para poder hablar de él.
El orfanato en el que estaba...
era un lugar terrible.
Era un buen muchacho.
Pero quién sabe qué le pudieron hacer en aquel orfanato....
y cómo destrozaron su alma...
En la Convención sobre los Derechos del Niño, Artículo 6...
se reconoce que todo niño tiene el derecho intrínseco a la vida;
el Artículo 8.
el derecho a preservar su identidad;
el Artículo 19,
la protección del niño ante el abuso...
No.
No existía nada de eso en ese lugar de pesadilla,
el Kinderheim 511.
¿Ya ha podido ver a su hija?
¿C-Cómo?
¿Cómo sabes eso?
¿No era con su hija con quien hablaba por teléfono?
¿La verá...
mañana?
¿Qué estás diciendo?
¿Qué pretendes?
Escribir un trabajo para la universidad.
¡No te creo!
¡¿Cuál es la razón por la que estás con Schuwald?!
¿Quién...
...eres?
Dijo que le disparó al chico porque estaba borracho, ¿verdad?
¡Contesta tú primero!
Es cierto que...
el día que le disparó, había estado bebiendo en un bar.
Pero hay algo que no encaja.
Según mis investigaciones,
no hay testigos...
que lo vieran bebiendo antes de matar al chico.
Puede ser que, cuando le disparó al chico...
¿no estuviera borracho?
¿Qué...
Estaba completamente sobrio.
Estaba tranquilo.
Apretó el gatillo...
porque quería ejecutarlo.
¿Me equivoco?
¡Sí!
¿Por qué intenta olvidarlo?
¿Acaso está mintiendo?
¿Le miente a los demás?
¿O quizás a sí mismo?
¿Era totalmente segura la culpabilidad del chico?
¿Tenía el derecho de ejecutarlo?
¿Cree...
que mintiendo redimirá la culpa?
Qué crimen tan terrible...
¿Cómo puede alguien que cometió algo así...
ir a ver a su hija, como si ya se hubiera recuperado?
¿Gusta un poco?
¿Quiere un trago?
¿Gillen?
¿Es usted, Doctor Gillen?
Somos de la policía.
Su paciente, Richard Braun,
ha muerto.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 30
La Decisión