El cielo lo ha llamado.
Lo que tenemos aquí no es más
que el cuerpo vacío de Richard Braun.
Su alma vivirá para siempre.
Hagamos un juramento por su alma
para seguir viviendo con esperanza.
En el salmo 23 de la Biblia…
Esto es muy duro.
Qué funeral más solitario.
Fue un policía excepcional,
pero ni una sola persona del cuerpo
ha venido al entierro.
El alcohol le dio
algún que otro problema en el cuerpo
y murió en estado de embriaguez.
Eso dice la policía al menos.
El día después de morir,
tenía pensado ir a ver a su hija.
¿Qué he hecho yo por él?
Doctor Reichwein.
¿Me limité a sentarme, escucharle
y decir: "Te has recuperado del todo"?
¿Eso es lo que he hecho por él?
El doctor Tenma.
Si diéramos con él,
podríamos solucionarlo todo.
Doctor Tenma…
¿No le parece extraño, doctor?
Esto no ha sido un accidente.
Tampoco un suicidio.
Richard había hablado con su hija
apenas unas horas antes de morir.
Iban a verse al día siguiente.
Doctor, usted ha hecho lo que ha podido.
Richard se había recuperado muy bien.
Deje de culparse, por favor.
¿Entonces?
Escúcheme, doctor.
Desde que pillé a mi marido con otra,
no me dirige la palabra.
Todos los días lava el coche
y se pone a ordenar el jardín.
Ni siquiera me mira.
Es que prefiero que no vuelva a casa.
Me voy a volver loca
como siga así cada día.
¿Eh? ¿Me está escuchando, doctor?
¿Eh? Sí, claro.
Continúe.
Así que fui
a casa de la mujer con la que se acostó.
¿Y sabe qué pasó, doctor?
¿Un motivo criminal? No hubo.
Ha sido un simple accidente.
Esa noche, Richard Braun
subió solo a la azotea de un edificio
de la Universidad de Múnich,
se bebió una botella de whiskey
y murió al caer en estado de embriaguez.
¿Y vieron la botella?
Claro.
Tenía las huellas de Richard.
¿Me pueden enseñar la botella?
Sí, supongo que sí.
Aunque está rota.
Richard.
¿No le parece extraño?
Richard había hablado con su hija
apenas unas horas antes de morir.
Iban a verse al día siguiente.
Sí, este tío vino aquí esa noche.
¿Estaba solo?
Pues no lo recuerdo.
¿Recuerda que estuvo aquí,
pero no recuerda si vino solo?
A ver, me pidió un café.
¿Un café?
Es raro que alguien venga a esa hora
y no me pida alcohol.
Entiendo que no estaba con este chico
cuando vino.
No estoy seguro.
Intente recordar.
Que no lo sé.
Aquí no dejan de llegar clientes.
Aunque es verdad que compró whiskey.
Lo pone la cuenta.
¿Y fue Richard el que la compró?
Ya le digo que no me acuerdo.
La cuenta solo pone:
"Una botella de Racke".
¿Qué es lo que ha dicho?
Una botella de Racke.
WHISKY DE GRANO Y MALTA
¿Por qué no se darían cuenta en la policía
cuando vieron la botella?
¿Eh?
¿Otra vez bebiendo?
A ver, solo ha sido un poco.
¿Qué has bebido?
Whiskey.
Yo solo bebo whiskey.
Seguro que tu casa apesta a Racke.
¿Racke? Pero ¿qué me está contando?
Yo no bebo mierda de whiskey alemán.
Yo solo bebo whiskey escocés.
Es una costumbre mía.
Ese whiskey no lo compró Richard.
Johan.
Ha tenido que ser él.
¡Oye!
¡Ven aquí!
¡Eh!
¿Qué quieres?
¿Por qué me has empujado?
¿Qué dices? ¿Qué me estás contando?
¡Venga ya!
Hola, abuelo.
¿Tienes algún problema con mi colega?
- ¡Toma!
- ¡Sí!
Muérete, abuelo.
¡Toma!
¿Quién os lo ha pedido?
Ya está mayorcito, ¿no?
Un viejo como tú debería estar ocupándose
de sus nietos.
Un momento, esperad.
¿Qué pasa?
¡Ven aquí!
Me entrené con la policía fronteriza.
¿Por qué me has empujado?
No sé de qué me habla.
No subestimes a un excirujano de la poli.
Me lo pidieron.
¿Quién?
Un hombre grande.
¿Un hombre grande?
Un tío con el que me encontré en el metro
me dio dinero y me dijo que te empujara.
Te he comprado esto, Richard.
Es whiskey escocés de verdad.
Querías un poco, ¿no?
No te preocupes.
Bebe todo lo que quieras.
Richard, yo me voy a encargar.
Voy a descubrirlo.
A ese hombre…
Al verdadero Johan.
Y luego, doctor,
le dije a mi marido lo que pensaba.
Le dije que su infidelidad
era como una enfermedad.
Y le dije
que él también debería venir a verle.
Doctor, ¿me está escuchando?
¿Eh? Pues claro, señora Hesse.
¿Y qué opina?
Con esa forma de ser,
la depresión cada vez va a peor.
Bueno, es que en realidad
usted no tiene depresión.
¿Qué?
Me preocupa más su marido.
Se pone cada día en silencio
a limpiar el coche y a recoger el jardín.
¿Verdad?
Es raro, se mire como se mire.
Doctor, por favor.
¿Podría recibirlo?
Claro.
Tengo hueco pasado mañana
a partir de las 17:00.
Se lo preguntaré a él.
Tendrá mucho músculo, pero poco cerebro.
Arréglemelo, por favor.
Doctor, no tiene más citas por hoy.
Vale. Puedes irse a casa, señora Melles.
Entonces me voy.
Una cosa.
Ayer se le volvió a olvidar
cerrar la puerta de atrás.
¡Ay, no!
¡Y por poco hoy también!
La he vuelto a liar.
Buenas noches.
Hola. ¿Doctor Gillen?
Soy Reichwein.
He visto el periódico.
Sí, el anuncio del periódico.
"Recordemos cómo copiamos
en ese examen. Rudy".
¿Cree que el doctor Tenma
le contactará con esto?
Sí. Si ve el anuncio, lo hará.
Es una historia
que solo conocemos nosotros dos.
Vale.
Doctor, no se precipite
hasta que aparezca.
Lo sé.
Me gustaría investigar una cosa.
¿El qué?
Es la prostituta
que se hace llamar Margot Langer.
Richard dijo algo.
Cuando Fahren,
el chico que se suicidó, fue a verla,
había otro joven con él.
Un chico atractivo de pelo rubio.
Tenga cuidado, doctor.
Sí.
Investigaré con cautela
para tratar de exponerlo todo.
También para honrar a Richard.
Bueno, luego le vuelvo a llamar.
Señorita Melles, esta vez
se le ha olvidado cerrar la ventana.
¿Margot Langer?
No la conozco.
Creo que ahora
se hace llamar Sophie o algo así.
Ah, la vieja gorda esa.
¿Eso es lo que te va, abuelo?
No, no he venido a eso.
No te avergüences.
Dos más y a la derecha.
El edificio viejo, segundo piso.
Gracias.
Pero ahora no está.
¿Eh?
Llevo un tiempo sin verla.
Se habrá ido a un sitio bonito.
¿A un sitio bonito?
Jolín, no entiendo
cómo esa carroza se los lleva a todos.
Dicen que un tío muy rico
solía visitarla hasta hace poco.
¿Dónde podría estar?
Oye, ¿por qué no te vienes conmigo?
Te lo pasarás mucho mejor
que con ese vejestorio.
¿Sabes dónde ha ido?
No.
Estará en algún sitio con el chico nuevo.
¿El chico nuevo?
Así es.
La señora tiene una edad,
pero está loquísima por él.
Es un tío enorme.
¿Un tío enorme?
Seguro que lo tiene todo enorme.
Disculpe, doctor.
¿Le importa si me voy ya?
Cierto, que hoy se va a las 17:00.
Tranquila, solo tengo una sesión más
con el marido infiel.
Tiene una cita, ¿verdad?
No se burle de mí, doctor.
Pero asegúrese de cerrar, ¿vale?
La prostituta llamada Sophie,
que se hace llamar Margot Langer.
Quiero enseñarle esta foto
y que me diga si Johan
era el joven que acompañaba a Fahren,
el chico que se suicidó.
Estamos más cerca de resolver esto.
¿Diga?
Soy Hesse. Mi mujer dijo que viniera.
Ah, sí. Entre, por favor.
A lo mejor vuelvo esta noche
e intento visitar a esa mujer.
Encantado de conocerle, doctor Reichwein.
Bienvenido, señor Hesse.
Usted dirá.
Pase, por favor.
Es la primera vez que hago esto.
No tiene por qué estar nervioso.
Puede relajarse y hablar de lo que quiera.
Todo lo que se diga aquí
será estrictamente confidencial,
así que relájese.
¿No se lo dirá a mi mujer?
Claro que no.
¿Cómo se encuentra últimamente?
¿Tiene alguna preocupación?
- ¿Preocupación?
- Sí.
Mi mujer ha descubierto que le era infiel.
Así es.
Me aburro mucho en casa,
así que ordeno el jardín
o limpio el coche.
Así me paso los días.
¿Y eso le hace sentirse mejor?
No.
No hablo nada con mi mujer.
¿Es porque no puede, aunque quiera?
Bueno, no estoy seguro.
¿Y con la otra mujer?
¿Eh?
La otra mujer,
con la que le fue infiel, ya no…
Ah.
A ella la maté.
¿Eh?
No, es que tuve un sueño donde la mataba.
¿Suele tener esos sueños a menudo?
¿A menudo?
Bueno, hace tiempo
que no sueño nada de eso.
Me sentía solo.
¿Y por eso le fue infiel a su mujer?
No. Todo empezó cuando conocí a un hombre.
¿A un hombre?
Un joven atractivo con el pelo rubio.
Da igual a cuántos matara
o si abandonaba mi país.
Todo era como un sueño.
Pero cambió al conocerlo a él.
Todo parecía real
y ya no me sentía solo.
¿Le apetece un té?
No, estoy bien.
Yo tengo un poco de sed.
Espéreme un momento.
Mi secretaria ya se ha ido.
Creo que tiene una cita.
Ella hace un té riquísimo.
Qué pena que no pueda probarlo.
Doctor.
Dígame.
Habrá visto muchas cosas
en su trabajo, ¿verdad?
Tendrá su teoría
sobre los sueños de la gente.
No puede sacar nada bueno tras conocer
sueños que no necesita conocer.
Sobre todo si tenemos en cuenta
que yo soy un asesino.
A ver, si tiene alguna intención
de volver a intentarlo con su mujer…
Tiene que hablar con ella y…
Espero que no haya cerrado la puerta.
Tú eres…
Rápido, ¡corra!
Doctor Tenma.
Estaba vigilándole.
Van a por usted. ¡Corra!
¡Rápido!
Subtítulos: Náder Barakat