¡Anda, come!
¡Las weisswursts de este restaurante son excepcionales!
¿Y? ¿No son deliciosas?
A ver, ¿te llamabas Dieter, no?
Vamos, si no empieza pronto Dieter se las comerá todas.
No se preocupe, Doctor Tenma.
Este lugar es seguro.
Todos son clientes habituales.
Si entra alguna cara nueva,
Otto lo echará de aquí.
Por culpa de gente como usted el negocio va mal.
¿Quién pidió un spätzle?
¡Oh, yo, yo!
Preparé una cama en el ático.
Si no te molestan los ratones, es un buen lugar para pasar la noche.
Gracias, Otto.
Tiene mala cara, pero buen corazón.
Bueno, ¡no se puede luchar con el estómago vacío!
Gracias por prepararlo todo, hasta una habitación.
Yo debería ser quien le diera las gracias.
Si no me hubiera salvado.
estaría más que muerto ahora mismo.
Gracias a que estoy vivo puedo comer algo tan delicioso.
¿No cree? ¡A comer!
Ya también hablé con el Doctor Gillen.
Se sintió aliviado de saber que lo había encontrado.
Puso un anuncio en el periódico para atraer tu atención.
“Hablemos de acordeones.“
¡Así que lo leyó!
Sí.
¿Y entonces por qué no lo contactó?
No quería...
involucrarlo en esto.
Oh, vamos.
Lo mejor es tener amigos.
Y, ¿por qué me estaba vigilando?
Bueno, fue por lo sucedido a Richard Braun...
¿Richard?
Cuando aún estaba en el cuerpo de policía,
disparó y mató a un chico asesino en serie.
Cuando leí el artículo en el periódico sobre ese caso...
Dieter observó la foto del chico que había sido disparado y dijo,
"Esta persona estuvo en el Kinderheim 511.“
¿Kinderheim 511?
Estaba en un orfanato de la RDA...
Uno bastante peculiar.
El padre adoptivo de Dieter era un antiguo tutor allí,
y tenía guardados montones de fotos de los niños.
¿Y tiene algo de especial ese orfanato?
Johan también estuvo allí.
¿Así que estás diciendo que hay una conexión...
entre el chico al que Richard disparó y Johan?
No lo sé.
Pero justo cuando iba a empezar a investigarlo,
Richard murió...
En ese momento, lo vi a usted ante la tumba de Richard en el cementerio...
Así que es eso...
Es como si Richard te hubiera traído a mí...
Ha hecho mucho por nosotros hasta ahora.
¡Pero ya no está usted solo!
¡Demostraremos su inocencia!
Johan está delante de nuestras narices.
Déjame mostrarte su foto...
¡Oh, no! La dejé en la oficina.
Si pudiera mostrarle la foto de Johan
saldríamos de dudas.
El hombre que intentó matarlo seguramente ya...
La habrá destruido, ¿no?
Se llamaba Hesse.
Él y su esposa estaban recibiendo ayuda psicológica,
pero cuando comprobé sus datos y llamé a su teléfono,
no había nadie llamado Hesse viviendo ahí.
Johan está delante de nuestras narices,...
lo que quiere decir que podemos verlo, ¿no?
Sí.
Puedo ver a Johan...
cara a cara...
CAPÍTULO 31
A Plena Luz del Día
Thalbach & Schuwald AG...
Ésa es la compañía central del grupo financiero de Schuwald.
Antes, Schuwald dejaba rara vez su residencia, pero ahora vuelve a aparecer en público.
Alrededor de esta hora, antes del mediodía,
se pasa por todas las compañías que avala.
Lo descubrió Richard, cuando aún estaba vivo.
Y no sólo esta compañía,
sino todas las compañías del grupo han aumentado enormemente su rendimiento,
desde que cierto joven se convirtió en su mano derecha.
Ahí vienen.
El hombre en la silla de ruedas es Schuwald.
El que la empuja es Karl.
Y...
¿Y bien?
¿Hay lugar a dudas?
No...
no hay duda.
Bien.
Es la primera vez...
Es la primera vez que veo a Johan...
a plena luz del día.
Es verdad.
¡Saquémoslo todo a la luz!
Ésta es mi oportunidad.
Así es.
¡Es su oportunidad para demostrar su inocencia!
Pero por ahora,
manténgase oculto en el ático del restaurante de Otto.
iPronto demostraremos su inocencia!
El archivo de Richard está por aquí...
Éste es
Me alegro de haberlo traído a casa.
Sólo un poco más...
Sólo nos falta un poco más, Richard.
Pronto conseguiremos vengar tu muerte.
¡Ya casi tenemos a Johan!
Tenemos un testigo decisivo, el Doctor Tenma.
Ahora sólo queda...
Queda encontrar un testigo de la noche en que murió Richard.
Tiene que haber alguno.
Entonces podremos demostrar que el hombre con el que estuvo Richard esa noche era Johan.
Y aunque no podamos,
aún queda Farren, el estudiante que se hizo pasar por hijo de Schuwald y luego se suicidó...
Si Johan fue el joven que lo acompañó a ver a la prostituta...
puede demostrarse si la encontramos.
Y eso no es todo.
Si investigamos la historia de la pareja que dice ser padres de Johan.
podremos descubrir quién es realmente Johan.
¡Después de todo, incluso encontramos la tumba del verdadero Johan Liebheart!
¡Johan está acorralado!
Sabe... Doctor Tenma...
Cuando lo miro me recuerda usted a Richard.
Pareciera que quiere ocuparse de repartir justicia por todo el mundo usted solo.
Pero no está solo.
¡Dieter está con usted!
Y también el Doctor Gillen,
al igual que yo.
Todo va a ir bien.
Esta noche debe descansar.
No quería...
involucrarlo.
Es la primera vez...
Es la primera vez que veo a Johan...
a plena luz del día.
Ésta es mi oportunidad.
¡Qué...!
¡Usted es...!
¡Rápido, huya!
¡Rápido!
Sí, habla Reichwein.
Doctor, soy Gillen.
¡Oh!
Justo estaba pensando en llamarte.
Voy de camino para allá.
¿Cómo está Tenma?
En este momento,
está escondido.
Asegúrese de que no salga de ahí, sea como sea.
Hay algo que me preocupa.
A mí también.
¿Qué?
Sospecho que... el Doctor Tenma...
persigue a Johan,
no para demostrar su inocencia, sino...
Espero que no sea así,
¡pero eso también era lo que me preocupaba!
Dieter...
¿Qué haces aquí?
Tenma...
me dijo que viniera.
¿Dónde está Tenma?
Se fue.
¿A dónde?
Va a hacerlo.
Tenma va a hacerlo.
Deténgalo...
¡Señor Reichwein,
deténgalo!
¡Tenma...
no es un asesino!
Ya es suficiente por hoy.
Oh, no diga eso. Escúcheme, Doctor.
Apenas empieza lo interesante.
No, escucharé el resto la próxima vez.
¡La mejor es la historia sobre la tercera mujer que maté!
¡Vamos, Doctor!
¡Escúcheme, por favor!
¿Sabe cómo gritaba esa zorra cuando la estrangulé?
¡Vamos, Doctor!
¡Escúcheme, Doctor!
Esa mujer....
¿Dónde te metiste, Tenma?
Por fin nos conocemos, Doctor Gillen.
¿Y usted es?
Lunge, de la BKA.
He oído mucho acerca de usted.
He tratado con varios asesinos en serie...
atrapados por usted.
Yo a usted lo conozco también. Leí su libro.
Oh, gracias.
Es un libro magnifico.
“Estudio de la Psicología Criminal Inusual”.
No hay ningún otro ensayo que profundice tanto en la mente del asesino en serie.
En particular el caítulo 3,
las páginas de la 262 a la 294, la discusión sobre Heinz Kaul...
Me resulto muy interesante leer...
cómo el trauma infantil lo llevó a cometer sus crímenes.
Conoce muy bien mi libro.
Es un honor que lo haya leído en profundidad.
Mi forma de dirigir las investigaciones...
también requiere introducirse en la mente del asesino,
y después convertirse en él, para poder predecir sus movimientos.
Parece que tiene mucha experiencia.
Me encantaría hablar con usted largo y tendido la próxima vez...
Parece que ambos estamos escasos de tiempo,
así que iré directo al grano.
Usted fue a Múnich hace poco, ¿verdad?
¿Y qué pasa con eso?
Por favor, tome asiento.
No le quitaré mucho tiempo.
Se encontró con el psiquiatra Doctor Reichwein ayer.
Sí.
Fue profesor mío en la universidad.
En la Universidad de Düsseldorf.
Había un neurocirujano de gran talento...
en su clase cuando estaba en la Universidad de Düsseldorf, ¿verdad?
¿A dónde quiere llegar?
¿Pudo hablar con...
el Doctor Tenma?
¿De qué está hablando?
"Hablemos de acordeones. Rudi."
Puso ese anuncio de tres líneas en los principales periódicos del país, entre el 1 y el 22 de Mayo.
Fue una sorpresa...
pensar que gente tan brillante como usted o el Doctor Tenma,
hicieran trampa en su época de estudiantes...
Es maravilloso...
tener buenos amigos.
No es que fuera precisamente muy amigo del Doctor Tenma.
El Mayo pasado, en el Parque Oder, cooperó usted...
con la policía de Félbert,
que rodeó al Doctor Tenma y estuvo a punto de atraparlo...
Pero de repente, lo perdieron.
Fue porque el receptor que me pusieron estaba estropeado...
También es posible que lo ayudara a escapar.
Él...
¡El Doctor Tenma es inocente!
¿Oh?
Escúcheme con atención.
Los asesinatos del director y de dos médicos del Hospital Conmemorativo Eisler en Düsseldorf,
el asesinato del paciente que estaba en rehabilitación,
el asesinato en Heidelberg,
y los asesinatos de las parejas de mediana edad por toda Alemania...
no fueron causados por Tenma.
Ésta es la conclusión a la que llegué como criminólogo...
que ha tenido contacto con Tenma.
Entiendo...
Y bien,
¿Dónde está ahora?
Otra vez se fue.
¿Por qué huye?
Si es inocente, ¿por qué huye?
¡No está huyendo!
Entonces, ¿por qué ni siquiera usted, que es buen amigo suyo, sabe dónde está?
Tengo pruebas de que no es el asesino.
Debería echar un vistazo a esto.
Es toda la información relacionada con el caso, incluyendo mi análisis.
Un trabajo duro.
Entonces... ¿lo entiende ahora?
Sí...
La extraña muerte del chico. Farren, que se hacía pasar por hijo de Schuwald,
la extraña muerte del ex-policía Richard Braun, que investigaba dicha muerte....
y de los sospechosos alrededor del millonario Schuwald...
todo se centra en un joven.
Su nombre es el mismo que Tenma nombró...
como el verdadero asesino durante su interrogatorio...
Johan Liebheart.
Además, la tumba de un tal Johan Liebheart...
fue localizada en Bruntal.
Y el Doctor Reichwein, que investigaba sobre Richard Braun.
fue atacado por alguien ayer.
Lo entiendo muy bien.
Es imposible.
Es imposible demostrar que esos incidentes están relacionados.
Tenma desapareció porque lo entendía perfectamente.
¿Me equivoco?
Los movimientos de su mano...
Ah...
No le dé importancia.
Es sólo para ayudarme a recordar.
Si me pregunta, como psiquiatra,
le diría que su ansiedad se ve reflejada en esa mano.
Yo también soy como usted,
excepto que uso esta grabadora en lugar de mi mano.
Sin embargo, el sonido grabado en la cinta es un punto de vista objetivo.
Por otro lado, la información que guarda con los movimientos de su mano,
se ve afectada completamente por un punto de vista subjetivo.
Debe haber estado haciendo su trabajo así durante mucho tiempo,
creyendo que lo que recuerda por esa mano es todo correcto,
y que ninguna de sus decisiones ha sido equivocada.
¿Tiene familia?
¿Cuáles son sus aficiones?
¿No le dedica toda su vida al trabajo?
¿Alguna vez se ha equivocado?
¿No tiene miedo de cometer un error?
Para usted, Tenma debe ser malvado.
Si no, su identidad desaparecerá.
Mire los hechos.
Ésta es una foto de Johan Liebheart.
¿Puede demostrar que todo esto es una mentira de Tenma?
Este chico...
¿Dónde está ahora?
Estudia en la Universidad de Múnich.
¡y trabaja como secretario de Schuwald!
Esta foto...
¿Puedo quedarmela?
A partir de ahora, es trabajo de la policía.
Tal vez haya cometido un gran error.
¿Dónde está el Doctor Tenma en ese momento?
D-Debe estar en Múnich.
Sí, soy Lunge.
Ponte en contacto con la policía de Múnich.
Que pongan en alerta a todas las unidades.
Tenma está en Múnich.
¿Un rifle de francotirador?
No sé de qué me habla.
Debe haber recibido una llamada del Señor Hetmeyer, desde una mansión en Füssen.
Diez mil marcos por adelantado.
Los tenía preparados.
Su encargo es bastante complicado, tendrá que esperar una semana.
Hasta entonces, podría dedicarse a mejorar su pésimo estado fisico.
Aunque me pague por un buen equipo,
es inútil si no puede usarlo al 100%.
En otras noticias,
la fiesta de recepción la próxima semana de la Exhibición de Electrónica Industrial en Múnich,
será liderada por la Cámara de Comercio,
y asistirán figuras de renombre en el campo de la política y la economía de países de todo el mundo.
Con la integración de la UE,
este año se espera una importancia sin precedentes,
ya que las industrias de Baviera quieren tener un papel importante en la nueva tecnología de la información.
Además, el Señor Hans Georg Schuwald,
que no ha asistido a ningún acto público desde hace veinte años,
asistió a esta recepción, recibiendo un caluroso aplauso de los invitados.
Aunque el Señor Schuwald asistió en silla de ruedas, parecía gozar de buena salud,
lo que parece indicar que seguirá siendo uno de los inversores más importantes tanto nacional como internacionalmente.
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 32
Santuario