Hola, Karl.
Hola, Lotte.
¿Estás libre ahora?
En realidad no.
¿Qué pasa?
Pensé que podríamos ir a tomar un café.
También quería hablar
de lo que ha estado pasando
entre ti y el señor Schuwald.
Ya superé eso.
- Pero…
- Lo siento. Estoy ocupado.
Mi papá tiene que ir a una reunión.
Nos vemos.
Hay un baile esta noche.
Quería ir contigo…
BAILE
8 DE JUNIO, 9 P. M.
La biblioteca cerrará pronto.
Entendido.
Ya vamos a cerrar.
¿Vino otra vez?
Es muy bonita.
La vida es tan injusta.
Seguro no tiene problemas
para conseguir pareja.
Pero tiene algo raro.
Ya vamos a cerrar.
¡Cierto!
Cielos.
¿La habré visto antes?
¿Un baile?
Así es.
No me gustan estas cosas,
pero una amiga me hizo comprar entradas.
Lo siento, pero estoy ocupado esta noche.
¿Qué?
Debo cenar con miembros
de la asamblea estatal.
Pero no es una cena normal.
Seguro te será fácil
encontrar con quién ir.
Adiós.
Está bien. De todos modos, no quería ir.
¿Nos conocemos…?
¿Qué?
¿También estás investigando
a Margot Langer?
No te preocupes.
Yo también estoy investigando sobre ella.
Es un trabajo para una clase.
Soy Lotte Frank.
Estudio antropología cultural.
¿Cómo te llamas?
Vaya, qué talentosa eres, Nina Fortner.
Este es del asesinato del contador.
Este es un artículo
sobre el asesinato de la voz de Dios.
Y de los asesinatos
de las parejas de mediana edad.
Eres muy buena.
Creí que investigar era mi fuerte,
pero me superaste.
Estoy revisando asesinatos sin resolver
en Baviera en los últimos cuatro años.
¿Sabes más sobre el asesinato
de Margot Langer, la exprostituta?
Ya te dije todo lo que sabía de ese caso.
El hijo de Margot Langer y Hans Schuwald
fue reconocido por su padre
y aceptado como su heredero.
¿Y estará involucrado en los eventos
que pasaron en torno a Schuwald?
No, claro que no.
Estoy segura.
Ya veo.
Estás obsesionada con esto.
Es solo un trabajo para una clase,
pero te afecta bastante.
¿Eso crees?
No es solo un trabajo, ¿cierto?
Siendo sincera, estoy buscando a alguien.
¿Puedo preguntarte algo?
¿La gente como tú tiene preocupaciones?
¿Qué?
Lo que quiero decir
es que todo les sale bien
a las mujeres bonitas como tú, ¿no?
¿A qué te refieres?
Por ejemplo,
apuesto a que no te cuesta
atraer a los chicos.
Olvídalo.
Dudo que tengas
los mismos problemas que yo.
La vida puede ser tan injusta.
Oye.
¿Vamos al baile de esta noche?
¿Qué?
No suelo salir a este tipo de lugares.
Vamos, dale una oportunidad.
Todos vendrán a hablarnos
ahora que estás aquí.
¿Qué?
¿Ves? Todos nos están mirando.
¡Hola!
Habla con ellos.
Yo estaré feliz con las sobras.
Lotte.
Hola.
¿Ves? Ya vino alguien.
¡Hola!
Soy Constantine
del Club de Fenómenos Sobrenaturales.
Mucho gusto.
Vaya, atrajimos a un bicho raro.
Qué descarado eres
al venir a hablarle a Nina.
¡Espera, Lotte!
¿Qué?
¿Podría acompañarte esta noche?
¿A mí?
¿Qué está pasando?
Qué suerte, Lotte.
Aprovecharé de irme.
¡Espera, Nina!
No es mi tipo, ¡para nada!
Quédate conmigo, Nina.
Maldita sea.
Creo que no encajamos.
Cierto.
¿Cómo que "cierto"?
Rechazaste a todos
los que vinieron a hablarte.
Eres demasiado exigente, Nina.
Esa no fue mi intención.
- Hace tiempo que no disfrutaba así.
- ¿Qué?
Compartir con otros estudiantes,
bromear y pasarlo bien.
No lo hacía hace mucho.
Nina, suena como si…
Olvídalo.
Eres bastante recta
a pesar de tu apariencia.
¿A pesar de mi apariencia?
¿A qué te refieres con eso?
¡Oye, Lotte!
Vamos, cariño. Baila conmigo.
¡Regresó! ¡Déjame en paz!
Solo una canción. Vamos.
Oye, ¡estás borracho!
- Vamos.
- ¡No, suéltame!
¡Que me sueltes!
No es que te encuentre bonita.
Mira quién habla. ¡Qué maleducado!
Bailemos solo una canción, ¿sí?
¡No! ¡Déjame en paz!
Vamos, solo así me pagarán.
¿A qué te refieres?
Lo que escuchaste.
Karl me pidió
que fuera tu cita por esta noche.
¿Karl te pidió eso?
Así que bailemos solo un rato.
Es todo lo que pido.
No.
No seas así.
¡No!
Solo una canción.
¿Qué?
¡Me duele!
¡Lo siento!
¡No lo volveré a hacer! ¡Detente!
Vámonos.
Me gustaba.
Ayudé a Karl a encontrar a su papá
porque me gustaba.
Lo ayudé porque me gustaba.
Pero ahora que pudo probar
que era el hijo de Schuwald,
está muy ocupado con él
y no tiene tiempo para mí.
Ahora solo le importa su papá.
Duele mucho.
¡Me duele mucho!
Nunca creí que ser abandonada
sería tan doloroso.
Es doloroso.
La vida es así.
Pero todo estará bien.
Las cosas mejorarán.
Las cosas malas no perduran.
No podemos permitirlo.
¿Cierto?
Bien, nos vemos.
Dame tu dirección, Nina.
Lo siento, pero aún no encuentro
un lugar donde vivir.
- Entonces, llámame a mi casa, ¿sí?
- Bien.
La pasé muy bien hoy.
Ojalá encuentres a quien buscas.
Pensé que había visto antes a Nina.
Pero es igual a Johan.
Buena puntería, doctor.
Aunque creo que es el rifle
el que está haciendo el trabajo.
Puede que el ejército alemán
no lo haya elegido como su rifle oficial,
pero igual puede acertar
a un objetivo
de cinco centímetros a 300 metros.
Hasta con un novato.
No sé a qué le querrás disparar,
pero cuanto más te acerques,
mejor será su precisión.
Y busca un lugar que esté libre
de cualquier obstáculo a tu objetivo.
Viene con cuatro balas
Lapua Magnum calibre .338.
Pero no tendrás tiempo
para disparar cuatro veces.
Solo alcanzarás a disparar un tiro.
Llevas días viniendo aquí.
¿Estás observando aves?
Sí.
Parece que viene mucha gente
a visitar el bosque los jueves.
Está ese viejo con esos dos jóvenes.
Y también tú.
¿Te gusta este bosque?
Sí.
¿Quién es usted?
¿Yo?
En realidad,
vengo a hacer las paces a este bosque.
Llevo 60 años haciéndolo.
No lo había visto antes.
¿Cuál es su problema?
Este es mi mejor plato,
pero apenas lo tocó.
¡Es hora de ganar premios geniales
en el concurso de esta noche!
Nuestro primer concursante
es el Sr. Weindler de Fráncfort.
¡Y el premio es una casa rodante!
¡Mi familia siempre ha querido una!
¡Acampar en ella es increíble!
Pero deberá responder
las diez preguntas para ganar.
¡Aquí va la primera!
¿Planeas irte sin comer nada de nuevo?
Hiciste lo mismo la semana pasada.
Recuerdo a mis clientes
aunque esté ocupada.
Si no tienes apetito, al menos toma sopa.
La casa invita.
Parece que lo necesitas.
Gracias.
Este es el lugar.
Dispararé desde aquí.
Me salvaste.
Nunca pensé que me tropezaría
después de caminar
tantos años por este bosque.
Debe ser la edad.
No creo que sea una fractura.
Lo vendé para inmovilizarlo,
pero debería ir al hospital.
¿Eres doctor?
Al principio, pensé que eras cazador.
Pero creo que me equivoqué.
Vaya, ¡qué sorpresa!
¿Qué cosa?
Los pájaros.
Se están reuniendo.
Hace tiempo, había un hombre
que era amigo de todos los pájaros.
Cuando extendía la mano así,
los pájaros se posaban sobre ella.
Cuando era niño,
se la pasaba aquí con los pájaros.
Pero luego Hitler llegó al poder,
y el hombre se unió a la policía.
Creía que el Partido Nacionalsocialista
convertiría al país en la nación ideal.
Luego, un día le dieron una orden.
Un criminal terrible
se había escapado a este bosque.
Como conocía bien el lugar,
lo enviaron a atraparlo.
"Dispárale y mátalo apenas lo encuentres".
Conocía el bosque
como la palma de su mano,
así que persiguió al criminal.
Hasta que al final…
Cuando lo arrinconó,
notó que no era un criminal terrible,
sino un extranjero común y corriente.
Pero no importaba quién fuera esa persona.
No tenía opción.
El hombre cumplió con su orden.
A partir de ese momento,
los pájaros ya no se le acercaron más.
Y ha intentado hacer las paces
por los últimos 60 años.
Solía decirles: "Perdónenme".
Pero los pájaros
nunca más se le acercaron.
Santo cielo.
Ya está todo bien.
No volverá a pasar.
Nunca más se derramará sangre
en este bosque.
¿Cierto?
Subtítulos: Juan Gutiérrez