¿Cómo es posible..?
Se acabó...
Ya nunca más...
Ya nunca más se hará correr sangre...
en este bosque.
¿Verdad?
CAPÍTULO 33
Escenas de Una Infancia
Niños se lanzan a su muerte...
¿¡Accidente, o suicidio!?
¿Juegos peligrosos de los niños?
¡¡Otra Víctima!!
Una quinta víctima...
¡¡Se deben proteger los accesos a las azoteas!!
Hospital Conmemorativo Ralph Ludwig
¿No recuerdas nada?
¿Qué hacías en la azotea?
¿Puedes contarme lo que recuerdes?
¡Cuéntaselo, Martin!
Si no hubieras caído sobre el toldo del primer piso y llegado en los arbustos,
¡podrías haber muerto!
¡Por favor, cuéntaselo al doctor!
¡Tenemos que evitar que estas cosas sigan sucediendo!
Tranquila, tranquila, Señora...
Pero...
si mi hijo llega a morir, yo...
Yo...
Veamos, Señora.
Estoy aquí para tratar a su hijo.
Lo sé...
¡Pero Doctor..!
Vamos afuera y hablemos un poco, Señora.
Dieter, pórtate bien y quédate aquí.
No entres a la habitación, ¿de acuerdo?
¿Es su nieto, Doctor?
Oh, no...
Sólo estoy cuidando de él.
H-Hola.
Hola.
Me llamo...
Dieter.
Yo Martin.
¿Te duele?
¿Qué cosa?
Esa herida.
La que tienes vendada.
¿Te dió miedo?
Cuando te caíste de la azotea.
¡N-No puedes hacer eso!
¿Qué vas a hacer?
Mis zapatos están en esa bolsa.
Sácalos.
¿Qué dices?
¡Tienes que quedarte en la cama!
Saca los zapatos.
¿A dónde vas?
Se van a enojar contigo.
¿Y qué si lo hacen?
No me da miedo.
Es como él dijo.
“Cuando renazcas, sal."
“El mundo habrá cambiado.“
No,
no es que el mundo haya cambiado...
Fui yo quien cambió.
Porque...
he sido elegido.
Estoy aburrido.
No puedo creer que el mundo sea tan aburrido.
¡Cuidado!
Ven tú también.
No hay nada de que tener miedo.
¡¿P-Por qué hiciste eso?!
¡Mira! Tiene miedo.
iYa basta!
¡Te dije que mires!
Ayuda...
“¡No quiero morir!“
"¡Por favor, ayúdenme!“
¿No?
Está bien.
Te dejaré vivir.
Te responderé a lo que me preguntaste antes.
¿Qué?
Me preguntaste si tuve miedo al caer de la azotea, ¿verdad?
S-Sí...
Pues claro que no.
Es sólo un juego.
¿Un... un juego?
P-Pero... ¡muchos niños han muerto!
¡Es divertido!
Después de todo es un juego.
Cuando no hay nadie en el edificio, se ponen dos frente a frente en el borde.
Después, con los ojos cerrados, caminamos hacia el otro, paso a paso.
Es un duelo.
Caigas o no, quien sobreviva gana.
¿Y por qué ibas a hacer algo así?
Es como hacer una apuesta con el destino.
El que sobrevive es el elegido.
¿Entiendes lo que te digo?
Sólo el que sobrevive puede volver a jugar.
¿"Jugar"?
¿"Jugar", dices?
Es que el mundo es un lugar muy aburrido.
Esto es divertido.
Sólo los elegidos por el destino pueden seguir jugando.
¿Aún no lo entiendes?
Creía que podrías ser uno de los nuestros.
Ven.
Te lo mostraré.
Si aún no lo entiendes después de verlo es que eres un verdadero idiota.
Oye...
¡Oye!
No pensarás subir a la azotea, ¿verdad?
Los que son elegidos...
Los que sean superiores... sobrevivirán.
Eso es lo que él dijo.
¿“Él”?
Quien nos enseñó este juego.
¡¿Quién es?!
Uno de nosotros.
Uno de los niños superiores.
¡Vamos, date prisa!
C-Creo que paso...
¡Vamos, ven conmigo!
¡Déjame!
¡Lo entenderás! ¡Ven!
iBasta!
Esas cicatrices...
¿Quién te las hizo?
¿Tus padres?
¿Aún sigues de su parte después de lo que te hicieron?
¿Aún quieres seguir en este aburrido mundo, después de que te hicieran esto?
Ven.
¡Ven y observa!
¿Qué tal la vista?
¿Cómo te sientes?
Ponte de pie.
¿De qué tienes miedo?
Ponte de pie e intenta caminar con los ojos cerrados.
De pie.
Ahora lo entiendo.
Realmente comprendo lo que quieres decir...
Pensaba que el mundo estaba sumido en la oscuridad...
Pensaba que el mañana sería oscuro...
¿Qué te gusta comer?
¡Comí unas salchichas deliciosas el otro día!
¡Pero si muero nunca podré volver a probarlas!
Cobarde.
¡Me gusta el futból!
¡Pero si muero no podré volver a patear el balón!
Gallina.
¡Me cae bien el Doctor Reichwein!
¡Su secretaría, la Señorita Mehrez también es muy amable!
¡Pero si muero nunca podré volver a verlos!
¡Todo el mundo tiene miedo!
¡Él dijo que por eso crecemos!
¡Tenma dijo que el mañana sería un buen día!
Si muero...
Si muero no podré volver a ver a Tenma.
¡Tengo miedo!
¡Tranquilo!
Baja lentamente...
No puedo...
ser como Johan.
¿Johan?
Johan está jugando a un juego aún más emocionante.
Johan dijo que lo matarán pronto.
¡Dijo que un japonés iba a dispararle!
Cerré mis ojos como me dijiste, y caminé por el borde.
¡De veras!
Caminé por todo el borde.
No tenía ni una pizca de miedo.
Y cuando abrí mis ojos,
Joachim debería estar caminando hacia mí, pero había desaparecido.
¡Lo ví!
¡Ví con mis propios ojos cómo moría!
¡La gente muere de verdad!
Toma un poco de té.
Muchas gracias.
Dios, este chico...
No parece entender lo que hizo.
Me alegro de que haya sobrevivido,
pero cuando pienso lo que deben sentir los padres de Joachim...
Habla con él, por favor.
Si parece escuchar a alguien, es a tí...
Quejándose como todos los días.
Pero no entiende nada.
Y no me deja salir de casa,
y no puedo ver la tele ni leer historietas.
Pareces aburrido.
Te traeré algo.
¡¿De verdad?!
Si no te permitan leer historietas,
te dejarán un libro de cuentos, ¿no?
Ay no, ¿libros de cuentos?
Eso es un aburrimiento.
¡Oye!
¿Ya pasó ese juego tan emocionante que me contaste la otra vez?
Dijiste que te iban a matar pronto, ¿verdad?
¡Estoy intrigado!
¿Cuándo va a pasar?
¿Cuándo te va a disparar ese japonés?
¡Vamos, Johan!
La primera edición de El Lobo Estepario, de Herman Hesse.
¡Y aquí!
La primera edición de Piezas Fantásticas, de Hoffman.
¡También están las obras completas de Goethe!
Qué puedo decir...
Incluso yo, el director de la biblioteca de la Facultad Friedich Emmanuel de la Universidad de Munich,
estoy impresionado por esta colección.
No pude asistir a la universidad.
y llegué a donde estoy estudiando por mi cuenta.
Estos libros son el resultado de intentar conseguir una cultura.
Donar una colección tan magnífica a nuestra biblioteca...
¡Estoy tan agradecido que no me salen las palabras!
Perdí la vista,
y ya no puedo leer.
Los estudiantes sacarán más provecho a los libros,
que si se están pudriendo en este estudio.
Claro.
Son libros muy valiosos,
pero consideramos permitir el acceso a los eruditos.
Ah, eso me recuerda algo.
Ya decidimos dónde vamos a guardarlos.
Tenemos que preparar también la ceremonia,
así que venga a la biblioteca para hablar sobre ello.
¿Y la seguridad?
Desde que el Señor Schuwald volvió a aparecer en público,
empezaron a movilizarse grupos sospechosos.
Tenemos que comprobar todos los invitados.
¿Verdad, Johan?
Sí.
Johan y Karl fueron quienes pensaron donar la colección,
así que deberían ir a la biblioteca a echar un vistazo.
Soy el director, German.
Encantado de conocerle.
Igualmente.
Biblioteca Universitaria de Munich
Los libros del Señor Schuwald serán guardados en esta habitación.
La gente normal no puede entrar aquí.
Ustedes nunca habian estado aquí, ¿verdad?
La temperatura y la humedad son, claro, ideales para la conservación del papel,
y tiene las medidas adecuadas para prevenir incendios y evitar robos.
Unos libros estupendos.
Patrimonio de la humanidad, ¿verdad, Johan?
Patrimonio...
de la humanidad...
Y.
En esta sala central pensamos realizar la ceremonia de inauguración.
Nos aseguraremos de tener una gran seguridad, como solicitó el mayordomo,
así que díganle al Señor Schuwald que esté tranquilo.
Claro.
Estoy seguro de que le encantará.
¿Verdad, Johan?
¿Pasa algo, Johan?
Oh...
¿Me disculpan un momento?
¿Está buscando algo?
Sí.
Me preguntaba si habría algún buen libro de cuentos para un amigo...
¿Un amigo?
Sí.
Un amigo.
A ver...
¿Qué tal éste?
¿Ve?
Tiene unos dibujos preciosos, ¿no cree?
Sí.
Es bonito.
Pero tal vez sea demasiado sofisticado.
Oh, ¿su amigo no es un adulto?
Entonces, ¿qué tal éste?
Oh, lo siento.
Oh, gracias.
Soy una torpe, siempre termino haciendo lo mismo.
¡Ah!
Éste es.
El libro de cuentos que quería recomendarle...
¿Le gusta ése?
Vaya, qué ilustraciones tan bonitas.
Me pregunto quién será el autor.
Discúlpeme.
Emile...
Sebe...
Editorial Moravia...
Es una editorial checa situada en Praga.
Hay muy buenos autores de libros de cuentos en Checoslovaquia.
Pero nunca había oído hablar de uno llamado Sebe...
Tal vez no sea muy famoso.
¿Le pasa algo?
¡Ayuda!
¡Que alguien me ayude!
Dios, qué calor...
Es insoportable.
El Señor Hans Georg Schuwald dará
un discurso en la ceremonia
de donación de libros.
Éste es el lugar.
Desde aquí...
Yo...
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 34
El Fin de la Oscuridad