¿Ya lo dieron de alta?
Sí.
Johan Liebheart se fue esta mañana.
¿En serio?
Escuché que se desmayó de repente,
pero seguramente no fue nada importante...
¿Eh?
Eres la chica que está siempre en la biblioteca.
Eres la bibliotecaria...
Ya veo.
Lo dieron de alta en el hospital.
Me alegro.
No supe qué hacer cuando se desmayó.
¿Se desmayó delante de tí?
Sí.
Estaba buscando un libro...
así que le ayudé a buscarlo.
¿Y se desmayó de repente?
Sí.
Gritó muy fuerte y...
¿Gritó?
Agarró un libro de cuentos,
y mientras pasaba las páginas...
¿Un libro de cuentos?
CAPÍTULO 34
Al Final de la Oscuridad
¿No deberías descansar un poco más?
Aunque claro, tu cuerpo y tu mente...
Parecen estar bien.
Según el médico,
fue debido a fatiga o anemia.
“En otro caso hubiera sufrido un shock más fuerte.“
Eso es lo que dijo.
Por cierto, no sabía...
que tuvieras una cicatriz de una operación de cirugía cerebral.
De todos modos deberías dejar por un tiempo el trabajo y la universidad,
y descansar.
Ah, por cierto.
Te llegó una carta mientras estabas en el hospital.
¿Una carta?
No tiene remitente.
Bueno, espero que no sea una carta bomba.
¿Qué pasa?
¿De qué te ries?
¿De quién es?
De una tal Hindenburg Escarlata.
¿Eh?
Mira qué preciosidad tenemos aquí.
¿Te perdiste, cielo?
¿O eres virgen y quieres estrenarte?
Esta amable señorita te enseñará desde el principio,
ven conmigo.
¿Conoces a Hindenburg Escarlata?
¿Eh?
Esta carta dice que está por aquí...
Una Hindenburg Escarlata.
Con lo joven que eres... y ya tienes esos gustos.
Está allí al fondo.
Un piquete...
Necesito picarme...
¿Está Hindenburg Escarlata ahí arriba?
¡Adelante!
Bienvenido.
Siéntate
Ah sí, esa cara.
Una preciosidad.
Te vi con Schuwald...
en las noticias en la tele.
Después de hacerte pasar por Margot Langer,
¿ahora eres Hindenburg Escarlata?
Y hace poco era Sophie Esmeralda.
Y qué más da el nombre...
¿o no, Johan Liebheart?
En cualquier caso así es como me llama mi nuevo novio.
Que está ahora mismo detrás de esa puerta.
¿Verdad, amorcito?
Así que no intentes nada extraño.
Está detrás de la puerta con una gran pistola.
Y no es lo único que tiene grande
Estoy impresionada.
Qué plan tan minucioso,
para ganarte a ese millonario, Schuwald...
No, en serio, es impresionante.
Trajiste a ese idiota, Farren, o como se llamara, ¿verdad?
Pero nunca pensé que el verdadero hijo de Schuwald aparecería después.
Farren se llevó la peor parte..
Una vez ya no era útil, se le obligó a suicidarse.
Oh, Dios. Y pensar que a mí me llevó dos años...
La verdadera Margot Langer también falleció en el momento oportuno...
hace ya dos años.
Por supuesto,
yo también obtuve mucho con su muerte.
No es que fuéramos íntimas amigas, la verdad.
Ella no era puta.
Ya se había retirado de este mundo.
Sólo tomé algunas copas con ella.
Debió de estar tantos años sin nadie con quien hablar, ¿verdad?
Tras emborracharla,
no paró de hablar y hablar...
Su relación con Schuwald...
El hijo que dió en adopción...
Pero la mataron.
Gracias a eso, pude convertirme en Margot Langer y recibir la paga de Schuwald.
La policía dictaminó que Margot había sido asesinada por un vulgar navajero,
pero estoy segura de que nunca imaginaron que había un plan tras eso.
Ah, eso me recuerda...
Ese ex-detective, Richard nosequé, también le salió mal.
Si no se hubiera entrometido en todo esto,
no habría tenido que “suicidarse“.
Bueno, la verdad, me pregunto a cuántos habrás matado.
En fin,
dejémonos de charlas y pasemos a los negocios.
Ahora no puedes escapar.
¡Ni se te ocurra!
¿Verdad, amorcito?
Hazme una oferta.
¿Cuánto me pagarás?
¿Me estás escuchando?
¿Qué imaginas que es lo que más miedo me da?
¿Eh?
Pensé que había llegado al lugar más oscuro...
No cambies de tema.
Pero...
más allá...
Vi una oscuridad aún mayor.
¿Cómo?
¡Oye, espera un momento!
¿Crees que dejaré que te vayas así nada más?
Me da igual.
Ya no tengo ningún interés en Schuwald.
¡No me jodas!
Es inútil.
Yo soy alguien que jamás ha existido.
¡No me subestimes!
¡Amorcito!
¡Sal, amorcito!
A-Amorcito...
¿P-Pero qué estás...
¡R-Roberto!
¿Me das...
un globo?
Cómprate las drogas que necesites.
Avenida Carstensen
(Múnich)
¡¿Aún no termina con él?!
¡La cabeza me sangra por aquí!
¿Qué dices? ¡Mi hijo va primero!
¡Me duele!
¡No llores tanto por un hueso roto! ¡Cállate!
Ya cierra la boca.
Siéntate y espera tu turno.
Sigan quejándose si quieren,
pero sólo tenemos un buen consultorio por aquí.
¿o no?
¿Qué es esa cosa tan grande que llevas ahí?
Oh, bueno... no es nada...
¿En verdad atienden tan bien aquí?
Por supuesto.
Si no fuera por este consultorio, los asiáticos de por aquí,
y especialmente los vietnamitas, estarían todos muertos.
¿En serio?
Tú no eres vietnamita, ¿o sí?
N-No...
¡Oye, espera tu turno!
¡Estás pálido, pero los heridos van primero!
Bueno, no soy un paciente, así que...
¡Oye, siéntate y espera!
¡Por favor, revíselo pronto!
¡Mi hijo va primero!
Discúlpenme.
¿Qué?
¡Espera tu turno, idiota!
Disculpe, Doctor.
Quiero preguntarle una cosa.
¡¿Cuántas veces les tengo que decir?!
¡Esperen fuera!
¿Eh?
¡Ahora no tengo tiempo!
Una mujer...
Pero...
¿No me oyó?
Salga de aquí.
¿Cuántos años tiene esta doctora?
Estoy cosiendo, así que no me moleste.
Si le pasa algo a este paciente será culpa suya.
Una herida en la zona femoral.
Debe haber sido una cuchillada.
La sutura es bastante limpia,
pero...
Debería usar un tubo de drenaje.
¡No se entrometa!
Si no puede hacerlo, llévelo a un hospital apropiado lo antes posible.
¿Apropiado?
Éste también es apropia...
No, no lo es.
Lo sé con sólo verla.
Usted no es médico de verdad.
Si pudiera enviarlos a un hospital de verdad,
ya lo habría hecho hace mucho.
La mayor parte de esta gente son inmigrantes ilegales.
Si los enviara a un hospital de verdad,
los reconocerían inmediatamente...
y los deportarían a sus países de origen.
¿Cuánta gente cree que ha muerto...
por no poder ir a un hospital de verdad?
No se quiera hacer el importante...
cuando no sabe nada.
Póngale un tubo de drenaje.
¿Qué?
Es muy probable que el cuchillo estuviera sucio.
Si no le pone un tubo de drenaje,
la herida se infectará y podrá producir gangrena.
iS-Sí!
Quitele un par de puntos.
Sí.
Introduzca el tubo de drenaje unos cinco centímetros.
Perfecto.
Todo salió bien.
Sí.
¿Quién es el siguiente paciente?
¿Ya despertó?
Le pregunté a los pacientes.
Dicen que lleva atendiéndolos...
unas 46 horas seguidas sin descansar.
Le eché un vistazo a los pacientes que ya había tratado.
Para ser un médico ilegal,
es usted bastante buena.
¿Cuántos años tiene?
Diecisiete...
No puede ser... eres una niña.
Aún así trabajas como un médico que acaba de abrir una clínica.
No es para tanto...
el médico de aquí desapareció,
dejando todos los instrumentos...
No es algo que se pueda hacer simplemente con los instrumentos.
¿De dónde sacaste la técnica?
Mi padre...
también era médico...
¿Era?
Mi padre era un médico vietnamita...
que me trajo a estudiar aquí, en la RDA:
Después decidió quedarse y abrir una pequeña clínica.
Pero al caer el muro...
Intentó hacer lo que pudo...
para ayudar a los asiáticos...
Pero entonces...
mi padre fue asesinado por unos delincuentes Neo-Nazis.
Sólo porque tenía otro color de piel...
lo asesinaron, simplemente por eso.
Me quedé sola y me enviaron a un orfanato.
Después fuí adoptada por una familia alemana.
Pero sólo me adoptaron para tener la consciencia tranquila...
Me trataban como una pobre chica amarilla.
Por eso me escapé.
Cuando era pequeña siempre ayudaba a mi padre.
Leí algunos de los libros de medicina que dejó.
Y decidí seguir con lo que él dejó.
Apártese.
Yo haré el resto.
Listo.
Si quieres recuperarte pronto,
ten más cuidado.
¡Sí!
Bueno, ¿quién es el..?
Ya no quedan más.
Deberías volver a casa y estudiar correctamente.
Este país brinda oportunidades a los que realmente quieren estudiar.
Usted parece ser un médico de verdad.
Dice que deje a toda esta gente tirada, ¿verdad?
Eso no es lo que digo.
Yo sólo...
¿Y qué le pasará a esta gente si me voy?
¿Quién los tratará?
Bueno, por eso es que...
¡¡Mamá!!
¡¿Qué le pasa?!
Mi padrote... se volvió loco...
y me d-disparó...
¡¡Mamá!!
¿Llegó hasta aquí con ese disparo?
¡Mamá dijo que tú la curarías!
Pero...
¡Cúrala!
¡Cura a mi mamá!
De acuerdo.
¡Estará bien!
¡Déjamelo a mí!
¡Por favor, Doctora!
Es una prostituta...
Siempre se llevan la peor parte...
Me gustaría hacer algo por ella...
¡pero es imposible!
Pongámosla en la mesa de operaciones.
Tómala de las piernas.
¡Es imposible!
¡Debería ir a un hospital!
¡Es demasiado tarde para llevarla!
¡Yo conozco mis límites!
¡Y esto no está dentro de ellos!
¡No te rindas hasta el final!
Si tu paciente aún respira,
¡nunca pierdas la esperanza hasta el final!
¡Nunca pierdas la esperanza!
Si las arterias de la cavidad abdominal hubieran sido dañadas,
su presión hubiera bajado bruscamente,
produciéndole un shock.
Sin embargo, logró caminar hasta aquí,
por lo que su presión sanguínea ha ido reduciéndose poco a poco.
Por la herida de bala,
es muy probable que su bazo haya sido dañado.
Es decir,
hay esperanza si le hacemos una transfusión de sangre y a la vez comenzamos la operación.
Comencemos.
Toma el bisturí.
Parece que duerme tranquilo.
Es un milagro...
que los órganos digestivos, como el estómago
y los intestinos no hayan sido dañados.
Es una suerte que sólo tuviéramos que extraer la bala.
Fue una gran operación.
Porque estaba usted aquí...
Mamá...
Doctor Tenma...
Quédese aquí.
Vine aquí...
porque tenía que preguntarte algo.
Mira este recorte de periódico.
Sophie Esmeralda,
también conocida como Hindenburg Escarlata.
Oí que la primera persona en llegar a la escena del crimen,
fuiste tú.
Sí...
¿Puedes decirme cómo era la escena del crimen?
Esa noche, alguien del barrio me llamó y fuí corriendo.
Le habían disparado en la cabeza.
Murió en el acto.
He estado en muchas escenas de crímenes...
pero nunca en una como ésa...
Al entrar en la habitación sentí inmediatamente...
que no había sido un robo...
ni una venganza personal...
Simplemente la habían matado.
Johan.
Si estás en la oscuridad,
terminas sumiéndote en ella.
Debes buscar la luz.
Escucha, estudia correctamente.
Terminarás siendo médico.
Terminarás siendo un buen médico.
¡Espere!
¿A dónde va, Doctor Tenma?
Usted...
Usted es quien se sumirá en la oscuridad.
Volverá... ¿verdad, Doctor Tenma?
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 35
Un Héroe sin Nombre