Múnich
(Alemania)
Muchas gracias.
Estamos ansiosos de trabajar con ustedes.
Oh, gracias.
Igualmente.
Nos encantará jugar golf con ustedes la próxima vez.
¡De acuerdo, pero tengan clemencia de nosotros!
Esperamos seguir realizando negocios con ustedes.
¡Gracias!
Gracias.
Dômo...
Dômo, ¿eh?
Qué costumbre tan extraña.
Oh, muchas gracias por esperar.
La reunión se alargó más de lo previsto.
Soy Iwai, de la sucursal de Múnich de la Compañía Kadofuku.
Soy el Detective Lunge, de la BKA.
Encantado de conocerlo, señor.
Dômo.
¿Dijo dômo con una reverencia?
Estoy sorprendido.
Un café, por favor.
Y otro para este señor.
Sobre Yamamoto, con quien quería reunirse...
en estos momentos está de viaje de negocios en la República Checa.
Su regreso está previsto para mañana.
Es un hombre ocupado.
Bueno, ¿ya escuchó hablar...
del millonario, el Señor Schuwald?
No se dejaba ver, pero últimamente,
volvió a sus actividades financieras,
y de pronto, todos sus negocios y compañías en Alemania prosperaron.
Incluso nosotros, los japoneses, le estamos muy agradecidos a Schuwald.
¿Por qué se ríe?
Resumiendo,
Yamamoto no puede atenderlo hoy,
pero él y yo tenemos la misma relación...
con el Señor Kenzô Tenma.
Comprendo.
De todos modos fue una sorpresa.
No tenía ni idea de que seguía investigándolo.
Sí,
aunque aún no hemos resuelto nada.
Me quedé muy sorprendido cuando el nombre del Señor Tenma...
fue nombrado como sospechoso.
¿Sorprendido?
¿No se lo esperaba?
¡Claro que no!
Pensar que es un asesino...
Bueno, para serle sincero,
jamás pensé que fuera capaz de hacer algo así.
Coincidí con él un par de veces hace tres años,
pero no parecía mala persona.
Ya que no era una “mala” persona,
¿piensa que era una “buena“ persona?
Bueno, no exactamente...
Quiero decir que no era el tipo de persona que suele bajar la guardia...
Entonces, ¿aquellos que nunca bajan la guardia...
son "buenas" personas?
Bueno, no es eso, no tenía aspecto de ser mala persona, eso es todo.
CAPÍTULO 35
Un Héroe sin Nombre
Los japoneses no usan normalmente algo como eso.
Son buenos usando los palillos.
Soy japonés.
Dômo.
Soy...
Tenma.
Digame.
Oh,
¿Papá?
Hola.
¿Estás bien?
Sí.
Te llamo porque oí que estabas en Múnich.
Estoy viviendo allí ahora.
La verdad, Papá...
es que tuve un bebé.
Entiendo.
Felicidades.
Han sucedido muchas cosas,
pero me gustaría que conocieras a tu nieto.
¿Vendrás a verlo?
Por supuesto.
¿Te queda bien mañana?
Sí, después de las seis.
¿En qué lugar?
Sí...
En el Marienplatz...
De acuerdo.
Entendido.
Hasta mañana.
Dômo.
¿Cómo?
Guau,
Es usted muy bueno con los palillos.
¿En serio?
Por supuesto, hoy en día hay muchos extranjeros que son mejores que los japoneses...
usando los palillos.
Entonces, Doctor Takahashi...
desde el punto de vista de un compañero,
¿qué clase de persona era Tenma?
¿Qué clase?
A ver...
No era muy reservado.
Bueno, era un poco indeciso a veces,
pero...
¿Pero?
Con un bisturí entre las manos cambia radicalmente.
Era conocido como un genio neurocirujano,
y no era para nada una exageración.
¿Y sus padres?
Oh,
no hablaba demasiado sobre ellos.
Aunque nos dijo que tanto su padre como su hermano eran médicos.
Supongo que lo obligaron a ser médico.
Ahora que lo pienso,
comentó que no había vuelto a casa desde...
que se hizo médico en Alemania.
Cuando sucedió aquello sus padres tampoco vinieron a Alemania...
para demostrar la inocencia de su hijo.
Como se suele decir, “La familia y los trastes viejos, pocos y lejos“.
Disculpe la molestia.
Acabo de recibir una llamada de Yamamoto.
Llegó a Múnich desde Praga,
pero dijo que tenía que tratar inmediatamente con un cliente.
Parece ocupado.
Dice que se reunirá con nosotros más tarde en el bar.
Bar...
¡Ya sé!
¿Por qué no viene con nosotros, Detective Lunge?
Puede ser una oportunidad única,
para que terminemos ayudándonos.
No. Hoy yo...
Como se suele decir, “La familia y los trastes viejos, pocos y lejos“.
Soy...
Tenma.
¿Eh?
Parece una buena idea.
Me encantaría ir.
¡Muy bien!
¡Bien hecho, Iwai!
¿Y usted,
Detective Lunge?
¡Vamos!
Oh, la próxima canción es la mía.
¡Bien!
¡Ya teníamos ganas!
ラブ・レター・フロム・カナダ
Love letter from Canada
もしもあなたが 一緒に居たら
moshimo anata ga issho ni itara
Si tan sólo estuvieras conmigo,
¡Genial!
¡Increíble!
どんなに楽しい 旅でしょう
donna ni tanoshii tabi desshou
sería un viaje tan maravilloso...
¡Oh, vamos!
Soy Tenma.
ラブ・レター・フロム・カナダ
Love letter from Canada
Soy Tenma.
No puedo integrarme en la sociedad japonesa.
No puedo buscar ayuda aquí.
No tengo lugar a donde volver.
Estoy...
sólo.
Oh,
gracias por esperar.
Siento llegar tarde.
Estábamos esperándote, Yamamoto.
Éste es el Dectective Lunge, aquél de quien de te hablé.
Oh, un gusto conocerlo.
Soy Yamamoto, de la Sucursal de Múnich de Kadofuku.
Dômo.
¿Cómo fueron las negociaciones con el Señor Kohout de la República Checa?
Es un hueso duro de roer.
Eso me recuerda una cosa.
¡Lo encontré!
¿Qué cosa?
Lo que quería el brazo derecho de Schuwald,
ese chico rubio.
¡Oh, ¿lo encontraste?!
Ahora mismo, tener contento a su secretario,
es la mejor forma de negociar con el Señor Schuwald.
Busqué en incontables librerías de segunda mano en Praga,
¡y por fin conseguí una copia!
¡Ah, entonces éste es ese libro de cuentos!
Sí, aunque se perdió la cubierta y está destrozado.
Si lo envolvemos apropiadamente quedará bien.
¡Disculpen!
¿Me dan una cerveza?
¿Puedo echar un vistazo?
¡Oh, por supuesto!
Checo, ¿eh?
¡Oh, ésa es mi canción!
¡Sí! ¡Fantástico!
¡Ya era hora!
¡Cantará para nosotros!
¡Genial!
iSí!
Comisaría de Múnich
Inspector,
¿qué hace con ese diccionario?
Checo.
¿Checo?
¿Tiene alguna relación con el caso?
No, no tiene ninguna relación.
Jamás imaginé que haría algo sin relación con el trabajo.
Es un pasaje de un cuento.
Me gustó la ilustración..
Quería saber qué significa el texto.
¿El inspector con un cuento?
Sin duda es una novedad.
"¡Mirame!"
“¡Mira qué grande se ha hecho...
el monstruo en mi interior!"
Comprendo.
Así que Johan empezó a manipular a ese ricachón.
Ya he escuchado sus historias sobre Johan antes, Doctor Gillen,
pero Johan... es un monstruo.
Un monstruo, ¿eh?
Sí.
Yo he matado a muchos hombres,
pero él es todo lo que yo quise ser,
y jamás conseguí.
En serio, ese Johan es mi héroe.
Comprendo.
Bueno... quiero preguntarle una cosa más, pero...
¿Qué?
Si usted fuera Johan,
¿qué haría a continuación?
¿A continuación?
Es obvio.
Mataría a mis padres actuales...
los Liebheart.
¿Señor Liebheart?
¡Señor Liebheart!
¿Por qué haría eso?
¿Por qué?
Porque estoy aburrido.
¡Señor Liebheart!
¡¡Señor Liebheart!!
¿Sí? ¿Quién es usted?
¿Un psicólogo?
¿Y qué necesita de nosotros, Doctor Reichwein?
No voy a hacerles perder el tiempo.
Me gustaría hablar de su hijo adoptivo, Johan.
¿Johan?
¿Adoptivo?
¿Qué intenta decir?
Él es hijo nuestro.
No tiene sentido seguir disimulando.
La lápida de su verdadero hijo,
está en Bruntál.
Aprovechando el hecho de que los registros del ayuntamiento ardieron,
rehicieron el certificado de nacimiento, como si aún siguiera vivo...
¿Pero quién es usted?
No vine aquí a chantajearlos.
Vine por su bien.
Quiero que lean esto.
Es un informe que he recopilado acerca de Johan.
¿Sobre Johan?
Sí.
Un hombre lo estaba investigando.
Este señor...
vino a vendernos un seguro.
Era Richard Braun, ex-detective.
¿Ex-detective?
Él...
falleció.
Ahora, por favor, léanlo.
La historia comienza en 1986,
cuando cierto importante miembro del gobierno de la RDA se exilió en la RFA.
¿Busca dinero?
¿Dinero?
No tiene ningún interés en algo como el dinero.
¿Entonces por qué se acercó a un millonario?
¿No lo hacía usted de pequeño?
¿Qué cosa?
Buscar una hilera de hormigas...
y juguetear con ella de esta forma.
No puede ser...
No puedo creer...
una historia tan horrible.
¿Cómo puede algo tan ridículo...
Comprendo que no quieran creerlo.
Perdieron a su hijo cuando aún era muy pequeño.
Después, un chico de la edad de su hijo apareció,
tras intentar sin éxito volver a tener un hijo.
Además, incluso tenía dinero.
Les dio una casa maravillosa.
Con un jardín fabuloso.
Y...
les dio cariño.
Puedo entender muy bien por qué quieren creer en él.
Sin embargo,
lo que está escrito aquí es la verdad.
¡¿Quién es Johan?!
¡¿Quién diablos es?!
Johan es...
un buen chico.
Johan es... amable.
Inteligente...
Y capaz.
Da...
sentido a nuestras vidas.
¿Eso es todo?
Han sido sus padres durante casi cinco años...
¿y eso es todo lo que pueden decir de él?
¡No saben nada de él!
Ayúdenme, por favor.
Mi amigo, Richard, murió por su culpa.
Y ahora mismo,
un amigo llamado Doctor Tenma...
va a cometer algo que no tiene solución.
Ayúdenme, por favor.
Más importante aún,
ustedes,
como las parejas de mediana edad de este informe,
y como todos los que tomaron a Johan como hijo adoptivo,
van a ser asesinados.
¡Tenemos que irnos de aquí!
¡Vengan conmigo!
El manzano ya comienza a dar frutos.
Sí.
El año que viene dará manzanas más grandes.
Qué ganas tengo.
Sí...
Yo también.
¿Lo matará pronto un japonés?
¿Johan le contó eso a los niños?
Si.
¿Qué opina de eso?
Déjeme decirle una cosa, no quiere que lo maten.
¿Entonces a qué se refiere?
Quién sabe...
Es difícil adivinar en qué está pensando un héroe.
Pero...
Puedo decirle una cosa.
Incluso si todo quedara destruido por una guerra nuclear,
él sobreviviría.
¿Significa que no hay nada que podamos hacer?
De hecho, todo lo que hemos intentado ha sido en vano.
Ni siquiera pude salvar a Richard...
Doctor Reichwein...
Ni siquiera podemos descubrir dónde está el Doctor Tenma....
ni podemos impedir que mate a Johan.
Todo habrá sido en vano.
Doctor Reichwein,
tranquilicémonos y pensemos con calma.
Lo sé.
Juguetear con una hilera de hormigas...
Incluso las hormigas,
tienen alma.
¿A dónde va, Doctor?
¡En este momento lo único que podemos hacer es buscar la confrontación directa!
Voy a revelarlo todo...
a ese millonario, Schuwald.
¿Cómo? ¿Añadir cincuenta sillas más?
Sí, la gente no para de inscribirse.
¿A la ceremonia de donación de libros del Señor Schuwald?
Sí.
Mucha gente importante ha solicitado poder asistir.
En cuanto el Señor Schuwald hace algo,
moviliza toda la ciudad.
La biblioteca cerrará sus puertas en unos instantes.
Disculpe...
Lo siento,
pero, ¿puede alcanzarme ése?
Ese diccionario de checo,
no puedo alcanzarlo...
C-Claro...
¿Éste?
Siento molestarlo.
Muchas gracias.
De nada.
Me prestaron un libro de cuentos escrito en checo,
pero no puedo comprenderlo, así que...
Entiendo.
Un amigo mío al leer este libro,
se desmayó de repente, ¿sabe?
Vaya...
Pensé,
que tal vez tenía alguna relación con lo escrito en el libro, así que...
Tu amigo... ¿ya se encuentra bien?
Sí.
Ya se encuentra bien.
¡Muchas gracias!
De nada.
A ver...
“Érase una vez, en un país muy lejano...“
“un monstruo... sin nombre.“
“El monstruo estaba ansioso por conseguir un nombre.“
"Así que salió de viaje.."
Qué libro tan extraño.
Ya es hora de cerrar.
¡De acuerdo!
La biblioteca estará cerrada mañana por la ceremonia.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 36
El Monstruo que Siembra el Caos