¿Algún cambio en el estado del paciente?
Oh, pero Doctor...
¿Presión sanguínea?
¿Pulso?
Disculpe, Doctor Tenma,
¿pero qué pasa con la operación del Alcalde Rodecker?
Comenzaremos con la operación.
D-De acuerdo.
Oh, ¿cómo se llama el paciente?
¿Qué?
¿Cómo se llama este chico?
Oh... a ver...
Así que...
no sabemos su nombre, ¿verdad?
No te preocupes.
Aguanta.
Te salvaré.
Mátalo...
¡Esos chicos..!
¡Los mellizos...
desaparecieron!
¡¿Los buscó bien?!
¡Por supuesto!
¡Ya busqué por todos lados!
¿No estarán jugando a las escondidas?
Puede ser que estén...
jugando a las escondidas, ¿eh?
¡Tenma el gallina!
Es inútil que te escondas, gallina.
Si sigues así te mearás en los pantalones.
Niños, se está haciendo tarde. ¿Ya terminaron de jugar?
¡Sí!
¡Hasta mañana!
¡Adiós!
¡Nos vemos!
¿Eh?
¿Y yo?
Oigan, chicos...
Aquí estoy.
Encuéntrenme, por favor.
¡Aquí estoy!
¡Encuéntrenme, por favor!
"Tenma el gallina",¿eh?
CAPÍTULO 36
El Monstruo que Siembra el Caos
¿Qué hacemos?
Ese hombre aún sigue ahí desde esta tarde.
¿Quién es?
Afirma que es el psicólogo del Detective Braun, que trabajaba para nosotros.
Lo quitaré de ahí ahora mismo.
Karl.
No puedo ver.
¿Qué clase de hombre es?
A ver...
Es un hombre anciano.
¿Qué opinas de él?
No parece mala persona...
y parece...
bastante desesperado.
Entiendo.
Gracias por recibirme, Herr Schuwald.
No perdamos el tiempo con cortesías.
Ya es tarde.
Cuénteme lo que quería decirme.
Yo tampoco tengo mucho tiempo.
Sin embargo, el que la conversación sea corta o larga depende de usted.
Viene por él, ¿verdad?
¿Qué?
Por Johan.
Parece que acerté.
Siempre supe que algún día alguien como usted vendría a verme...
para resolver el misterio.
¿El misterio?
Ése muchacho es demasiado perfecto.
Aquellos que pueden ver tal vez no puedan comprenderlo.
Yo puedo sentir...
cuando tengo ante mí a alguien que es tan perfecto,,
que no sé si alguien así puede existir en este mundo.
Realmente sí existe en este mundo.
Tengo información sobre su pasado aquí mismo.
Se la leeré.
Comprenderá que él no es más que una ilusión.
La historia comienza en 1986,
cuando cierto chico llegó a un hospital en estado crítico.
Y entonces apareció ante usted.
Según el informe de Richard, que fue asesinado,...
también fue Johan quien consiguió que Farren se hiciera pasar por su hijo.
Sin embargo, en cuanto su verdadero hijo, Karl, apareció...
cambió de planes...
y se acercó a él.
Entonces obligó a Farren a suicidarse.
¿Por qué decidió que quería encontrar a su hijo perdido?
En los últimos años,
de entre los más cercanos a usted, ¿cuántos murieron?
El chofer que le sirvió durante tantos años,
la doncella que le leía libros,
el contador al que le gustaba observar pájaros con usted...
Todos murieron.
Todo se hizo para aislarlo...
¡y para que Johan pudiera llegar hasta su corazón!
Por favor, ayúdeme.
¡Lo sacaremos todo a la luz!
Si no lo hacemos, ese médico japonés....
el Doctor Tenma...
Dijo que era como si Johan estuviera jugando con una hilera de hormigas, ¿verdad?
Una hilera de hormigas, ¿eh?
¿Sabe cómo me llama la gente?
Sí, el Vampiro de Baviera.
Al principio me gustaba el apodo.
Conforme intentaba llegar más alto,
por alguna razón, se hacía más grande...
el monstruo en mi interior.
Pero, ¿qué es realmente?
Mi apodo es formidable,
pero yo no estoy a la altura.
Pensándolo bien,
yo también quería poder juguetear con una hilera de hormigas...
así.
Está a punto de convertirse...
en lo que yo quise ser y no pude.
“¿Quién es como la bestia,”
“y quién podrá luchar contra ella?"
¿Esas frases son del Libro del Apocalipsis?
¿No cree que el único que puede derrotar al monstruo...
es un monstruo aún mayor?
Padre.
¿Eh?
¿De qué estaban hablando?
Ya es de día.
Si...
Por cierto,
¿dónde está Johan?
Fue directamente desde la oficina de Esterhofen a la ceremonia.
Pareces muy cansado.
¿Cancelamos la ceremonia?
No.
Haz los preparativos para irnos.
Mátalo...
Mátale...
Doctor Tenma,
no es culpa suya.
Sólo hizo su trabajo como doctor.
No es culpa suya.
Por favor, sobreviva...
y salve cuantas vidas pueda.
Nina...
Es una pena.
¿De verdad tienes que irte?
Y justo ahora que empezabas a acostumbrarte al trabajo.
Ha cuidado muy bien de mí.
Cuando vuelvas por aquí, avísame, ¿está bien?
Adiós.
Tan buena chica que era...
Hola.
¿Está Lotte Frank por ahí?
Está fuera ahora mismo.
Entiendo.
¿Puede dejarle un mensaje?
Me iré de Múnich en el tren de las 3.
Claro, se lo diré.
¿Puedes decirme cómo te llamas?
Nina.
Nina Förtner.
Ya llegó.
Su coche acaba de llegar a la puerta trasera.
Por fin aparece el Vampiro de Baviera.
Shhh, te va a oír.
¿Viste a los invitados en el recibidor?
Oh, sí.
No sólo hay gente de Baviera,
hay empresas de Europa, Estados Unidos y Japón,
y también embajadores y peces gordos de la política y la economía...
Cuesta imaginar que esto es sólo una donación de libros a la biblioteca universitaria.
Sí.
Después de todo, cualquier cosa que haga el Señor Schuwald...
tiene efecto en la economía europea.
Ya que aparece poco en público, aprovecharon esta ocasión para verlo.
Sin embargo, esta donación de libros tan repentina casi parece...
como si dejara sus posesiones como recuerdo.
Oye, oye, no tires la sal, hombre.
Él es el eje de la economía europea.
Necesitamos que viva un poco más.
Karl.
¿Sí?
Olvidé decirte que trajeras algunos documentos.
¿Qué documentos?
Eso no importa, ve por ellos a la mansión.
Están en el escritorio del estudio.
Pero Padre...
Johan vendrá pronto.
Deja que se ocupe él.
B-Bueno.
¿Y qué está pasando con la investigación?
Va bien.
¿Va bien?
Le dije que Tenma estaba en Múnich,
porque creí que se que se esforzaría más con la investigación.
Pero en lugar de eso, ¡¿qué hace?!
¡¿Ya investigó a Johan Liebheart, quien se convirtió en el secretario de Schuwald?!
¡No hay duda de que él es el culpable de todos los asesinatos!
¡¿Me está escuchando?!
Si no se da prisa, Tenma...
¡Tenma está intentado solucionar esto por sí mismo!
Por favor, no se preocupe.
La investigación realmente va bien.
Con su permiso.
Johan existe.
¡Dése prisa y atrápelo!
Usted es sin duda una autoridad en psicología criminal.
Eso es una realidad.
Efectivamente, Johan existe.
Johan existe...
en la mente de Tenma.
¿Han conseguido algo desde la última vez?
No, es lo mismo una y otra vez.
El arma es un Mauser SR-93.
Se la vendió a un japonés.
¿Apretamos un poco más?
No, eso debe ser todo lo que sabe.
De acuerdo...
Un Mauser SR-93 es un rifle de francotirador, ¿no?
Sí, y uno bastante bueno.
Me pregunto a quién intenta matar...
Soy Tenma.
Conseguí un rifle de francotirador.
Soy Tenma...
Y...
soy Johan.
¿A quién le dispararé con el rifle?
Maté al director y unos miembros del hospital.
Maté a varias parejas de mediana edad.
Y ahora, ¿a quién mataré?
A mí...
me gusta...
me gusta crear caos.
Tiene que comer algo.
Sí.
Gracias, Dieter.
Pero estoy bien,
No tienes que preocuparte.
No voy a rendirme por algo como esto.
Aunque no lo aparente,
he preparado mi cuerpo y mi mente durante años...
como médico de la policía en la frontera.
Salvaré a tu amigo, sea como sea.
¡Sea como sea!
¡No subestimes a un ex-médico de la policía!
Y ahora, ya que te molestaste en prepararme la comida,...
me la comeré toda.
¡Al fin y al cabo, no puedo presentar batalla con el estómago vacío!
¡Eso es!
¡¿Descubrió algo?!
¡La ceremonia de la donación de libros de Schuwald!
¡¿Ahí es donde está Tenma?!
¡Dieter, espera aquí!
¡No me sigas!
Es Schuwald.
Me gustaría matar a Hans Georg Schuwald.
Habla con él.
Sí señor.
Oh, si no recuerdo mal, hoy asiste a una ceremonia de donación de libros a la Universidad de Múnich.
Haz un despliegue de emergencia alli.
¡¿Qué?!
Schuwald es a quien persigue Tenma.
¡Y ahora recibamos al Señor Hans Georg Schuwald,
quien donó esta gran y valiosa colección de libros a nuestra biblioteca!
¿Dónde está Johan?
¿Está mi secretario aquí?
¿Eh?
Oh, está allí.
Sí vino...
Yo...
lo traje de vuelta a la vida.
traje a ese monstruo.
¡Nina!
iLotte!
¡Veniste!
Lo siento.
Lo busqué por todas partes,
pero no creo que la persona a la que busco esté aquí.
Y hemos terminado siendo amigas.
Es una pena...
¿Ustedes son...
mellizos por casualidad?
¿Tengo razón?
Es cierto, ¿¡verdad?!
¡¿Qué pasa con este libro de cuentos?!
¡Se desmayó al verlo!
Un libro de cuentos...
Mátalo...
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 37
El Monstruo Sin Nombre