Fui yo el que le devolvió la vida.
Le devolví la vida a ese monstruo.
¡Eso es!
¿Descubrió algo?
¡Es la ceremonia
de donación de libros de Schuwald!
¿Cree que Tenma está ahí?
¡Quédate aquí, Dieter!
¡No me sigas!
Es Schuwald.
¿Qué?
Quiero hablar con Hans Georg Schuwald.
Contáctalo.
Está bien.
Creo que estará en la biblioteca
de la Universidad de Múnich
para una ceremonia de donación de libros.
- Envía un equipo de inmediato.
- ¿Qué?
El objetivo de Tenma es Schuwald.
¡Nina!
Lotte, ¡viniste!
Perdón.
Lo intenté, pero dudo que encuentre
a la persona que estoy buscando aquí.
Es una lástima.
Justo nos estábamos haciendo amigas.
Son gemelos, ¿cierto?
Lo son, ¿cierto?
¿Qué tiene este libro de ilustraciones?
¡Se desmayó cuando lo vio!
¿Qué libro?
Mátalo…
Había una vez, en una tierra muy lejana,
un monstruo sin nombre.
El monstruo se moría de ganas
por tener un nombre,
así que decidió emprender un viaje
para conseguir uno.
Pero el mundo era muy grande,
así que el monstruo
se dividió en dos y siguió su camino.
Un monstruo se fue al este.
Y el otro se fue al oeste.
El monstruo que fue al este
encontró una aldea.
En la entrada de la aldea
vivía un herrero.
"Señor Herrero, deme su nombre".
"No puedo darte mi nombre".
"Si me da su nombre,
me meteré en su interior
y lo haré fuerte".
"¿En serio? Si me haces fuerte,
te daré mi nombre".
El monstruo
se metió al interior del herrero.
Así, el monstruo
se convirtió en Otto el herrero.
Otto el herrero
era el hombre más fuerte de la aldea.
Pero un día…
"¡Mírenme!
¡El monstruo que tengo adentro
ha crecido mucho!".
Crac, crac, crunch, crunch, glub.
El monstruo hambriento
se comió a Otto de adentro hacia afuera.
Y volvió a ser un monstruo sin nombre.
Luego se metió
dentro de Hans el zapatero, pero…
Crac, crac, crunch, crunch, glub.
De nuevo,
volvió a ser un monstruo sin nombre.
Luego se metió
dentro de Thomas el cazador, pero…
Crac, crac, crunch, crunch, glub.
De nuevo,
volvió a ser un monstruo sin nombre.
El monstruo fue a un castillo
para buscar un nombre bonito.
Dentro del castillo,
vivía un niño enfermo.
"Si me das tu nombre, te haré fuerte".
"Si puedes sanarme
y hacerme fuerte, te daré mi nombre".
El monstruo se metió dentro del niño.
El niño recuperó su salud.
El rey estaba encantado.
"¡El príncipe está sano!".
Al monstruo le gustó el nombre del niño.
También le gustó vivir en el castillo,
así que se contuvo
a pesar de que tenía hambre.
Día tras día,
tenía mucha hambre, pero se contuvo.
Sin embargo,
el hambre se volvió demasiado fuerte.
"¡Mírenme!
¡El monstruo que tengo adentro
ha crecido mucho!".
El niño devoró al rey
y a todos sus vasallos.
Crac, crac, crunch, crunch, glub.
Ya no quedaba nadie,
así que el niño emprendió un viaje.
Caminó por días y días.
Un día, el niño se encontró
con el monstruo que había ido al oeste.
"Conseguí un nombre.
Es un nombre maravilloso".
El monstruo que fue al oeste le dijo:
"Yo no necesito un nombre.
Estoy perfectamente feliz sin uno.
Después de todo,
somos monstruos sin nombre".
El niño se comió
al monstruo que fue al oeste.
Al fin había encontrado un nombre,
pero ya no había nadie
que lo pudiera usar.
Qué lástima, porque Johan
era un nombre maravilloso.
EL MONSTRUO SIN NOMBRE
Conoces este libro
de ilustraciones, ¿cierto?
¿Sabes leer checo?
¿Eres de la República Checa?
No lo sé.
¿No lo sabes? ¡Eso es ridículo!
Hace tiempo…
Recuerdo que alguien
me leyó este libro hace tiempo.
¿Quién eres?
¿De verdad eres Nina Fortner?
Vamos, sé sincera.
¿Quién rayos eres?
No lo sé.
¿Ni tú misma sabes quién eres?
¿Cómo puedes no saberlo?
¡Contéstame! ¡Dime qué rayos está pasando!
¿Por qué me sentí tan incómoda
cuando leí este libro?
Fahren fingió ser el hijo de Schuwald
y luego se suicidó.
El detective de Schuwald
murió por una caída.
Y también le dispararon
a la supuesta Margot Langer.
Después de leer esto,
tengo la impresión
de que todo eso está relacionado.
¡Y parece que todo
está conectado con Johan!
¿Por qué?
Disculpa.
Me dejé llevar por las emociones.
Ese hombre…
El que se desmayó al ver ese libro…
¿Tanto se parece a mí?
¿Como si fuéramos gemelos?
Tu amigo Johan se parece tanto a mí
que parecemos gemelos, ¿no?
¿Dónde está ahora?
En la biblioteca de la universidad
por la ceremonia de donación de libros.
¡Espera!
Espera, Nina.
¡Espérame!
La enorme colección
que Hans Georg Schuwald,
el director general del Grupo Schuwald,
está donando a la biblioteca
de la Universidad de Múnich
es una colección de obras muy valiosa.
Se podría decir
que es un tesoro de Alemania.
Debemos conservar
esta enorme colección de sabiduría humana
para las próximas generaciones de jóvenes.
Ahora escucharemos
las palabras del profesor Steinweg,
decano de la escuela Friedrich Emmanuel.
¡Maldición!
Si aprieto el gatillo,
todo se acabará.
Muévete.
¡Sálveme, doctor! ¡No quiero morir!
¡Doctor!
¡Señor Maurer!
Debo disparar.
¡Debo dispararle!
Es hora del invitado de honor de hoy.
Ha sido la piedra angular de…
Te enseñaré cómo se dispara.
…la economía de la UE.
Al donar su enorme colección
a nuestra universidad,
está dándole a Baviera
un gran tesoro cultural.
Es un gran honor presentarlo.
Damas y caballeros,
recibamos al señor Hans Georg Schuwald.
Pon atención.
Así es cómo se dispara un rifle.
Se reunió bastante gente.
Parece que fue un éxito.
Supongo que el señor Schuwald
es una persona muy popular.
En serio.
Al donar su enorme colección
a nuestra universidad,
está dándole a Baviera
un gran tesoro cultural.
Es un gran honor presentarlo.
Damas y caballeros,
recibamos al señor Hans Georg Schuwald.
Es a mí a quién quieres, ¿cierto?
Es un público muy grande.
Vino mucha gente especialmente a verlo.
Así que de eso se trata.
¿Cómo puedes hacer esto?
Guarda silencio.
Quédate quieto y observa, ¿bien?
Escuchen atentamente
lo que tengo que decir.
Quiero que mantengan la calma
y que no entren en pánico.
Estoy ciego.
No sé cuánta gente se reunió aquí.
No provoquen una estampida.
Eso es.
Quédate tranquilo ahí.
Mira atentamente cómo hago mi trabajo.
Levántense fila por fila
y váyanse de aquí.
¿Qué es eso?
¿Qué está pasando?
- ¡Otro!
- ¿Un cortocircuito?
¡Es un incendio!
¡Traigan los extintores!
¿Qué está pasando?
Mi trabajo es dispararle a Schuwald, ¿no?
¿Por qué hay un incendio?
¡Ya entiendo! Cambiaste de idea, Johan.
Así está mejor. ¡Está mucho mejor!
¡Están corriendo del fuego
como si fueran hormigas!
¡Increíble, Johan!
¡Esto es magnífico!
Amigo, tienes que ver esto…
¡Los libros se están quemando!
Están histéricos.
Todos están luchando por sus vidas.
¿Puede sentirlo?
El miedo.
Debo disparar.
Nunca lo harás.
Nunca dispararás.
Debo disparar.
No eres más que un doctor.
Lo único que sabes hacer es salvar vidas.
Quitar vidas es mi trabajo.
Es imposible para ti.
Subtítulos: Juan Gutiérrez