Las víctimas del incendio en la Biblioteca Friedrich Emmanuel de la Universidad de Munich...
ascienden a 5 muertos y 34 heridos.
La lucha por encontrar a los desaparecidos continúa.
Logramos hablar con algunos de los supervivientes.
P-Para cuando nos dimos cuenta, ya estaba todo sumido en llamas.
Cuando me vi rodeado de humo y no era capaz de respirar...
pensé que era mi fin.
Alguien llegó a salvarnos.  Fue un hombre asiático.
¡¿Está ese hombre bien?!
¡Abrió la puerta disparando a las bisagras!
¡Si no llega a estar allí, muchos más hubieran muerto!
La policía informa...
de que el incendio fue provocado, mediante el uso de queroseno y gasolina.
Los detectives están trabajando duro para descubrir al culpable.
CAPÍTULO 39
El Infierno en Sus Ojos
Quedó todo calcinado.
Dirán que los libros son la sabiduría de la humanidad,
pero quemados ya no sirven para nada.
¿Habían huellas en el rifle de francotirador?
Estaba quemado, así que no estoy seguro de que queden huellas...
La marca del arma es sin duda una Mauser SR-93, que es la misma...
que compró el hombre que creemos fue el Doctor Tenma.
De todos modos, con todo así,
es muy dificil encontrar pruebas del autor.
No existe escena del crimen sin pruebas.
Unos gemelos en el suelo.
Que los investiguen.
D-De acuerdo.
Cualquier persona en cualquier lugar...
Nadie puede pasar por algún sitio...
sin dejar ni una prueba.
Si alguien puede,
no es humano.
Entonces, si por cualquier casualidad, no hay pruebas,
signifca que es...
El Diablo.
Y no existe nada así en este mundo.
Por eso no hay criminales que no podamos atrapar.
¿Podemos hablar con Schuwald?
Oh... ahora está en la UCI.
Al parecer sus quemaduras no son muy graves,
pero con su edad...
Por ahora no permiten a nadie verlo.
Vamos.
¿Qué?
¡No, imposible!
¡No puedo dejar que lo vea!
Está consciente, ¿no?
Serán sólo cinco minutos.
El Señor Schuwald se encuentra en un estado de shock.
¡Debe guardar reposo por ahora!
¿Quién es?
El hijo del Señor Schuwald.
Lamento las dificultades por las que pasó su padre.
Soy Lunge, de la BKA.
Eh, también se lo pedí a la policía,
¡pero quiero que busque a alguien!
¿Quién es?
Quien intentó asesinar a su padre.
¿Realmente no lo reconoce?
No, no lo conozco.
Pero tal vez él...
¿"Él"?
¡Sí!
¡Eso es lo que quería pedirle!
¡Por favor, encuéntrelo!
¡A Johan Liebheart!
Johan... Liebheart...
¡Johan también asistió a la ceremonia junto a mi padre!
¡Pero no puedo encontrarlo!
Johan...
Johan Liebheart...
Entiendo.
Haré que lo busquen inmediatamente.
Ésta es la habitación que tenía alquilada Johan Liebheart.
Aunque se marchó hace unas dos semanas...
Su nombre no aparece en el registro de estudiantes de la escuela de derecho.
Así que no era estudiante.
¿Pudiste contactar con sus padres, que supuestamente viven en Offenbach?
Oh, su casa también estaba vacía.
Y parece que apenas se relacionaban con los vecinos.
¿Quiere que busquemos huellas en esta habitación para asegurarnos?
Seguramente no se encuentre nada.
¿Eh?
No hay información...
Es la primera vez que encuentro esto...
Una habitación con tan pocas pruebas de que alguien vivió aquí...
Oh...
Soy Johan...
Soy Johan Liebheart...
¿Quién soy?
Estuve aquí.
Pero no existo.
El Diablo, ¿eh?
Nina, me alegro de que no te pasara nada.
Siento haberte preocupado, Lotte.
¡La verdad es que estaba muy preocupada!
No te veía, aunque no paraba de salir la gente que rescataban...
No sabia qué te había podido suceder.
Pero me sorprende que hayas podido salir del fuego tú sola,
con una herida así.
¡Incluso los bomberos quedaron sorprendidos!
Me ayudaron, así que...
¿Te ayudaron?
Pero si fuiste la última persona en salir de allí.
Un japonés...
¿Sabes si hospitalizaron a un médico japonés?
Había varios japoneses, según recuerdo,
pero todos hombres de negocios...
No puede ser.
¿Qué?
Porque cuando quedé atrapada bajo el telón, él...
¡Nina!
Él estaba...
allí.
Oí que justo antes de que comenzara el incendio,
pidió a los asistentes a la conferencia...
que evacuaran.
¿Por qué hizo algo así?
Usted sabía algo de antemano.
¿Me equivoco, Señor Schuwald?
Disculpe...
¿Puede dejarlo ya?
Y...
¿conoce a este hombre?
¿Puede verlo si se lo acerco así?
Éste es quien trató de asesinarlo.
Hay testigos que dicen haberlo visto en la biblioteca.
Según sus testimonios, este hombre...
estaba rescatando a la gente.
Ya es suficiente.
Basta ya.
Si recuerda algo, por favor, póngase en contacto conmigo.
Una cosa más.
¿Sabe a dónde fue su secretario, Johan Liebheart?
¡Váyase de una vez!
Parece que no recuerda nada.
Bueno, supongo que no podemos culparlo, tras pasar por...
algo así a esa edad.
El emperador del mundo financiero, conocido como el Vampiro de Baviera,
ya dejará de serlo.
No...
Sus ojos estaban atentos a todo.
Oh...
Probemos con otros testigos.
¿Tiene una lista de la gente que estuvo en el incendio?
Oh, claro.
Aún sigo preguntándome qué es todo esto...
Los testigos afirman que alguien,
posiblemente Tenma, estaba rescatando a la gente...
¿Se debe también a su múltiple personalidad?
Nina...
Nina Förtner...
¿Pasa algo con ese nombre?
Nina Förtner fue dada de alta esta mañana.
La dirección que dio a la policía es falsa.
¿Y en la lista del hospital?
Oh, bien. Iré a ver.
Nina Förtner...
El nombre de la hija de los Förtner,
que fueron asesinados en Heidelberg...
En paradero desconocido.
Gracias por contarme esa historia tan dura.
Coincide completamente con lo que Tenma me contó...
sobre lo sucedido en los últimos diez años.
¿Tenma?
Sí, vino por aquí, siguiendo una serie de sucesos.
Y se marchó inmediatamente...
para asesinar a Johan.
Pensé que Tenma iba a intentar el asesinato en la biblioteca,
así que me acerqué.
Sin embargo, ese gran incendio...
No sabemos siquiera si Johan estaba allí y mucho menos sobre Tenma.
Escúchame, Nina.
Deja de perseguir a Johan.
No es alguien a quien puedas tratar tú sola.
Es cierto que la policía no está colaborando.
Pero sentémonos con calma y dediquemos el tiempo necesario a esta lucha.
Algún día se demostrará la verdad.
Y todo irá bien.
¡Estamos contigo!
Debes estar cansada.
Puedes dormir un rato si gustas.
Él estaba allí.
¿Eh?
Estaba en la biblioteca.
Tenma estaba alli.
Tienes que comer algo.
Gracias, Dieter.
Son panecillos Kaisersemmel.
Llevan jamón cocido y queso gouda.
Son los favoritos de Tenma.
Gracias por la comida..
Están muy buenos.
¿En serio?
Sí, me siento mucho mejor comiendo una comida tan sabrosa.
Tenma siempre decía eso.
Quiero verlo.
Quiero ver a Tenma.
Vamos a tener un buen clima.
Ya sé...
¿Qué tal si vamos de viaje cuando te recuperes?
¿Qué te parece Asia?
Creo que nos vendría bien un cambio de aire.
A partir de ahora, tómate las cosas con más calma.
Ya luchaste suficiente, Padre.
El puente...
¿Eh?
Las tres...
¿Cómo?
¿Qué me intentas decir?
Las tres...
ranas.
¿Qué?
Sus ojos...
¿Ojos?
En sus ojos...
estaba el infierno.
Había un infierno en los ojos...
de un ser humano...
Karl...
¿Sí?
Quiero que le digas algo a cierta persona.
¡C-Claro!
En Dresde...
un hombre está esperando...
¿Dresde?
¿Qué le tengo que decir?
Sí.
Sólo tengo que ir a Dresde y decirle eso, ¿verdad?
Y... ¿voy ahora?
Muy bien.
¡lré ahora mismo!
Karl...
Tu madre...
Tu madre me odiaba, ¿verdad?
No, para nada.
Karl...
Cuando vuelvas de Dresde...
¿Te quedarás a mi lado?
Sí.
Estoy asustada.
¿Asustada?
¿De qué?
No lo sé...
pero estoy muy asustada...
Recuerda.
No hay prisa.
Tómatelo con calma...
Una ciudad como de cuento de hadas...
¿Como de cuento de hadas?
¿Dónde está?
¿Qué sentiste al ver ese cuento?
Cualquier cosa.
Sólo dime lo que se te pase por la mente.
Doctor Gillen...
Sólo un poco más.
Pare, ¡por favor!
Las tres...
Las tres ranas...
¿Ranas?
¿Qué son?
Un dibujo...
¿Dibujo?
¿En el cuento que hizo que Johan se desmayara?
No hay nada sobre tres ranas en ese cuento.
¿Dónde viste ese dibujo?
Es suficiente.
Terminemos por hoy.
De acuerdo.
Fue un error esperar algo del Detective Lunge de la BKA.
Sí...
Creo que tendremos que cambiar de estrategia.
La próxima vez llevaremos las pruebas a la policía,
e intentaremos hablar con las altas esferas.
Y por supuesto, nos tomaremos nuestro tiempo para reunir...
las pruebas para apoyar nuestras declaraciones.
¿Tomarnos nuestro tiempo? ¿Cuánto tiempo?
Actualmente, la información que tenemos sobre Johan es escasa y poco precisa.
Johan trabajaba como secretario de Schuwald...
Creo que él tendrá alguna información,
pero sigue rechazando todas las visitas.
¿Y su hijo Karl?
Bueno... se marchó hace dos días a nosédónde,
y no he podido contactarlo.
No hay ninguna prueba, pero entre los testigos visuales,
muchos declaran que un oriental estuvo rescatando gente.
Sin embargo, si las huellas de Tenma aparecen en el rifle...
que se encontró en la escena del crimen,
ninguna declaración servirá para nada.
¿Cuánto tengo que esperar?
¡No hay tiempo!
¡Para cuando se sepa la verdad y la policía empiece a actuar,
para entonces...
Tenma ya..!
Nina...
L-Lo siento.
Nina, entiendo muy bien cómo te sientes.
Yo también perdí a un gran amigo, Richard, en este asunto.
Tenía un futuro brillante.
¡Sin embargo, Johan se lo arrebató!
¡No me rendiré! ¡Jamás!
Y ahora comamos.
Las tres ranas...
Una ciudad como de cuento de hadas...
Ya lo entendí...
Dieter...
Yo también voy.
¿Qué estás diciendo?
No puedes venir.
Quédate aquí, ¿está bien?
Dale las gracias al Doctor Reichwein por cuidar tan bien de mí.
Adiós.
¡Dieter!
Quiero verlo.
¡Quiero ver a Tenma!
Dresde
(Estado de Sajonia)
Así que el tercer día tampoco vino nadie...
Aunque me dijo que esperara en la plaza...
delante de la estación, ya pasó mucho tiempo...
Padre...
Creo que no podré encontrar al hombre del que me hablabas.
Karl...
Eres Karl, ¿verdad?
T-Tú eres...
El hombre que planeó el asesinato de tu padre...
¿No es eso lo que dijo la policía?
S-Sí...
Te he estado observando durante tres días desde la azotea del edificio.
Parece que no te vigila la policía.
¿Me dirás el mensaje?
¡Aguante!
¡Ya casi salimos!
Usted...
¡debería huir!
Vendrá la policía...
P-Pero...
Vaya a Dresde.
Espere en la plaza enfrente de la estación.
Mi hijo, Karl, le llevará un mensaje.
Dame el mensaje rápido.
Tome.
Puente Cedok...
¿Las tres ranas?
Y mi padre dijo esto;
“Si el monstruo que persigue es un mellizo"...
La madre de los mellizos sigue viva en Praga.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 40
Grimmer