Usted...
¡debería huir!
Vendrá la policía...
P-Pero...
Vaya a Dresde.
Espere en la plaza enfrente de la estación.
Déme el mensaje, rápido.
Tome.
Puente Cedok...
¿Las tres ranas?
Y mi padre dijo esto;
“Si el monstruo que persigue es un mellizo...“
La madre de los mellizos sigue viva en Praga.
¡Devuélvanmelo, por favor!
¡Ey, pásalo!
¡Bien!
iBasta! Devuélvanmelo.
CAPÍTULO 40
Grimmer
¿Cómo va, Señor Grimmer?
¿Ya encontró los documentos que buscaba?
Tras la unificación de la RDA y la RFA,
el sistema cambió completamente,
así que es uno de los pocos documentos antiguos que quedan.
Oh, siento mucho haberle causado tantas molestias, Director Garbrecht.
La verdad es que es poco frecuente que quede tanta información.
Después de todo, durante la época de la caída del Muro,
la mayor parte de los documentos delicados en la ex-RDA desaparecieron.
Sin embargo...
estoy seguro de que se produjo maltrato a los niños...
en los orfanatos de la RDA.
Pero es muy complicado encontrar información...
que lo demuestre.
Entiendo.
Los orfanatos de la RDA estaban bajo el control del Ministerio de Bienestar Social,
pero los problemas surgieron cuando los padres de los huérfanos eran delincuentes, disidentes, espías, imigrantes ilegales,
o los que atraparon intentando cruzar la frontera.
Uno de los orfanatos donde se metían a estos niños...
era el famoso Kinderheim bajo la jurisdicción del Ministerio de Interior.
Me gustaría investigar, con toda la profundidad posible,
hasta dónde llegaba el maltrato y el lavado de cerebro...
que se produjo en este orfanato especial.
Para comprender lo que sucedía allí...
a fondo.
"A fondo", ¿eh?
Ya veo. Es una investigación complicada.
Los implicados o buscaron asilo político...
o se niegan a hablar sobre ello, ¿verdad?
Sí,
incluyendo el Señor Schnur, el director de un orfanato.
¿El Señor Schnur?
Era profesor del Kinderheim 62 en la RDA.
Le solicité una entrevista, pero se negó.
Debería tener cuidado.
El Señor Schnur probablemente maltrató a niños en la época de la RDA.
Oh, ¿puedo hacer copia de estos documentos?
Oh, sí, claro.
Señor Grimmer, usted era periodista en la RFA, ¿verdad?
No, yo trabajaba aquí...
como periodista en un diario de Leipzig.
Oh...
Me sorprende que un defensor de los derechos humanos como usted estuviera en la RDA.
Bueno...
En ese entonces viajaba por todo el mundo como enviado especial.
Trabajaba para el gobierno.
Lo comprende, ¿no?
Espionaje.
Muy bien.
Lleva mucho material.
Está repleto de informes que he recopilado por muchos lugares de la ex-RDA.
Estoy ansioso por leer su artículo.
Bueno, ¿a dónde se dirige ahora?
A Praga, en la República Checa.
Gracias por la colaboración, Director.
Te estaban tratando bastante mal.
Así que al final se llevaron tus zapatos.
Vamos, no llores.
Los hombres pueden vivir sin zapatos.
Nacimos descalzos al fin y al cabo.
Pero...
la gente que se mete con alguien y le roban sus zapatos...
es basura.
No vale la pena llorar...
por basura como ellos.
Adiós.
Son tan grandes que te dan más problemas que otra cosa, ¿no?
Estación de Dresde
Discúlpeme un momento.
¿Le importa que le moleste?
No... ¿qué quiere?
Bueno, es que...
estoy en un aprieto.
Me robaron la bolsa donde llevaba el pasaporte.
¿El pasaporte?
Qué problema.
Sí... un problema muy grande.
Iba a visitar a mi hermana pequeña en Viena.
Me enteré ayer de que había caído enferma, y...
¿Enferma?
Debe ir a verla rápido.
Debería contárselo a la policía...
Oh, y-ya me he ocupado de eso, así que...
Para serle sincero mi hermana no tiene dinero para ir a un médico.
Oh, eso es terrible.
Y mi cartera también iba en la bolsa.
No puedo ir así a verla...
Si sólo pudiera enviarle dinero...
Pero... ¡ni siquiera puedo hacer eso!
¿Cuánto necesita?
Oh no, no se apure...
No necesito mucho.
Con poder llevarla al hospital y que la mire un médico...
Sólo puedo darle esto...
¡Oh, gracias, Danke schön!
¡Le devolveré el dinero!
Escriba su dirección aquí.
No se preocupe.
Mientras se recupere su hermana...
¡Gracias!
¡Que Dios se lo pague!
¡Espero que su hermana se recupere!
Oh, Dios. No puedo creer que le diera el dinero a alguien así.
¿Eh?
Una historia como ésa es una mentira.
¿Una mentira?
Esos tipos siempre están esperando en las estaciones en busca de víctimas.
No debería dejarse tomar el pelo...
¿Tomar el pelo?
El tren con destino a Praga...
partirá del Anden N°7 a las 3:15.
¿Eh?
Oh, gracias.
Fue de gran ayuda. Gracias.
De nada.
Gracias por lo de antes.
¿Puedo sentarme aquí?
Claro.
¿A dónde se dirige?
Oh...
a Praga.
Es japonés, ¿no?
¿Eh?
Konnichiwa.
Oh, dômo.
Una vez fui a Japón.
Oh.
Me pregunto hace ya cuánto.
Fue en 1982, así que...
Oh, es cierto, fui a Akihabara.
Compré un montón de micrófonos inalámbricos y cosas por el estilo.
Ah, y había una canción que era muy popular...
A ver...
Kita no
hakaba doori nawa...
Hmmm, así no era.
Kita no
Sakaba doori ni wa.
Oh, sí, así era.
Kita no
sakaba doori ni wa.
Y después, compre unos robots.
Mi hijo estaba encantado con la maqueta que le compré.
¿Cómo está su hijo ahora?
Murió.
Control de pasaportes.
La documentación, por favor.
Oh, claro.
Danke schön.
¡El río Elba!
¿Qué tal la pesca de la trucha este año?
Regular.
Oh, ya veo.
El año pasado pesqué una así de grande.
Este año eso sería imposible.
Danke schön.
Descubrieron su pasaporte falso.
Debería huir...
Doctor Tenma.
¿C-Cómo sabe mi nombre?
Lo importante es...
que la policía fronteriza vendrá a investigar su pasaporte falso.
Debería salir de aquí, Doctor Tenma.
¿Eh?
Oiga.
Déjenos pasar.
Oh.
Lo siento, la bolsa es tan grande que se quedó atascada.
No avanza.
Maldición, ¿qué está haciendo?
Oiga, no se ponga así.
¿Pero qué diablos lleva ahí?
Cosas muy importantes.
Au.
Ah, ya salió.
¿Vió al hombre que estaba aquí?
¿Eh?
¡Estaba usted con un asiático en este compartimento!
Ni idea.
¿Tal vez fue al vagón restaurante?
¡Registren los vagones de ese lado!
Éste es un compartimento de segunda clase.
¡Es una emergencia!
¡Un pasajero asiático!
¡Llevaba un pasaporte falso!
¡¿Qué pasa?!
¡Ey!
¡Paren el tren, es una emergencia!
¡Bien hecho, bien hecho!
No nos perseguirán en esta dirección.
Ya que paró el tren, aproveché para bajarme.
Oh, olvidé presentarme.
Me llamo Grimmer.
Si quiere, puedo guiarlo hasta la frontera,
Doctor Tenma.
Conozco muy bien esta zona,
ya que vengo a pescar con frecuencia.
La escalada es dura,
pero la vista vale la pena.
¿Por qué me ayuda?
¿Eh?
Ah...
Solía trabajar para un periódico en la época de la RDA,
aunque ahora soy independiente.
He leído todos los artículos sobre usted,
ya que tengo cierto interés.
En la RDA, las falsas acusaciones estaban a la orden del día.
La policía acusaba sin parar...
a inocentes de asesinatos...
Tras cosas como ésa,
aprendí a distinguir...
entre los criminales y aquellos inculpados por equivocación.
Y usted es inocente.
¿Verdad, Doctor Tenma?
Deje de llamarme Doctor.
¿Qué?
Pero usted es un neurocirujano de renombre,¿verdad, Doctor Tenma?
¡Ya no soy médico!
¿Qué le parece?
¿No es una vista estupenda?
Podemos verlos venir desde aquí, no importa desde donde vengan.
Bueno,
descansemos un rato.
¿Gusta un sandwich?
También tengo vino.
Oh, y un queso muy bueno.
Oh, este...
No tengo tiempo para...
El sol aún está alto.
Debería esperar a que se oculte antes de cruzar la frontera.
Salir de picnic es muy divertido.
No está mal hacer esto de vez en cuando, ¿verdad, Doctor Tenma?
Qué vista tan maravillosa...
¡y con una comida estupenda!
En momentos como éstos es cuando uno piensa que la vida es bella.
Respeto a los médicos.
Los periodistas como yo...
podemos transmitir el sentimiento de que la vida es bella con buenos artículos.
¡Pero no podemos darle vida a la gente!
Yo...
le disparé a un hombre.
El mes pasado, en Múnich...
le disparé a un hombre por primera vez.
Posiblemente murió.
Antes de eso, ni siquiera podía apuntarle a un objetivo...
sin que me temblaran las manos.
Pero tras disparar...
ya no han vuelto a temblar.
Y...
ahora tengo que dispararle a alguien más.
Yo...
ya no soy médico.
Cada vez que vengo al Rio Elba a pescar,
pienso en lo mucho...
que me hubiese gustado que mi hijo también pescara aquí.
El hijo que falleció...
Se pueden pescar unas truchas así de grandes.
Ése niño murió sin llegar a conocer el placer de lapesca.
Si hubiera llegado a haber un médico cerca...
le hubiera salvado la vida...
Oh, y en serio, se podían atrapar truchas así de grandes.
Si pasa por esa montaña, estará en la frontera checa.
Si la cruza y sigue por el camino del bosque,
tal vez pueda hacer autostop.
Yo volveré a la estación.
Gracias.
Fue usted de gran ayuda, Señor Grimmer.
Buena suerte,
Doctor Tenma.
Bueno.
Si nos encontramos de nuevo, hagamos otro picnic.
Doctor Tenma.
Todos cometemos pecados.
Nunca desaparecen.
Pero... hay cosas que se deben hacer.
Praga
(República Checa)
Genial...
¡Esto es precioso!
Es la primera vez que vengo aquí.
Praga de noche parece una ciudad de cuento de hadas.
Disculpe, ¿puedo sentarme aquí?
Sí...
Ya me enamoré de esta ciudad.
Usted es el Señor Petrov, ¿verdad?
Vive aquí en la República Checa tras comprar la nacionalidad Rusa.
Hay algo que me gustaría preguntarle.
¿Le importa?
Señor Petrov...
No, por su nombre real, Reinhardt Biermann.
Había un orfanato especial en la RDA. ¿verdad?
Un lugar donde se experimentaba con los niños para lavarles el cerebro...
el Kinderheim 511.
Usted era el director.
Debe de saberlo todo.
Como ex-director, al menos debería.
¿Qué intentaban hacer...
en aquel lugar de la RDA?
En el Kinderheim 511.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 41
El Fantasma del 511