Sr. Petrov.
¿O debería llamarlo Reinhart Biermann?
Había un orfanato especial
en Berlín Oriental, ¿cierto?
Era como un laboratorio que tomaba a niños
y les lavaba el cerebro.
Se llamaba Kinderheim 511.
Usted era el director.
Debe saber todo lo que pasaba ahí.
¿Qué intentaba hacer
en ese lugar del antiguo Berlín Oriental?
En Kinderheim 511.
Espere, por favor.
Espere, señor Petrov.
Escuché que es psicólogo
además de ser psiquiatra.
Y luego se especializó
en programación de personalidades
o lavado de cerebros.
Hay algo que no entiendo.
¿Por qué un orfanato necesitaría
un director especializado
en lavar cerebros?
Si estaban educando niños,
¿no deberían haber tenido
a personas más calificadas para eso?
Vete.
No tengo idea de qué hablas.
Déjame en paz.
¿Dónde los escondió?
¿Dónde están los registros
de sus experimentos en el orfanato?
Ha habido muchos rumores
sobre la ubicación de esos registros
después de la caída del Muro de Berlín.
Algunos dicen que los enviaron
a Rusia a través de Rumania,
pero que luego se les perdió el rastro
con la caída del régimen de Ceauşescu.
Pero no creo que hayan hecho eso
con los registros de Kinderheim 511.
¿Sabe por qué?
Porque es un científico.
Para un científico,
los registros de sus experimentos
son más valiosos que su propia vida.
No se desharían de ellos tan fácilmente.
Me encantaría ver esos registros.
No sé nada.
¿Qué intentaba hacer en Kinderheim 511?
¿Sus experimentos tuvieron éxito?
¿Disfrutó usar a niños
como conejillos de Indias?
Su experimento
fue un fracaso, ¿cierto?
Kinderheim 511 se quemó en 1985.
Los rumores dicen que los niños
se mataron entre ellos.
Ya no era el director del orfanato
cuando ocurrió eso.
No estuve involucrado.
Ya veo. Logró burlar a la muerte.
Pero su sucesor
fue el primero en morir en los disturbios.
Si hubiera estado ahí,
eso nunca habría pasado.
Mi experimento fue un éxito.
Vaya, así que está admitiendo
que hizo experimentos
mientras trabajó como director.
Había escuchado
que los registros de Kinderheim 511
se habían quemado durante el incendio,
pero parece que está diciendo
que esos registros
todavía existen en algún lugar.
Te estás metiendo en temas muy peligrosos.
Podrías salir lastimado.
¿Ahora me está amenazando?
No le temo a las amenazas.
Vete.
Lo siento, pero lo seguiré
hasta que le saque la verdad.
¡Vete de aquí!
¡No vuelvas a acercarte a mí!
¡Solo vete!
¡Abuelo!
Ya es tarde. Vamos a casa.
¿Quién es ese hombre?
Olvídenlo.
Bien, vamos a casa.
No te metas en esto.
Así que está pasando
sus últimos días con sus nietos.
Y pensar en las atrocidades
que cometió con esos otros niños.
¿Sí?
¿Quién es?
Entrega del señor Petrov.
¿Del señor Petrov?
Espera un segundo.
Una habitación con mala vista
puede llegar a ser conveniente.
¡Te la quitaré!
- ¡Ahí va!
- ¡Espera!
- ¡Y patea!
- ¡Buen tiro!
Vaya, me salvé por poco esta mañana.
Unos hombres misteriosos
pasaron por mi hotel.
¿Son sus nietos?
Debe ser lindo
tener una vida tan relajada.
Cuando era periodista
en la antigua Alemania Oriental,
nunca imaginé
que podría tener una vida así.
Ahora soy periodista independiente.
Tengo una libertad que sería impensable
bajo un sistema socialista.
La libertad es agradable.
Me permite seguirlo a cualquier lugar.
Lo he estado siguiendo
desde que salió de su casa.
Es una casa muy bonita.
Debe tener habitaciones grandes
y una renta muy cara.
Puede salir a cafés todos los días
y pasear con sus nietos.
Tiene una buena vida,
aunque ya no trabaje.
¿De dónde saca el dinero
para pagar todo eso?
¿Acaso vendió los registros
de su experimento fallido?
¿Los vendió caros?
Fue un éxito.
Apuesto a que le pagaron muy bien.
Déjame en paz.
Solo déjame en paz.
Vaya.
Los llevó al cine y ahora a tomar helado.
Son otros niños.
Uno, dos,
tres, cuatro,
cinco, seis niños.
¿Será posible?
Aquí vive el señor Petrov, ¿no?
¿Puedo pasar?
Hola.
Dios mío…
¿Acaso está haciendo
lo mismo?
¿Está haciendo el mismo experimento?
¿Lo volvió a intentar?
Increíble.
¿Qué diablos está haciendo ese hombre?
¿Cómo pudo repetir el mismo experimento?
Conoces el barrio rojo
en la frontera alemana, ¿no?
Estos niños vienen de ahí.
Los abandonaron por la pobreza
después de la caída del Muro de Berlín.
¿Así que recogió a este tipo de niños
para continuar los experimentos
que hizo en Kinderheim 511?
Señor Petrov,
no sabía que tenía un invitado.
Sí, no te preocupes por él.
Se irá pronto.
¿Quieren empanadillas
para la cena de esta noche?
Sí, a los niños
les encantan tus empandillas, Anna.
¿Crees que seguí con mis experimentos
de Kinderheim 511?
Como te dije antes,
mi experimento fue un éxito.
No hay necesidad de repetirlo.
¿Dice que fue un éxito?
El programa educativo que desarrollé
hacía que los niños
se convirtieran en buenas personas.
¿"Programa educativo"?
¿A eso le llama educación?
¡No fue más que experimentación humana!
Piénsalo bien.
¿Qué es la educación?
¿Acaso no es el desarrollo
de personas que exige la sociedad?
Aspiramos a crear un sistema
que genere personas
que cumplan esas exigencias.
La educación en sí es un experimento.
En Kinderheim 511,
se estableció
un sistema educativo avanzado.
¿Cómo puede decirle así
a esos horrendos actos?
¿"Horrendos actos"?
¡Así es!
¡Piense en lo que les hizo a esos niños!
¿Qué sabes tú?
¡Solo eres un loco
que escuchó unos cuantos rumores!
¿Por qué me miras así?
¿Acaso no cree que esos niños
se mataron debido a sus experimentos?
Ya te lo dije.
Eso pasó cuando ya no era el director.
La aparición de un factor inesperado
arruinó el programa.
¡Eso es todo!
¿Un factor inesperado?
Una oscuridad.
El odio, el nihilismo
y los deseos destructivos.
Es fácil que los humanos
sucumban ante esas fuerzas.
Para ese entonces,
Kinderheim 511
se había visto superado por ellas.
Todo pasó cuando llegó un cierto niño.
¿Intenta decir
que no fue su responsabilidad?
Como ya te dije varias veces,
el experimento fue un éxito.
Eso no es cierto.
Todos los niños
que salieron de Kinderheim 511
tienen un defecto de carácter en común.
Ninguno de ellos
puede amar a otra persona.
Qué observación más interesante.
Aquí termina la conversación.
Por favor, vete.
No vuelvas a molestarme.
La República Checa
es una nación democrática ahora.
Le diré a la policía.
No está certificado
para operar un orfanato en este país.
No tiene licencia.
Si lo denuncio a la policía,
lo arrestarán.
¿Quieres un trato?
¿Los registros del experimento
a cambio de que no vayas a la policía?
¿Ese es el trato que quieres?
Vámonos, niños.
¿Qué intentas hacer?
¡Vamos a jugar fútbol!
- ¿Fútbol?
- ¡Suena divertido!
Bien, vamos.
- ¡Vamos!
- ¿Qué crees que haces?
Como dije, vamos a jugar fútbol.
¡Ahí va!
¡Oigan, niños!
Quería hacer un trato con el señor Petrov,
pero ya no lo haré por el bien de ustedes.
Si lo denuncio a la policía, serán libres.
Quieren irse de ese lugar, ¿no?
- No.
¡Tendrán más libertad si se van de ahí!
¡Escuchen, niños!
¡Oye! ¡Dame un pase!
Señor, ¡la pelota!
¡Es muy malo!
Se están riendo…
¿Cómo puede ser que estén tan contentos?
¿Podrá ser?
¡Señor!
- ¡Señor!
- ¡Espere!
¡Espere, señor!
Qué mujer más bonita.
Señor Petrov, ¿qué hizo con esos niños…?
¿Qué…?
¡Señor Petrov!
- ¡Señora Anna!
- ¿Qué le pasó?
¡Señor Petrov!
¿Puede oírme?
Abuelo.
¡Abuelo!
¿Quién hizo esto, señor Petrov?
Una mujer.
¿Una mujer?
¡Abuelo!
¿Qué pasó, abuelo?
¡Estás sangrando, abuelo!
Señor Petrov, ¿qué hizo con estos niños?
La llave…
La llave, la tarjeta y el código pin
están detrás del tercer cajón
de mi escritorio.
Los registros y la grabación
están en una caja de seguridad.
¿La grabación?
La grabación de la entrevista
de un cierto niño.
Lo hipnotizamos y lo drogamos
para que nos contara sobre su pasado.
Él es el monstruo
que causó la destrucción
de Kinderheim 511.
¡Abuelo!
¡No te mueras!
¿Qué opinas?
¿Crees que les falta algo a estos niños?
Señor Petrov,
¿acaso les dio una educación diferente
que a los niños de Kinderheim 511?
Quería criar niños que no sucumbieran
ante las fuerzas oscuras
del odio, el nihilismo
y los deseos destructivos.
¿Cómo crees que resultó?
Con amor…
Es todo un descubrimiento.
Señor Petrov,
eso no es nada nuevo.
Los padres crían con amor todo el tiempo.
No…
Esto fue un experimento.
- ¡Abuelo!
Subtítulos: Juan Gutiérrez