La llave...
una tarjeta...
y la contraseña...
La información del experimento y la cinta...
están en una caja fuerte...
¿Cinta?
Ése chico...
sale en ella...
El pasado del monstruo...
que llevó al Kinderheim 511...
a la ruina...
CAPÍTULO 42
Las Aventuras de Steiner el Magnífico
Comisaría de Praga
Es esta habitación.
Inspector Zeman, ya lo traje.
¿Eh?
¿Inspector?
Ay, ay, ay, ay, ay...
Ah.
Éste es quien descubrió el cadáver de la víctima ayer...
Oh, Señor Grimmer.
¡Lamento haberlo hecho pasar la noche en comisaría!
Lo siento, se me había caído el corta uñas al suelo.
Cuando se es tan alto encuentras cosas en muchos sitios...
Oh, usted también es bastante alto...
Sí,
yo también encuentro cosas por todos lados.
Estoy a cargo de la investigación. Me llamo Zeman.
Yo soy Grimmer.
Por favor, tome asiento.
Discúlpeme, pero seguiré cortándome las uñas desde donde me quedé.
Oh, no importa.
Mi mujer es muy pesada...
si me las dejo crecer.
No soporta...
que sobresalgan del dedo.
Gracias a ella siempre me las corto al máximo.
Ya veo...
Ayer debió ser un día muy duro para usted.
Sí...
Jamás pensé que saldrían las cosas así.
Escuché que usted es un periodista independiente.
¿Conocía la historia de ese hombre?
Mikhail Ivanovich Petrov...
Su verdadero nombre era Reinhard Biermann.
Alemán.
Tras la unificación de Alemania,
era sospechoso de múltiples crímenes,
como violación de derechos humanos, detenciones ilícitas y maltrato infantil.
Huyó y acabó aquí, en la República Checa...
justo tras la caída del Muro.
Ha sido acusado por el gobierno alemán,
pero las autoridades checas no hicieron nada aunque lo mantenían vigilado.
¿Vigilado?
[ STB:Antigua Polícia Secreta Checa. ]
Sí, al igual que antiguos miembros de la STB.
¿STB?
Sabe lo reprimida que estaba la libertad de expresión y pensamiento en este país durante la Guerra Fría, ¿verdad?
Incluso apoyaban actividades terroristas suministrando armas a organizaciones radicales por todo el mundo.
Así es como eran,
pero aunque la separación y democratización de la República Checa y Eslovaquia sucedió de forma tranquila,
se quedaron en la sombra sin ser perseguidos.
Parece que Petrov ha estado en contacto con ellos.
Por ejemplo, puede haberles vendido cierta información...
que poseía.
¡Au!
¿Ve? Ya me se me pasaron de cortas.
Oh, por cierto, ¿vio usted... a una mujer?
¿Una mujer?
El asesino de Petrov al parecer fue una mujer joven...
y una muy guapa.
Los niños dijeron que habían visto una pasar por delante de la casa,
pero yo no vi a nadie.
Ya veo...
Esos chicos...
¿qué va a pasar con los que estaban a cargo de Petrov?
Por ahora los tenemos en comisaría,
pero los enviaremos a orfanatos en pequeños grupos hoy.
Entiendo.
Debió haberla pasado mal, viéndose envuelto en algo así...
No fue nada...
Por cierto, ¿qué tipo de investigación estaba realizando?
Oh.
Bueno, ahora que lo menciona,
investigaba ciertos asuntos respecto al Señor Petrov.
¿Pudo obtener algo?
No.
Justo cuando estaba a punto...
¡Bien, perfecto!
Ahora mi mujer no se enfadará conmigo.
Es libre de marcharse.
Siento haberlo retenido tanto tiempo.
No importa.
Ah.
Cuando estaba a punto de morir...
¿el Señor Petrov le dijo algo?
No.
Miroslav... Josef...
¿Y Tomas?
Aquí.
Están los tres.
Bien, suban a este coche, por favor.
Adelante, vamos, suban rápido.
Bien, los siguientes.
Para el Orfanato Vinohrady.
Los tres chicos;
¡Honza, Antonin, Jiri!
Sí...
Va a ser triste.
Se llevaban muy bien, pero van a ser separados.
Pero aunque estén separados, ¡estarán bajo el mismo cielo!
¡Algún día podrán volver a jugar al fútbol juntos!
¡Anímate, Antonin!
Eras el líder, ¿verdad?
¡se pueden escribir cartas!
¿Por qué no tomas la iniciativa y los animas a todos?
Bien, ¡ése es el espíritu!
[ N.T: Está hablando checo, Grimmer no entiende lo que dice. Para que se diferencie, pondremos una tipografía especial. ]
¿A dónde va, Señor?
Oh... al Hotel Kafka.
Pero primero al Banco Prochazka.
Al Banco Prochazka y luego al hotel.
Este...
No entiendo el checo.
¿Puede hablar inglés o alemán?
Qué bonito día, ¿verdad?
¿Por qué se detuvo?
Aún no llegamos a...
¿A dónde lo llevo, Señor?
Al distrito industrial.
Oiga, oiga...
Si va a llevar a otro pasajero, al menos pregúnteme primero.
¿Vió el partido de ayer?
No, no tuve tiempo.
Disculpe...
¿Por qué vamos a las afueras de la ciudad?
Mi hotel está en el centro de la ciudad.
La llave.
iLa llave!
¿D-De qué están hablando?
Nos lo está poniendo difícil.
¡Dispárale..!
¡Deténganlo..!
Ah...
está bien.
Lo seguí porque pensé que podría estar en peligro.
¿Está herido?
¿Se encuentra bien?
Inspector...
Seguramente eran miembros de la STB.
¿Le preguntaron algo?
N-No, nada.
Me extraña que llegaran tan lejos si no buscaban algo.
No, no me preguntaron nada.
¿No estará... escondiéndome algo?
N-No.
Debe tener alguna pista.
¡Por eso llegaron tan lejos!
No...
En serio no tengo nada.
Entonces quizás ya lo sacó de la caja fuerte.
La cinta.
La grabación.
Ellos buscan el origen.
¿Ellos..?
¿El origen?
El origen del monstruo.
¡No sabe el valor que tiene!
¿Monstruo?
Si escuchamos la cinta, podremos saberlo enseguida.
El lugar donde vive la madre del monstruo, aquí en la República Checa.
Ah, ¿dígame? Soy yo, el Inspector Zeman.
¿Así que el sospechoso del robo al supermercado...
confesó quién fue su cómplice?
Ya veo. Buen trabajo, Detective Suk.
¿Yo?
Aún tengo unas cosas que hacer.
A ver... en una hora volveré a la comisaría.
¡Hasta luego!
Si no lo dejan ya,
no podrá ni hablar.
¿Ya tiene ganas de hablar?
¿Dónde está la llave?
N-No tengo ni idea de qué habla.
Hijo de...
Calma, calma. Espera.
Señor Grimmer, no gana nada con ocultarlo.
¿Dónde está la llave de la caja fuerte que le dio Petrov?
No puedo responder a cosas que desconozco, ¿o no?
Ya veo, ¿así que quiere dinero?
Entonces, ¿por qué no lo dice...?
¿Por cuánto la vendería?
Tal vez sea un periodista de tercera,
pero por suerte puedo vivir con mi sueldo.
Señor Grimmer...
No puede ser.
¡Tiene las uñas muy largas!
Se lo dije, ¿no? ¡A mi mujer no le gusta!
Cuando las uñas crecen tanto...
¡Ups! Oiga, no se mueva.
O podría cortarle las uñas de más.
¿Dónde está?
¿Dónde está la llave?
¿Dónde?
Aunque consiga abrir la caja fuerte en el banco con esa llave y recupere la cinta y los documentos...
¡no podría usarlos para nada!
Esa cinta sólo tiene valor para su organización,
para conseguir levantar el Este.
La cinta tiene información de quién es el monstruo.
Necesitan a ese monstruo.
Dicen que el monstruo...
es capaz de reunirlos,
a todos los chicos del Kinderheim 511.
Reunirá a todos los del Kinderheim 511, donde fueron llevados para convertirse en la élite...
del comunismo en la antigua RDA.
¡Nunca se había reunido tal elenco!
Se dice que ese monstruo tuvo todo el Kinderheim 511 bajo su control,
y después lo destruyó.
Es el único...
que puede controlar a esa élite.
Ahora... ¿dónde está la llave?
Élite, ¿eh?
¡¿De qué se ríe?!
¿Qué es lo que quiere?
Si quiere dinero, lo entiendo.
Soy capitalista.
¡Me encanta el dinero!
Sólo intento venderles la llave para conseguir dinero.
¿Por qué hace esto usted?
¿Por justicia?
¡Nadie llegaría tan lejos por eso!
¡¿Quién es usted?
Dijo que solía ser periodista en la RDA, pero...
esa gente solían ser miembros del servicio de inteligencia...
Espías. Eso es.
¿Quién lo envió?
¿Se cree 007 o qué?
Bien.
¡¿Estás acostumbrado a la tortura?
Va a morir.
Es su última oportunidad.
¿Dónde está la llave?
Steiner el Magnífico...
¿lo conoce?
Una serie de caricatura...
que se emitió en los 60 por la televisión de la RFA...
Incluso en la RDA la veíamos a escondidas.
El protagonista era un tipo flacucho...
pero cuando estaba en aprietos...
siempre era salvado...
por un amigo secreto.
Pero el protagonista nunca se daba cuenta, sabe.
De que este amigo secreto...
era él mismo.
Cuando el protagonista estaba en una situación de vida o muerte,
se transformaba en Steiner el Magnífico.
Cuando el protagonista recuperaba el conocimiento...
los malos... yacían hechos pedazos.
Intenta transformarte.
Anda, inténtalo.
Echenle un poco de agua.
Al final lo soltará.
Sólo es cuestión de tiempo.
¿Quién eres tú?
¿Qué?
Vino una mujer...
Una mujer... entró...
Hubo un disparo...
Uno de los cuerpos tenía un agujero de bala...
Los otros dos...
no tenían ninguno.
Steiner el Magnífico, ¿eh?
Lo volvió a hacer...
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 43
El Detective Suk