¿Dónde fue el crimen?
En el sótano de este edificio.
¿Y las víctimas?
Tres varones.
¡Revisen la zona alrededor de la escena del crimen!
Íbamos a esperar al Detective Kratky para pedirle instrucciones...
¡Yo me haré responsable!
¡Si ve a alguien sospechoso, deténgalo!
P-Pero, ¿qué clase de personas?
¡Cualquier persona que se vea sospechosa!
Pero...
¡¿Qué no puede seguir órdenes de su superior?!
¡Póngase a hacerlo!
¡Detective Suk, de la Policía de Praga!
Qué asesinato tan horrible...
Ins...
Inspector Zeman...
Lo mataron a golpes.
La cara desfigurada.
Si no es por su placa de policía,
no habríamos podido identificarlo.
Hay dos hombres más...
No los hemos identificado aún.
Uno tiene un tiro en la cabeza.
El otro también fue matado a golpes, como el Inspector.
¡A-Asegúren el edificio!
¿Eh?
¡Inspector Suk!
Eh...
cuando hablaba de sospechoso, ¿a qué se...
CAPÍTULO 43
El Detective Suk
¿¡Pero qué se creen!?
¡Tratándome como un novato y riéndose de mi!
¡Esos policías ni seguían mis órdenes!
Bueno, considerando que las órdenes venían de alguien que no inspiraba confianza...
Eso.
¡¿Cómo?!
Volviste el estómago en la escena del crimen, ¿no?
¿Por qué le harían caso a un detective así de inútil?
¡Por mucho que te gusten las series de detectives, éste no es un trabajo para cualquiera!
Llevas haciéndote el importante desde la universidad.
¿Y ustedes qué saben?
¡El Inspector Zeman fue muy amable conmigo!
Cuando acababa de empezar y no sabía ni distinguir la izquierda de la derecha...
me enseñó a ser detective.
Lo admiraba mucho...
¡Vengaré al Inspector Zeman, sea como sea!
¡Encontraré al asesino, aunque tenga que hacerlo yo todo!
B-Bueno...
Nos tenemos que ir yendo, porque mañana madrugamos...
¡¿Qué? ¡Acompáñenme un poco más!
¡Pueden vivir tranquilos porque la gente como yo lucha por la justicia!
Ándale, bebe un poco más.
iYa basta!
Defiendes la justicia día a día...
y entonces te matan...
Es tan deprimente...
No hay recompensa...
¿Qué pasa?
La chica del supermercado...
¿Qué?
Me topé con ella dos veces en el supermercado...
cuando trabajaba el turno de noche.
Quería hablar con ella...
pero no soy capaz.
Y ahora me la encuentro aquí...
Oye, oye. ¡Párate ahí!
¡Con una preciosidad así no tienes ninguna oportunidad!
P-Perdona...
H-Hola.
¿Te acuerdas de mí?
Oh, ya veo...
Pero yo sí te recuerdo.
Ah...
Me llamo Jan Suk.
No vengo con mala intención.
Tal vez no lo parezca, pero soy detective.
¡No, no te asustes porque sea detective!
Ahora no estoy en servicio...
Esto no tiene que ver con mi trabajo.
Creo que está perdiendo el tiempo, pero...
Bueno, supongo que tendremos que echarle una mano.
Siento molestarte.
Hoy tuvo un mal día.
¿Podrías hacerle compañía?
Su superior, alguien a quien admiraba, fue asesinado y...
Bueno, lleva llorando desde entonces.
¡¿Q-Quién dices que lloró?!
No había nadie mejor que él.
Yo quería llegar a ser como el Inspector Zeman.
Jamás perdonaré al asesino.
Lo atraparé y...
¡Ah!
Lo siento. No hago más que hablar de mí.
Espero que consigas atrapar al asesino....
en nombre de ese detective.
Ya hablé mucho de mí,
¡pero tú no has dicho nada!
¿Cómo te llamas?
No sé mi verdadero nombre.
¿C-Cómo puede ser?
Ah, un momento.
Adivinaré cuál es.
Soy detective, así que no será dificil.
Tu nombre debe ser...
Es imposible que lo adivines,
cuando ni yo lo sé.
Lo único que sé dé mí misma es...
el Puente Cedok...
las tres ranas...
Eso es todo.
¿Eh?
¡Espera!
¡Espera un momento!
¿Cuando nos volveremos a...
¿Ves?, no funcionó.
Olvídalo, esa mujer era un sueño.
Los dos hombres asesinados junto al Inspector Zeman...
Comisaría de Praga
ya fueron sido identificados.
Uno era Cemistr Malat.
Y el otro Jakub Suchacek.
Ambos eran antiguos sargentos de la STB Checa.
Tras la caída del socialismo,
hicieron trabajos de forma clandestina.
Tras analizar la sangre de la escena del crimen,
encontramos sangre que no procedía ni del Inspector Zeman ni de ellos dos.
La sangre es de tipo AB positivo.
Por la cantidad encontrada,
creemos que el sujeto estaba muy herido.
Estamos tratando de identificarle lo antes posible.
Detective Suk.
¡Suk!
¡Sí!
¡¿En qué está pensando?!
Todos nos sentimos tristes por la pérdida de Zeman.
Pero, ¡¿esa falta de interés?!
Yo...
Lo siento.
En cualquier caso,
como decía al principio,
según los testigos,
un hombre fue visto en las cercanías tras los asesinatos...
Es alto y delgado,
con una gran bolsa y parece forastero.
¡Tenemos que esforzarnos para encontrarlo!
Esa chica...
Supongo que no va a volver.
Hola. Detective Holmes.
El asesino del que habló...
¿ya lo encontró?
No.
Me siento impotente.
Mientras estoy sentado aquí,
el asesino anda libre.
El Inspector Zeman...
La noche antes de que lo mataran,
se quedó despierto toda la noche investigando un caso.
¿Qué tipo de caso?
El asesinato de un anciano que dirigía un orfanato ilegal...
y de su ayudante.
A la mañana siguiente,
interrogó al hombre que descubrió los cadáveres.
¿Cómo era?
¿Eh?
El hombre... que descubrió los cadáveres.
Pues a ver...
Parecía buena persona.
Era alto y bastante delgado,
y llevaba una bolsa que parecía muy pesada...
Delgado...
Alto...
¡Con una bolsa!
iTal vez..!
¿Sabe dónde está?
¡E-Eso creo!
Preguntaré en comisaria...
Hola.
Buena suerte, Detective Holmes.
Oh, ¿hay alguien?
¡Oye!
¡Espera un momento!
¿Diga?
El Puente Cedok...
las tres ranas...
Eso está en el barrio Michalska, en el centro.
¿Las tres ranas?
Aquí es.
¡Si vengo aquí podré encontrarla!
¡¿Que ya se fué?!
¡¿Cuándo?!
A ver... Señor Grimmer... Señor Grimmer...
El Señor Grimmer se marchó hace dos días.
No hay ninguna duda.
El que asesinó al Inspector Zeman...
fue Grimmer, el hombre que se álojó en esta habitación.
¡Maldición!
¡¿Cómo no me di cuenta antes?!
Inspector Zeman, lo atraparé.
¡No importa cómo!
¿S-Suk?
¿Qué haces aquí?
¿Y usted, Detective Jefe Patera?
Ya veo.
Es impresionante que hayas seguido la pista hasta aquí.
Gracias...
Pero creía que sería el primero...
y usted también llegó hasta aquí, Detective Jefe Patera...
Eso no quita que lo hayas hecho bien.
¡Buen trabajo!
Aunque, por cierto,
todo esto debe mantenerse confidencial.
¿Qué?
¿Por qué?
Arrestar a Grimmer lo antes posible debería ser...
Este asunto es algo más complicado...
de lo que imaginas.
¿Qué?
No sabías que el Inspector Zeman estaba llevando a cabo una investigación secreta,
¿verdad?
¿El Inspector Zeman llevaba a cabo... una investigación secreta?
Desenmascarando a los antiguos miembros de la STB...
que habían falsificado sus datos y se habían infiltrado en la Comisaría de Praga.
¿Antiguos miembros de la STB?
Los dos hombres que fueron asesinados...
formaban parte de la STB, ¿o no?
Sólo el comisario, yo, y unos pocos más conocen esto.
Si se filtra, podrías acabar muerto.
Así que no digas ni una palabra de esto, ¿está bien?
E-Entonces, ¿qué puedo hacer?
Buena pregunta.
Por ahora, Grimmer tal vez vuelva a este hotel,
así que mantenlo vigilado.
S-Sí.
Por cierto, Suk.
¿Conseguiste novia o algo?
¿Eh?
Hace días que estás en las nubes, sea en las reuniones o en tu mesa.
N-No es que sea una novia, pero...
Es sólo una chica... que va al mismo bar que yo.
¿Es guapa?
B-Bueno, sí...
Oye, oye, tienes que presentármela.
¿Qué bar es?
¿Presentársela? Pero...
Dijiste que no era tu novia, ¿no?
Eh, bueno, no, pero...
Suk no va a venir hoy.
Vaya, qué sorpresa.
¡Eres más guapa de lo que creia!
¿Quién es usted?
Oh, ¿yo?
Soy el superior de Suk, me llamo Patera.
Dijo que había conocido a una chica de ensueño en este bar, así que...
No puede venir hoy porque está haciendo guardia.
¿Quieres tomarte una copa conmigo?
Oye. Espera un momento.
Vamos, sólo un trago.
¡Ey, Suk!
¡Oh, Detective Janacek! Buenos días.
Me dijo Patera que te estás ligando a un verdadero bombón.
Detective Patera, ¡¿fue usted al bar?!
Sí...
N-No la habrá tocado, ¡¿verdad?!
Tranquilo, Suk. No te pongas así.
P-Pero...
el Detective Jefe Patera es todo un mujeriego y...
No te preocupes, me mandó a volar.
Si Patera no pudo conseguirla,
debe ser una mujer de armas tomar, Suk.
¡E-Ey!
Yo... Sólo hablamos, eso es todo...
Me la paso bien, y...
¿Qué estás murmurando?
El Comisario Farobek nos convocó en el despacho de Zeman.
Ah, de acuerdo.
Oh, por cierto.
Me regalaron esto, ¿quieres unos bombones dé licor?
No gracias.
Suk, ¿y tú?
Yo estoy bien, gracias.
Oye, Suk.
¿Sí?
Respecto a lo del sospechoso... ni una palabra, ¿está bien?
Sí.
Ya se recogió casi todo el escritorio del Inspector Zeman.
Sólo quedan sus objetos personales.
Recoge todo esto y llévaselo a su esposa.
De acuerdo.
Es la llave de su casillero.
Por dios, qué peste.
Está lleno de camisas y toallas sudadas.
¿Documentos?
¿Qué son?
¿El historial detallado de todos los miembros de la comisaría?
Incluso esta mi perfil.
No sabías que el inspector Zeman estaba llevando a cabo una investigación secreta,
¿verdad?
Desenmascarando a los antiguos miembros de la STB...
que habían falsificado sus datos y se habían infiltrado en la Comisaría de Praga.
¿Eh?
¿Qué pasa aquí?
¿Por qué sólo faltan las fichas del Detective Jefe Patera y del Detective Janacek?
Sin duda es una gran cantidad de dinero.
Sin duda, Señor.
Y... Suk, ¿qué opinas de todo esto?
Señor,
el Inspector Zeman estuvo realizando una investigación interna en el departamento.
Entiendo...
Y como resultado,
descubrió que el Detective Jefe Patera y el Detective Janacek...
eran antiguos miembros de la STB Checa...
Por eso...
Aunque me cueste creerlo...
parece que el Inspector Zeman aceptó dinero...
para mantener la boca cerrada.
Eso es algo muy serio.
E-Es una pena.
Detective Suk.
¿Si?
No le cuente esto a nadie por ahora.
¡Sí, señor!
Hablaré con usted más tarde.
Vuelva al trabajo.
Sí.
Maldita sea...
Sí...
Se complicó la cosa.
Fue un error el no tener en cuenta a Suk por ser un novato...
y haberlo subestimado.
Aún no encontramos al hombre alto que asesinó a Zeman,
y ya tenemos otro problema.
¿Quieres ofrecerle dinero como a Zeman?
Si eso no funciona, sólo tenemos otra opción, ¿verdad?
Sea como sea,
no quiero que me metan en problemas...
por permitirles entrar aquí teniendo en cuenta sus antecedentes.
Si logramos callarlo todo irá bien.
Necesito una copa.
Tengo bombones de licor.
Anda, no seas así.
Fueron un regalo de una chica preciosa.
Toma.
¿Tú?
¿Qué te pasa?
No pareces muy animado.
Ya no puedo confiar en nada.
¿Qué pasa?
Si quieres puedes contármelo.
Confiaba en él.
Creía que, más que nadie,
el Inspector Zeman era incapaz de hacer algo así.
¿Qué pasó?
Yo lo admiraba...
En estos momentos, mi único consuelo...
eres tú.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 44
Las Dos Oscuridades