Maldición...
Si logramos hacerlo callar todo irá bien.
Necesito un trago.
Tengo bombones de licor.
Anda, no seas así.
Son un regalo de una chica preciosa.
¿Qué te pasa?
No te ves muy animado.
Ya no puedo confiar en nada.
Si quieres puedes contármelo.
Yo confiaba en él.
Creía que, más que nadie.
el Inspector Zeman era incapaz de hacer algo asi.
¿Qué sucedió?
Yo lo admiraba...
En estos momentos, mi único consuelo...
eres tú.
Un terrible crimen acaba de suceder en la Comisaría de Praga.
El Comisario Hamrlik, el Detective Jefe Patera y el Detective Janacek...
fueron encontrados muertos por envenenamiento.
¿Por qué cometió el asesino un crimen tan atrevido?
Además se han oído rumores acerca...
de policías corruptos pertenecientes a la antigua STB.
¿Llegarán estos crímenes a sacar a la luz un escándalo aun mayor?
¡Miren!
¡Alguien salió!
¡¿Sabe quién es el asesino?!
Se dice que se utilizó un relajante muscular, ¿tiene algún comentario al respecto?
¿Es cierto que el Comisario Hamrlik tenía relaciones con la STB?
Bueno...
¡¿Cuál es la relación de este caso con el asesinato del Inspector Zeman?!
A-Aún... sigue en investigación...
¡Entonces las autoridades creen que los casos están relacionados, ¿no?!
No...
Como dije, estamos investigando el caso, teniendo en cuenta todas las posibilidades...
Disculpen.
Él lleva otro caso.
No hables de más. ¡Vete!
S-Sí.
¡¿Cuándo darán una conferencia de prensa oficial?!
Daremos una conferencia de prensa cuando tengamos información,
por favor, sean pacientes.
¡Deberían decir algo ahora!
CAPÍTULO 44
Las Dos Oscuridades
Déjenos ya en paz,
¡¿van a interrogar otra vez?!
Lo siento.
Mis superiores me ordenaron reinvestigar el caso desde el principio, así que...
Ya hablé con los niños que fueron a otros orfanatos, y...
¡Intente ponerse en el lugar de esos niños!
Vieron cómo el Señor Petrov, quien fue como su padre,
y su ayudante murieron ante sus ojos.
Incluso algunos siguen teniendo pesadillas.
Me gustaría que lo olvidaran lo antes posible.
Pero...
supongo que es algo que jamás olvidarán.
Después de todo, mataron a alguien muy importante para ellos.
Tiene quince minutos por niño.
Y tenga cuidado con lo que pregunta.
¿Entendido?
Sí.
Ahí me la pasaba bien.
El Señor Petrov y Anna eran muy buenos.
Ya veo.
Bueno, quería preguntarte sobre el día que sucedió el caso, pero...
El Señor Grimmer, que los visitó aquél día, ¿lo habían visto antes?
No, era la primera vez.
¿Y qué crees que quería?
No lo sé.
¿Se llevaban bien él y el señor Petrov?
No demasiado la verdad, pero...
¿Pero?
Estuvieron hablando de algo muy complicado.
Saben un poco de alemán, ¿verdad?
¿De qué estaban hablando?
Algo como “este sitio es ilegal“...
y “se lo diré a la policía“.
¿El Señor Grimmer dijo eso?
Sí.
Y también dijo “educación” y “experimentos“.
¿Experimentos?
¿Algo más?
Y...
No pasa nada si no recuerdas más, Honza.
Ah, y “Kinderheim 511′′.
¿“Kinderheim... 511"?
¿Sabes qué es ese lugar?
No lo sé.
¿Y usted, Señora?
No hay orfanatos con ese nombre en la República Checa.
Y sobre Grimmer...
¿Qué clase de hombre era?
¡Era genial!
¿También piensas eso, Izzy?
¡Jugamos al futból juntos!
Aunque no se le daba muy bien.
¡Pero el Señor Grimmer parecía pasársela muy bien!
¡Siempre fallaba los cabezazos!
¡Se caía sobre su trasero!
¡Seguramente sólo Honza es peor que él jugando!
Oh, y...
Oí que eras como el líder en el orfanato, Antonin.
No es que fuera el lider.
Es que era mayor que los demás, y ya.
Sobre ese día...
¿Sobre el Señor Grimmer?
Honza e Izzy me dijeron que les preguntaste por Grimmer...
S-Sí.
¿Qué dices tú?
Era una buena persona.
¿No será que... sospechas del Señor Grimmer?
No, no es eso.
El Señor Grimmer no fue el asesino.
Estuvo jugando futból con nosotros,
y cuando volvimos, el Señor Petrov y Anna ya habían muerto.
Ya se lo habíamos contado a la policía,
¡nosotros lo vimos!
Vimos a una mujer rubia muy guapa salir de la casa.
¿Vas a arrestarlo?
¿A quién?
Al Señor Grimmer.
No, todavía no aclaramos nada, pero...
Iré a verlo pronto.
Lo prometimos.
También decidimos dónde nos veríamos.
¿Me lo vas a decir?
Sí.
¿Estaría bien?
Tal vez lo arreste.
¡Pero él no mataría a nadie!
¡Hola!
¡Cuánto tiempo!
¿Les va bien?
¡Muy bien!
Seguro han estado llorando sin parar, ¿eh?
¡Éste se hizo en la cama dos veces!
También solía pasarme, incluso cuando era mayor que tú.
¿Si?
Antonin.
¿Tienes lo que te di?
Gracias.
Estoy orgulloso de que lo cuidaras bien.
Esto es algo muy importante que me dio tu abuelo.
Bueno.
No tengo mucho tiempo.
Cuídense todos.
¡Juguemos futból, Señor Grimmer!
Lo siento.
La verdad es que no tengo tiempo.
Tenemos que presentarle a alguien.
Son nuestros nuevos amigos.
Bien.
Supongo que puedo jugar un rato.
¡Genial!
iPásala!
¡Ahí va!
¡Es la oportunidad!
¡Pásamela!
¡Te la quitaron!
¡Qué mal regateas!
¡Tómese un descanso, señor!
Estoy exhausto.
¡Ahí va!
¡Toma!
Usted es el Señor Grimmer, ¿verdad?
¿Viene a arrestarme?
Hay niños aquí. No saque el arma.
¡Déme su arma!
No tengo ninguna.
¿Se deshizo de ella?
Nunca he cargado una.
¿Mató usted al Inspector Zeman?
No lo sé.
Después de todo, estaba medio muerto por las torturas.
Esas uñas...
Yo no disparé el arma.
Tal vez maté a los otros dos.
Pero no me acuerdo.
¡Señor Grimmer!
¡¿Qué hace ahí descansando?!
¡Nos falta un jugador en el equipo!
¡Denme un respiro!
Ya estoy cansado.
¡Ándele, volvamos a jugar!
Fui yo quien le dijo a los chicos que lo invitaran a jugar.
Lo estuve observando.
¿Y?
¿Qué opina?
¿Soy el asesino?
No lo sé.
Me han traicionado tantas veces estos últimos días...
¡Ya no puedo confiar en nadie!
Sólo puede confiar en usted mismo.
Al final, sólo se puede confiar en uno mismo.
¿No va a arrestarme?
¿Me promete que no huirá?
¿Dónde se está hospedando?
Hotel Pavla, habitación 302.
Vaya a verme cuando esté seguro de que soy el asesino.
Le confiaré eso.
Creo que es lo que ha ocasionado todo esto.
Es la llave de una caja fuerte.
¿El letrero de la tienda?
Ah, es muy viejo.
Se dice que es el cartel de una taberna de hace 200 años.
Y aunque ya desapareció, el letrero sigue ahí.
Está todo desgastado,
pero es un símbolo de esta calle.
Ha visto pasar el caos de la guerra y varios desastres,
pero aún sigue en pie hoy en día.
Incluso sobrevivió el incendio de hace diez años...
¿Incendio?
Sí.
Una mujer y un niño se mudaron a la segunda planta.
Ella era muy bonita, pero muy solitaria.
Apenas y salía al exterior,
y resultó que usaba un nombre falso.
Y un día, un coche negro vino...
y se llevó a la madre y su hijo.
Solíamos discutir sobre si estaba relacionada con algún movimiento revolucionario.
En aquella época se hablaba mucho de eso.
Era un periodo de terror durante los últimos años del régimen socialista.
Unos años terribles...
No era extraño que la gente desapareciera de repente.
¿No tenía la mujer mellizos?
No, sólo tenía un hijo.
Bastante guapo por cierto.
¿Era niño o niña?
¿Eh?
Ahora que lo menciona, no estoy seguro.
Cuando son pequeños a veces no puedes distinguirlo...
Bueno, aparte de la madre,
todos se lamentaban de que se hubieran llevado también a un niño inocente.
Entonces sucedió el incendio.
Creímos que la habitación estaba vacía,
pero sorprendentemente el niño estaba dentro.
Debió haberse escapado solo,
y al tener hambre intentó cocinarse algo en el fuego.
¿Qué le sucedió al niño?
Si no mal recuerdo, desapareció tras ser rescatado.
Me pregunto qué le pasaría después...
¿Y si el niño era un mellizo?
¿Eh?
¿Y si se llevaron uno de ellos,
y dejaron al otro?
Entiendo. Es posible...
Pero, ¿por qué está tan obsesionado con los mellizos?
Ese hombre alto que me dijiste que debería investigar,
llamado Grimmer,
no creo que sea el asesino.
Ya veo.
Lo siento, Suk, por decirte eso sin tener ni idea.
No es mala persona.
Aprendí muchas cosas persiguiéndolo.
Al principio...
estaba muy nervioso, tomándomelo como un combate para vengar la muerte del Inspector Zeman.
Pero conforme seguía investigando,
descubrí que incluso el Inspector Zeman,
al que admiraba como detective, era un corrupto.
Y al final,
el Comisario y dos detectives...
fueron envenenados.
Me quedé sin palabras cuando me enteré...
Me pregunto hasta dónde...
hasta dónde llega este manto de oscuridad que cubre el mundo...
¿Oscuridad?
¿Qué representa la STB checa,
que se cree que está detrás del caso?
Sin duda estaba controlada directamente por el Ministro del Interior,
y trabajaba para la Unión Sovietica.
Durante el paso a la democracia hace diez años,
la organización fue disuelta.
Los altos cargos de la STB fueron juzgados,
pero muchos siguieron trabajando clandestinamente.
Aún siguen tratando de recuperar su antiguo poder.
Eso es todo lo que sé.
Pero, ¡¿por qué deben haber tantas víctimas?!
¿Realmente se debe este caso únicamente a la antigua STB?
¿Cuánta oscuridad hay...
en este mundo en el que vivimos?
Ya no puedo confiar en nadie.
Pero el Señor Grimmer me dijo esto;
“Al final, sólo se puede confiar en uno mismo.“
Y mientras lo decía me dio algo...
Ah, lo siento.
Hoy no puedo hablo de otra cosa.
No pasa nada.
Aún no sé tu nombre.
¡Oh, no pasa nada! ¡No tienes que decírmelo!
Hasta hoy, creía que...
que la confianza entre las personas surgía al saber el nombre y el pasado del otro.
¡Pero contigo puedo hablar de todo!
Mis padres eran ambos profesores.
Pero mi padre fue vigilado por las autoridades por formar parte de un movimiento pro-demócrata.
Mi madre se separó de él...
por mi bien.
Cuando le dije que quería ser detective,
mi madre se puso totalmente en contra.
¿Por qué quisiste ser detective?
Mis amigos te lo contaron la otra noche, ¿no?
No me digas que en serio fue por las series de detectives...
¡Sí, era mi sueño desde pequeño!
¡Me pasaba los días imitándolos!
¡Bang!
¡Oye, no te rías!
Pero...
Por cierto, ¿qué fue lo que te dio?
¿Eh?
Dijiste que Grimmer te dio algo.
Oh.
La llave de una caja fuerte en un banco.
¿Caja fuerte?
Supuestamente hay algo importante dentro.
¿Recuerdas el caso del asesinato de un alemán llamado Petrov,
que dirigía un orfanato ilegal?
Sí.
En esa caja fuerte...
deben haber ciertos documentos...
sobre los experimentos con humanos que hizo Petrov.
Parece que todos estos sucesos se deben a eso.
¡No digas nada!
¡No se lo cuentes a la policía, ni a nadie más!
Pero...
no es algo que pueda solucionar yo solo...
¿Sabes por qué tu madre...
¿Qué?
¿Sabes por qué tu madre no quería...
que fueras detective?
Pensaba en todo lo que te podía pasar y...
¡presiento un gran peligro!
¡No debes decírselo a nadie!
Yo tampoco quiero que te ocurra nada malo...
Lo siento.
Mi nombre.
Te diré mi nombre.
Anna.
Anna Liebheart.
Anna...
Es un nombre precioso.
¿Eres alemana?
Bueno, hasta luego.
Anna...
Buenas tardes, Señor Turnga.
Ah, una noche preciosa, Anna.
Oh, buenas noches, Anna.
Buenas noches, Señora Yarka.
Así que la llave de una caja fuerte, ¿eh?
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 45
El Rastro del Monstruo