Este incidente ha sido el mayor escándalo desde la creación de la policía checa.
Para nuestro pesar, los tres que fueron asesinados...
estaban conectados con la STB checa.
Me gustaría creer que este suceso...
ha hecho desaparecer la corrupción en la división de Praga.
Son miembros orgullosos de la policía checa.
Espero que su comportamiento sea honorable.
Además, como nuevo Comisario,
pienso llevar a cabo una reforma a conciencia...
para recuperar la confianza de la gente.
Les presentaré al equipo especial de investigación que envió la central.
Me gustaría que hicieran un esfuerzo común...
y les ayudaran a resolver este caso en el menor tiempo posible.
Usted es el Detective Suk, ¿verdad?
Sí.
Como nuevo Comisario, quiero agradecerle...
por la investigación que ha realizado sobre este caso.
G-Gracias, señor.
Por cierto, ¿a qué caso está asignado ahora?
El caso que llevaba el Inspector Zeman,
respecto al asesinato del dirigente de un orfanato ilegal, un tal Petrov.
Entiendo.
Continúe con ese caso.
De acuerdo, Señor.
Disculpeme.
Ah, y una cosa más.
Respecto a ese hombre alto que surgió como sospechoso del asesinato del Inspector Zeman...
¿sabe algo acerca de él?
No.
No sé nada de él.
Comprendo.
Puede marcharse.
Con permiso.
Jan Suk.
Trasladado a la división de Praga hace un año.
Se hizo muy amigo del Inspector Zeman al poco tiempo.
Descubrió el pasado de Patera y Janacek...
y estuvo reunido con el Comisario Hamrlik justo antes de su muerte.
Manténgalo vigilado.
De acuerdo.
CAPÍTULO 45
El Rastro del Monstruo
Hola.
Me alegró mucho que al llamar al hotel que me dijo...
realmente me contestara.
¿Creías que te iban a volver a traicionar?
No es eso.
Un jugo de naranja, por favor.
Señor Grimmer,
quería encontrarse conmigo en un sitio concurrido;
¿está seguro?
¿A qué se refiere?
El nuevo comisario aún lo tiene en la lista de sospechosos del asesinato del Inspector Zeman.
Además, también le persigue la antigua STB checa, ¿verdad?
Bueno, supongo que está más seguro en sitios concurridos.
No hay sitios seguros.
Si quieren atraparme, pueden hacerlo en cualquier momento, en cualquier lugar.
Por ejemplo, podrían disparar desde esa ventana.
Señor Grimmer,
¿quién es usted realmente?
Un simple periodista.
Pero... si eso es cierto, ¿por qué pasa por situaciones así?
Supongo que me metí donde no debía.
¡No es algo para tomarse a la ligera!
Su vida está en peligro...
No se preocupe.
Me involucré porque quise.
Suk está en un café en la Plaza de la República.
Como suponíamos, quedó de verse con el sospechoso.
Es ese hombre alto...
Grimmer, sin duda alguna.
Sí. ¿Los dejamos solos un poco más?
Entonces todo esto sucedió...
mientras investigaba a Petrov
el hombre que realizó lavados de cerebro a niños en la antigua RDA.
Sí.
Y Petrov le confió la llave...
de la caja fuerte de un banco antes de morir:
Exacto.
Y comentó algo acerca del pasado del monstruo
¿El pasado del monstruo?
Parece que hay mucha gente que quiere conseguir esa información.
¿La antigua STB?
Y la rubia.
Los niños del orfanato también la nombraron.
La bella mujer rubia que salió de la casa,
justo tras el asesinato de Petrov.
¿Tiene alguna idea de quién puede ser?
No, ninguna.
¿Se encuentra bien?
¿Qué?
No le habrá dicho a sus superiores que se reúne conmigo, ¿verdad?
¿Está bien traicionar a la policía?
No les oculto nada.
Tengo el derecho a reservarme los datos de lo que investigo.
Cuando haya investigado en profundidad el caso, informaré a mis superiores.
Si hago un buen trabajo, también demostraré su inocencia.
¿Qué le pasa?
Mire a su izquierda.
¿Eh?
Hay un hombre leyendo un periódico a su izquierda.
Es sospechoso.
STB...
¿Quién sabe?
Bueno, ahora...
¿nos vamos?
¿Irnos?
¿Adónde?
La trajo, ¿verdad?
La llave para la caja fuerte que le di.
Sí.
Quiere saberlo, ¿no?
Quién es el monstruo.
Sí.
Entonces vamos.
Aunque tal vez sea mejor que no lo sepamos.
Está muy pálido.
Acabo de ver a esa mujer...
¿Le pasa algo?
No.
Debo haberlo imaginado.
Suk se mueve.
Lo seguiré.
Soy el Detective Suk, de la policía de Praga, llamé hace no mucho.
Un momento por favor.
Siento haberlos hecho esperar.
Por aquí.
Adelante.
Aquí están nuestras cajas fuertes.
Pueden comprobar el contenido en esa habitación.
Documentos de la investigación y una cinta.
Tengo un reproductor aquí.
¿Está preparado?
Voy a reproducirla.
¿Dónde estás?
En el Kinderheim 511.
Es la voz de un niño.
¿Cómo te llamas?
Me llamo...
Johan.
¿Y tu apellido?
Lo repetiré otra vez.
¿Cuál es tu apellido?
Me llamo...
Otto.
Hans.
Me llamo...
Thomas
¿Cuál es tu verdadero nombre?
Érase una vez, en un país muy lejano,
un monstruo sin nombre.
El monstruo deseaba un nombre con todas sus fuerzas.
¿Eso es un cuento?
Esperaba a Anna.
¿Quién es Anna?
Esperaba a Anna...
leyendo un cuento.
Están interrogando a ese niño tras drogarlo.
¿Y tu padre?
No lo sé.
¿Y tu madre?
Creo que sigue viva.
Eres un chico con un gran talento.
¿Hay algo a lo que le tengas miedo?
¿Qué es lo que más miedo te da?
Te preguntaré otra cosa entonces.
¿Alguna vez has matado a alguien?
Habían muchos muertos.
Era como si sólo quedáramos nosotros dos,
Anna y yo, en todo el mundo.
¿Dónde fue eso?
Volvamos a la pregunta anterior.
¿Qué es lo que más miedo te da?
Mira qué grande se ha hecho el monstruo en mi interior.
Grush Grush
Ñam Ñam
Grumpf Grumpf
Glup.
Grush Grush
Ñam Ñam
Grumpf Grumpf
Glup.
Grush Grush
Ñam Ñam
Grumpf Grumpf
Glup.
Lo que más miedo me da...
es...
Me siento mal.
Creo que voy a vomitar.
¿Se encuentra bien,
Señor Grimmer?
Si...
Me pregunto qué será esta cinta.
¿Es ésa la identidad del monstruo?
No entiendo nada.
Aunque no entendamos el significado de esta cinta,
hay gente que haría cualquier cosa por conseguirla.
La antigua STB checa...
No hay ninguna diferencia entre escuchar parte de la cinta o escucharla entera.
Ya no hay vuelta atrás.
¿Qué va a hacer?
¿Va a devolver la cinta y los documentos...
a la caja fuerte?
No.
Deberian guardarse como pruebas, pero...
¿Va a quedárselos?
Entonces marchémonos por separado.
Es a mí a quien vigilan, al fin y al cabo.
Ah, por cierto.
Dígame su teléfono...
y su dirección.
Si salimos de ésta,
seguiremos en contacto.
Logré llegar a salvo.
Tengo un mal presentimiento.
No tiene demasiado carácter ese chico.
Un piso en la calle Lanova...
¿Qué está pasando?
Eso es lo que nos gustaría saber.
Sabe quiénes somos, ¿verdad?
Son miembros del equipo de investigación enviado por la central.
Éste es el Detective de Rango Tres Novak.
Yo soy el Detective de Rango Tres Janda.
¿Qué hacen en mi habitación?
¿Cuánto tiempo lleva reuniéndose con Grimmer?
No intente negarlo.
Acaba de estar con él en el café de la Plaza de la República,
y después fueron al Banco Prochazka.
Conoce a este hombre, ¿verdad?
El General Karel Ranke.
Es un pez gordo de la ahora clandestina STB checa.
¡N-No lo conozco!
Comprobamos la cuenta de su banco.
Parece que recibió fuertes sumas de dinero este mes.
¿De dónde proceden?
¿D-De qué están hablando?
¡Yo no sé nada de ese dinero!
Su madre...
se encuentra hospitalizada debido a una grave enfermedad en el Hospital Nacional Krumlov.
La factura de ese hospital no debe ser precisamente barata, ¿me equivoco?
¿Qué está insinuando?
Tras separarse de su padre,
ella se encargó de criarlo.
Debe apreciarla mucho.
¡¿Qué está insinuando?!
Nos gustaría inspeccionar su habitación.
Como quieran.
¡No tengo nada que esconder!
Hagan lo que quieran...
Janda.
Ven un momento.
¿Qué es esto?
Estaban en su lavabo.
No sé qué son.
¡Nunca los había visto!
No podemos concluir nada hasta analizarlo en comisaría.
Sin embargo, en los estómagos de los tres que fueron asesinados,
lo que se encontró y que contenía un relajante muscular...
fueron bombones de licor.
Vamos a la comisaría a hablar con más calma.
De acuerdo.
Investiguen lo que quieran.
Lo siento,
¿podría cambiarme de camisa antes de salir?
Claro.
Cálmate.
¡Cálmate!
Yo no he hecho nada.
Si se lo explico lo comprenderán.
Huele a pólvora...
¡¡SUK!!
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 46
Punto de Contacto