Empresa Editorial del Deutsch Zukunft
Sede de la República Checa
Este caso se convirtió en algo gordo.
¿Y bien? ¿Algo nuevo?
Sí, la policía dará una conferencia de prensa a las 3.
Iré directamente a la Comisaría de Praga.
Es la primera vez que me encuentro con un caso como éste desde que me dedico a esto.
¿Lleva buscando desde anoche?
Sí, gracias.
Ya encontré el artículo que buscaba.
Ah, pues me alegro.
Oh, espere.
Ahora estoy ocupado.
Oiga... el “Señor X“ del que se habla aquí...
¿Señor X?
Sí, en este artículo de hace tres años...
dice “sale a la luz la verdad sobre la antigua STB checa“...
Ese artículo habla de la gran influencia que consiguieron los ultra-derechistas alemanes tras la caída del Muro,
y la antigua STB checa...
ahora es un sindicato del crimen.
Yo lo escribí.
¿En serio?
¿Podría hablar con el ex-miembro de la STB...
que fue entrevistado en este artículo bajo el seudónimo de Señor X?
Dijo que era un enviado especial de un periódico japonés, ¿no?
¿Qué está investigando...
para querer hablar con el Señor X?
Ah, bueno, es que...
Me gustaría investigar la razón tras los secuestros...
y arrestos que se llevaron a cabo durante la Guerra Fría.
Esos tipos son temibles.
Me jugué la vida para escribir ese artículo.
Aún siento escalofríos.
Sólo mira lo que provocaron.
¿Eh?
¿Cómo? ¿No conoce el caso del Detective Suk?
¿Y dice ser un enviado especial?
Oh, pues...
Dice que no sabe checo,
pero si está investigando lo que queda de la STB,
¡debería estar atento a los noticiones como éste!
Mire, nuestro periódico.
Puede leer alemán, ¿no?
Un joven detective llamado Suk, del Departamento de Policía de Praga....
asesinó a dos detectives de un equipo especial de investigación y se dió a la fuga.
El asesinato del Inspector Zeman sacó a la luz el corrupto vinculo...
entre la antigua STB y la Policía checa.
Suk era subordinado directo de Zeman.
Además, Suk fue quien destapó la relación...
entre la antigua STB, el Comisario de Policía de Praga y los otros dos detectives.
Convenientemente, los tres murieron envenenados...
alcanzando Suk una gran hazaña.
Pero el equipo especial de investigación estaba vigilando a Suk.
Sorprendentemente,
Suk asesinó a dos de los detectives que lo perseguían.
Un joven detective muy prometedor...
¿Eh?
Logra una gran hazaña...
¿Qué está murmurando?
Tres de sus superiores envenenados...
con bombones de licor...
Un relajante muscular...
¡Es Johan!
CAPÍTULO 46
Punto de Contacto
Disculpe.
¿Está aquí ingresada la madre de Jan Suk?
¿Es de la policía?
No.
Habitación 409.
Gracias.
Pero...
No creo que le sirva de mucho verla...
Usted es la madre de Jan Suk, ¿verdad?
¿Jan?
Jan, viniste.
No, yo...
Gracias por venir, Jan.
Acércate más, que pueda verte la cara, Jan.
Debe permanecer recostada.
Ah, Jan...
¿Su hijo le ha llamado, o le ha enviado alguna carta?
Escucha.
La mujer de al lado, Katerina, no me quiere devolver mi peluche,
ése que es tan importante para mi, me lo regaló Marie...
Su hijo...
Su hijo es inocente...
Bueno, me voy por ahora.
Oye...
Jan, ¿estabas jugando donde siempre otra vez?
Siempre jugabas a los detectives allí, ¿verdad?
¿Dónde?
Crees que es una especie de base secreta,
pero yo lo sé.
Es el edificio abandonado de la Calle Brno.
Entonces ya lo sabías.
Sí...
Lo sabía.
Bueno, hasta luego.
Cuidate.
Vuelve para la cena.
Érase una vez en un país muy lejano...
un monstruo sin nombre.
El monstruo deseaba un nombre con todas sus fuerzas.
Érase una vez en un país muy lejano...
un monstruo sin nombre.
Traigo comida.
Y también un periódico.
Eres famoso.
Espero que la cinta y los documentos de la caja fuerte que le envié a mi madre...
hayan pasado desapercibidos.
Bueno, al menos es más seguro que quedárnoslos nosotros.
La verdad, cada vez que leo estos artículos,
no puedo evitar pensar lo mucho que se parece a aqueél caso.
¿Aquél caso?
Hace diez años en Düsseldorf, Alemania.
El director del hospital y dos médicos fueron asesinados con caramelos envenenados,
y el supuesto asesino; un joven cirujano muy prometedor...
¿Y qué le ocurrió?
Sigue a la fuga, intentando demostrar su inocencia.
Tú estás en mejor posición.
Me tienes como testigo.
La persona que te cruzaste en las escaleras...
Sí, una preciosidad rubia.
Suponiendo que sea la verdadera asesina...
¡si la podemos encontrar será suficiente!
Suk...
¡¿O tendré que huir por siempre?!
¡¿Por qué siempre me pasan estas cosas a mi?!
¡¿Qué hice yo para merecer esto?!
¡Cálmate!
¡¿Voy a tener que desaparecer?!
iTranquilizate!
Piensa.
Te dije que debías confiar en ti mismo, ¿verdad?
Al final eres en el único que puedes confiar.
Así me gusta.
Comamos.
En esta habitación...
cuando era pequeño...
solía venir a jugar a los detectives.
Esa mesa era el despacho del Comisario.
Me sorprende que siga aquí.
Desde aquí, yo daba órdenes a todos,
como en las series de televisión...
"Agentes,
tenemos un caso dificil que resolver,
¡pero debemos esforzarnos al máximo!
No debemos dejar que triunfe el mal...
en nombre de la Justicia...“
Me trae tantos recuerdos...
¡Suk!
Estamos rodeados.
¡Aguanta, Suk!
Es peligroso estar cerca de la ventana.
Quédate detrás de la mesa.
Estoy acabado.
Aguanta.
¿Quién te disparó?
¿De la STB checa?
¿Desde dónde disparan?
No pasa nada, Suk.
No te dió en ningún órgano vital.
Tomaré tu pistola.
La cinta.
¡Suk!
Suk...
¡Espera, ya voy!
¡No están disparando a matar!
La cinta.
La cinta no está aquí.
¡No pueden verme aquí por la ventana!
iGrimmer!
Estoy aquí.
¡Estoy a tu lado, Suk!
¡Iré a ayudarte!
Me duele.
¡Me duele!
Shhh, tranquilo, tranquilo.
Estoy... acabado.
¡Cállate!
iGrimmer!
¡No hables!
Tienes...
¿Tienes que huir tú solo!
¡No digas tonterías!
¿Desde arriba?
Acabemos con ellos de una vez.
No. Torturémoslos un poco más.
¿Checo?
¡No entiendo nada!
¡A la derecha! ¡Rodea por la derecha!
¡Vamos, el siguiente!
¡La cinta!
¡Duele!
Vamos a entrar.
Eso, porque me está dando hambre.
No me dió tiempo de almorzar.
¡Ni a mí!
¿Por qué no disparamos al suelo?
No quiero... no quiero morir...
Será mejor que...
Pásame las herramientas.
Encontré un buen restaurante italiano.
¿Italiano?
¿Me das un cigarro, por favor?
¿A qué sabe eso?
No se pueden abrir agujeros con esto.
¡¿Cómo?!
Dame la otra herramienta.
¿Otra vez comida china?
Es vietnamita, no china.
¡Éste cigarro está muy barato!
¡¿Q-Quién eres?
¿Hablas alemán?
Un poco.
¿Qué estás haciendo aquí?
¿Q-Quién eres?
¡Contesta la pregunta!
¿Qué estás haciendo?
Ya terminamos.
Entraron todos al edificio.
El detective...
y el otro hombre ya están...
¿Llegué tarde?
No se oye nada.
U-Un monstruo...
Tú... eres...
Steiner...
el Magnífico...
¡Señor Grimmer!
Steiner el Magnífico...
Lo hizo de nuevo.
¡Señor Grimmer!
Hola, Doctor.
Por fin llegó.
Ayúdele.
Es un buen tipo.
Se lo ruego.
Ayúdele.
Aunque tiene a muchos más pacientes.
¿Qué diablos... ocurrió aquí?
Seguramente fuí yo.
El otro yo...
que hay en mi interior...
Pasé mi infancia en el Kinderheim 511.
¡Steiner el Magnífico!
Bienvenidos,
¿están ya todos frente a la tele?
¿Qué aventuras nos esperan hoy?
¡Grita mi nombre si estás en apuros!
¡Vendré a salvarte estés donde estés!
¡El invencible Steiner el Magnífico!
No permitiré la maldad.
Porque soy... ¡Steiner el Magnífico!
Me pasaba el día frente a la televisión...
viendo las aventuras de Steiner el Magnífico.
El protagonista era un debilucho.
Siempre terminaba acorralado por los malos.
Pero cuando recuperaba la conciencia,
los malos habían sido derrotados por Steiner el Magnífico.
Conforme pasaba el tiempo,
Steiner el Magnífico empezó a aparecer.
Cuando me veía en un apuro,
aparecía y derrotaba a los malos.
Todo lo que recuerdo de mi infancia...
es la serie de Steiner el Magnífico...
eso es todo.
El resto de mis recuerdos me los borraron...
en el Kinderheim 511.
Absolutamente todos.
Es una historia estúpida, ¿verdad?
Y no tiene nada que ver contigo.
Bien.
Ya les apliqué los primeros auxilios.
¿Qué tal Suk?
¿Va a salir de ésta?
Todas las balas lo atravesaron,
pero la zona entre las arterias axilar y braquial está bastante dañada.
He detenido la hemorragia por ahora presionando con las manos.
Es todo lo que puedo hacer.
Debemos llevarlo a un hospital lo antes posible.
Señor Grimmer.
Dijo que todo esto no tiene que ver conmigo,
pero mientras tenga que ver con el Kinderheim 511 sí me preocupa.
Y ahora, illamemos a una ambulancia!
¡Hemos sacado a tres!
¡Necesitamos otra ambulancia!
¡Trae una aquí, rápido!
¿Cómo están los pacientes?
Requieren tratamiento inmediato.
Pero...
¿Pero?
Les aplicaron primeros auxilios a todos,
y de forma impecable.
¿Primeros auxilios?
Un sujeto no identificado hirió a varias personas y huyó.
Un miembro del equipo de emergencias declaró que los afectados recibieron atención médica antes de su llegada.
Están hablando de eso en las noticias.
¿Qué dicen?
No tengo ni idea. Está en checo,
pero entendí el nombre del hospital.
Es el Hospital Conmemorativo Jakuba Zimy.
Supongo que la policía arrestará a Suk.
Pero él...
Es inocente, ¿verdad?
Sí.
Si voy y testifico...
Doctor Tenma, ¿por qué usted...
Lo importante ahora,
de lo que dijo antes...
¿podría hablarme del Kinderheim 511?
Para serle sincero, no recuerdo mucho.
No puedo acordarme. Sólo fragmentos sueltos.
Los corredores oscuros...
el techo lleno de manchas...
las puertas que chirriaban...
las camas mohosas...
Mi memoria se hace más clara...
a partir de cuando sali de alli.
Alguien me dijo que tenía 14 años.
Ahora que recuerdo...
me metieron a una escuela muy extraña,
y me pusieron un nombre.
Wolfgang Grimmer.
La casa donde vivía estaba en un barrio muy artificial.
No estaba permitido salir de allí.
Había alguien que hacía de padre...
y también había una madre,
y me hicieron estudiar varios idiomas.
Ruso, inglés, español, francés...
¿Le educaron para ser espía?
¿Sabe qué fue lo que más me costó aprender?
A reír.
Y ahora, vayamos al hospital donde está ingresado Suk.
Señor Grimmer, en el periódico he leido...
que lo buscan como sospechoso principal.
Sólo yo puedo demostrar la inocencia de Suk.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 47
Las Puertas de la Pesadilla