Hola, Anna.
Hace frío, ¿verdad?
¿Eh?
Qué rara está hoy.
Vaya.
¿Ya saliste del trabajo, Anna?
Nina.
Todos los restaurantes de por aquí ya cerraron.
Volvamos al hotel. Nina.
¿Te pasa algo, Nina?
Por alguna razón...
la gente de esta calle me conoce.
Me llaman "Anna“.
CAPÍTULO 47
Las Puertas de la Pesadilla
¿Eh?
¿Qué está pasando aquí?
Aún siendo Suk, sospechoso de asesinato en serie, hospitalizado aquí,
no se ve ni una patrulla.
Sí...
Igualmente echemos un vistazo.
Claro. De todos modos no tiene sentido si no voy.
Por dentro está igual.
Ni un policía.
Disculpe.
Me dijeron que un hombre llamado Suk está hospitalizado aquí.
¿Eh?
Jan Suk
Es detective.
¿Detective?
Hubo heridos en un edificio abandonado de la Calle Brno.
Oh, ¿se refiere a una pelea entre desempleados?
¿Desempleados?
¿Una pelea?
Sí.
No entendimos bien lo que dijeron en las noticias,
así que tal vez lo cubrieron como tal.
¿Y dónde están ahora?
Estaban en muy mal estado,
y los trasladaron tras recibir el tratamiento.
¿Trasladado?
¿A dónde?
Ni idea.
Una ambulancia vino y se llevó a seis de ellos.
Nos atacaron seis personas.
¿Dónde está Suk?
El Detective Jan Suk.
Tenía un disparo.
No tenemos ningún paciente que haya venido con una herida de bala.
Entonces, ¿no tienen ninguna información sobre un paciente llamado Jan Suk?
No.
Unos informes y una cinta del Kinderheim 511...
Sí.
Petrov, que fue director del Kinderheim 511...
y dirigía un orfanato clandestino en Praga,
me los confió justo antes de morir.
¿Y quién los busca?
No lo sé.
pero los miembros de la antigua STB Checa los quieren sin lugar a dudas.
¿Y dónde están esos documentos y esa cinta ahora?
No los tengo conmigo.
Están bien escondidos..
Por eso hirieron de gravedad al Detective Suk...
y lo sacaron del hospital.
Quién sabe qué harán esos tipos con Suk...
para conseguir lo que buscan.
Qué lío...
¿Qué contienen esos documentos y esa cinta?
Los documentos tienen datos de una investigación llenos de términos especializados...
y una lista de nombres.
No pude verlos bien.
Y sólo escuche un poco de la cinta.
¿Y qué había grabado en ella?
La voz de un niño.
¿Un niño?
Parecía estar bajo el efecto de alguna droga.
Le preguntaron su nombre y contestó "Johan".
¿Qué le pasa, Doctor Tenma?
El Kinderheim 511...
Unos documentos de investigación...
iy Johan!
¡¿Dónde está ahora esa cinta?!
¿Pueden hacer el favor de venir con nosotros?
¿Dónde está Suk?
Seamos profesionales con esto, ¿está bien?
¿Vienen con nosotros?
Yo ya estoy metido en esto, Doctor Tenma,
no hace falta que se meta usted también.
No.
yo también tengo cosas que preguntar a la STB Checa.
¿Qué intenta conseguir?
Bueno, dependerá de si nos dejan o no hablar con ellos.
Supongo que no hay ninguna posibilidad de que nos hayan invitado simplemente a cenar.
Bienvenidos.
Por aquí, por favor.
Ese hombre...
Al parecer es un pez gordo de la antigua STB.
Sí, lo vi en la agencia de noticias...
Es el General Karel Ranke.
Así que estamos ante el cabecilla.
Siento que mis subordinados los hayan tratado con dureza.
Debido a un error de comunicación en nuestra infraestructura, se nos escapó de las manos.
Estamos ante un gran malentendido...
por su parte y la de la opinión pública...
de que creen que somos asesinos.
¿Dónde está Suk?
Está en un hospital en el que tenemos contactos.
No está en estado crítico.
¿Malentendido? Vaya broma.
Nosotros no matamos a nadie.
¿Y esa mujer?
¿Mujer?
¿La chica rubia no está bajo sus órdenes?
Recibimos informes sobre ella,
pero no tiene ninguna relación con nosotros.
Nos causó muchos problemas.
No nos interesa matar a nadie.
Un amigo mío de Alemania quería esos documentos y la cinta,
y por eso negociamos en varias ocasiones con Petrov.
Y entonces lo mataron.
Debe haber mucha plata de por medio.
Sí, esto es un negocio.
Quiero hablar de negocios y de nada más.
Me gustaría intercambiar a Suk por la cinta y los documentos.
No sé dónde están.
Así no llegaremos a ninguna parte.
No debe repetirse.
Si algo así sale a la luz,
quién sabe lo que puede suceder...
Jamás debe repetirse algo así.
Dejemos ese tema.
No tiene nada que ver con la negociación.
Yo estuve allí.
En el Kinderheim 511.
¿Cuántos años tiene?
¿Cuándo se marchó?
Supuestamente a los 14.
Hace 30 años.
¿Cuándo ingresó?
Ni idea.
Posiblemente a los siete u ocho años.
Alrededor de 1963, ¿verdad?
No lo sé.
¿Conoce a este chico?
Es mi sobrino.
Al principio de la década de los 60,
estaba destinado a Berlín, oficialmente como jefe del servicio de inteligencia de la embajada checoslovaca.
Tenía una hermana menor,
que se casó con un alemán.
Pero ella y su marido intentaron cruzar el Muro de Berlin,
y los mataron.
Sólo quedó el niño.
Yo firmé.
Según el papel, era un lugar que ofrecía un entorno ideal,
una educación ideal donde los niños sin nadie...
fueran criados para ser la élite del comunismo del mañana.
Firmé los papeles para ingresar a ese niño en el Kinderheim 511.
No lo sé.
No puedo recordar...
nada de lo que sucedió allí,
o de lo que sucedió antes...
No recuerdo nada.
Ni siquiera mi verdadero nombre.
Usted...
está haciendo negocios con algo así de horrible.
Intenta vender los documentos...
que incluyen datos experimentales de su sobrino.
Al parecer nos desviamos del tema.
Quiero que vean esto como un simple negocio.
Lo entiendo.
Pueden irse por hoy.
Espero recibir una respuesta positiva.
Llévenlos de vuelta.
¿Qué hará?
Ahora lo importante es rescatar a Suk.
Si acepta su propuesta,
creo que soltará a Suk.
¿Señor Grimmer..?
Chocolate...
Lo recuerdo.
¡Lo recuerdo!
¡Señor Grimmer!
El chocolate, una vez a la semana...
¡Siempre estábamos esperando nuestra ración de chocolate!
Un día que tenía fiebre y estaba en la enfermería,
me trajo chocolate.
Su chocolate...
¡Con lo que le gustaba!
¡Estaba delicioso!
¡Jamás había probado un chocolate así!
Así que quise hacer algo para pagarle.
Y él me dijo,
“Acuérdate de mí.“
En aquel entonces era algo normal entre nosotros.
Hablábamos de nuestras vidas con los amigos.
No lo entendíamos muy bien,
pero nuestros recuerdos desaparecían...
con unas clases muy extrañas que tomábamos todos los días.
Incluso llegábamos a olvidar nuestro propio nombre.
Por eso...
¡le pedíamos a los amigos que se acordaran de nosotros en nuestro lugar!
¡Le gustaba el chocolate,
y dibujar,
y los insectos!
Pero no le gustaba coleccionar insectos, porque había que matarlos.
¡Cuando mejor la pasó...
fue cuando sus padres lo llevaron al bosque!
¡Atrapó un montón de mariposas!
¡Pero las dejó escapar antes de volver a casa!
¡Su sueño era ser entomólogo!
Y su...
su nombre era...
¡Adolf Reinhart!
Era mi sobrino.
Bienvenida a casa.
No le ocultes nada.
La personas...
pueden convertirse en cualquier cosa.
¡Salud!
Ey, bienvenida a casa.
¿Qué te pasa, Nina?
Yo...
Yo conozco este lugar.
El camino...
esta vista...
este cartel...
Todo me suena.
¿Vivías aquí?
No lo sé.
Pero...
¿Pero?
Tengo miedo.
¿También te suena esta puerta?
No estoy segura.
Pero...
también me da miedo....
También conozco estas escaleras.
Señor Grimmer.
Esta noche estuve pensando...
Hay algo que quiero contarle.
Doctor Tenma,
ni la cinta ni los documentos tienen que ver con usted.
No, yo también...
No tenemos mucho tiempo para hablar.
Parece que no pueden esperar a seguir negociando.
La gente de la antigua STB Checa...
ya llegaron.
¿Tuvieron tiempo para pensar en todo?
Si.
No tengo intención de darle la cinta ni los documentos.
¿No le importa qué pueda pasarle al Detective Suk?
Si algo le sucede a Suk,
tanto la cinta como los documentos se perderán para siempre.
Dejémonos de tonterías.
Sin embargo...
puedo dejarle escuchar la cinta.
Con la condición...
de que se olvide de su amigo alemán que quiere comprarla.
Le permito escuchar la cinta...
si es por motivos personales.
La verdad, debería escucharla.
Debería escucharla por su sobrino, al que metió en el Kinderheim 511.
Debería escuchar la voz de un niño llamado Johan, grabada en esa cinta.
¿Ése es su trato?
Yo no hago tratos.
¡Basta ya!
No tenemos tiempo para esto.
Mientras hablamos,
alguien puede estar matando por esa cinta.
¿Cuántos miembros de la STB Checa...
han sido asesinados?
¿Quién creen que los mató?
La persona que más quiere esa cinta...
aquella persona cuya voz está grabada en ella...
Johan.
¿Doctor Tenma?
No sé de qué está hablando.
¡No haga como si no supiera nada!
¡Su amigo de Alemania debe haberle hablado sobre la cinta!
¡¿Qué fue lo que le dijo?!
“La verdadera identidad del monstruo“...
nada más.
No quería meterlos en esto,
pero voy a tener que contárselo todo...
antes de que muera más gente.
Todo empezó hace diez años...
Entiendo.
Así que el tal Johan vino a Praga...
en busca de sus raíces.
No lo sé.
Tal vez intente borrarlas del todo.
¡¿Qué hizo su gente hace quince años?!
Había una mujer viviendo con sus hijos cerca del Puente Cedok en el distrito Michalska.
Un dia se los llevó la STB.
¡¿Se puede saber qué hicieron después de llevarse a Johan...
del edificio con el cartel de las tres ranas?!
Estas escaleras...
Hermanito...
¿Qué pasa, Nina?
Lo arrastraron,
escaleras abajo...
¿A quién?
Hermano...
En aquél momento podía conseguir cualquier información.
Pero las "tres ranas“...
y lo de llevarse a una mujer con sus niños...
no recuerdo algo así
¡No se haga el tonto!
Por supuesto había información que no me llegaba...
como lo que hacía aquel hombre.
Ni siquiera sabía en qué sección de la STB estaba,
ni quién estaba por encima de él.
Podía hacer lo que quisiera con quien quisiera sin necesitar razones.
Me pregunto a qué se dedicaría.
Aunque sólo era Capitán,
trabajaba en una mansión de lujo.
Sí...
la llamaba "La Mansión de las Rosas Rojas“...
¿Está insinuando que ese hombre estaba involucrado?
Era un hombre tranquilo y muy educado.
Nunca usaba uniforme,
y le gustaba el té con pastelillos.
¡¿Cómo se llamaba?!
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta...
Sin embargo, no sé si era su nombre real.
Tenía al menos un seudónimo.
¿Seudónimo?
Era autor de libros de cuentos.
¿También te da miedo esta puerta?
Yo...
Yo... leía un cuento ahí dentro y entonces...
alguien abrió la puerta...
y regresó a casa.
¿Libros de cuentos?
Sí.
Eran cuentos muy extraños,
uno se titulaba “El Monstruo sin Nombre“, o algo así.
Aquí no hay nada, Nina.
Este recuerdo...
¿qué es?
Estaba leyendo un cuento aquí...
pero quien volvió a casa fue...
yo misma.
¿Me dí la bienvenida a mí misma?
Bienvenida a casa.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 48
Lo que Más Miedo te da