¿Qué pasa, Nina?
Lo arrastraron,
escaleras abajo...
¿A quién?
Hermano...
Sí...
A él lo llamaban “El Hombre de La Mansión de las Rosas Rojas"...
¡¿Cómo se llamaba?!
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta...
Sin embargo, no sé si era su nombre real.
Tenía al menos un seudónimo.
¿Seudónimo?
Era autor de libros de cuentos.
Yo...
Yo... leía un cuento ahí dentro y entonces...
alguien abrió la puerta...
y regresó a casa.
¿Libros de cuentos?
Sí.
Eran cuentos muy extraños,
uno se titulaba “El Monstruo sin Nombre“, o algo así.
Aquí no hay nada, Nina.
Este recuerdo...
¿qué es?
Estaba leyendo un cuento aquí...
pero quien volvió a casa fue...
yo misma.
¿Me di...
...la bienvenida a mí misma?
Bienvenida a casa.
¿La madre del Señor Jan Suk?
Ah, la Señora Suk está en la habitación 409.
Por desgracia sus recuerdos vienen y van.
Me pregunto cómo estará hoy.
Jan.
¿Eres tú, Jan?
No.
Vaya, pero qué bonita eres.
¿Eres amiga de Jan?
Sí.
Qué flores tan preciosas.
Le dejaré las flores aquí.
Tendré que tener cuidado de que Tía Olga no se las lleve.
Tía Olga siempre se lleva mis cosas.
Justo ayer se llevó mi muñeca.
Qué persona tan mala.
Pero murió hace ya diez años, ¿no?
Oh, es verdad.
Sabes mucho, ¿no?
He oído mucho de Jan.
Ya veo.
¿Sigue Jan en la universidad?
No.
Ah, claro.
Ya se graduó y es detective.
Tranquila.
Jan está bien.
No tiene de qué preocuparse.
Tienes unos ojos muy dulces.
Cuénteme algo.
alguna historia del pasado...
A ver...
Katerina, mi vecina, es muy presumida.
Y...
Qué divertido.
Hacía tiempo que no me la pasaba tan bien.
Me alegro.
¿Qué puedo hacer para agradecértelo?
Oh, no hace falta.
Sólo quería ver...
lo que le envió Jan.
¿Lo que me envió?
Una cinta.
Oh, está justo ahí.
CAPÍTULO 48
Lo que Más Miedo te da
Así que se lo dio a la madre de Suk...
Esperaré aquí mientras consiguen la cinta y los documentos.
Pero tiene que olvidarse del negocio.
Ése es el trato.
Vamos, Doctor Tenma.
Siento haber dicho que esto no tenía nada que ver con usted.
No tengo palabras para describir cómo me senti cuando habló...
de los últimos diez años.
Pero si la cinta es la clave para que todo salga a la luz,
podremos demostrar su inocencia.
La suya también, Señor Grimmer.
Es verdad que he estado investigando lo que fue el Kinderheim 511.
Pero, ¿sabe?
Aunque lo comprenda todo,
mi vida ya no va a cambiar.
¿Vienen a ver a la madre de Suk?
Parece que hoy está muy animada.
Gracias.
Se ve que se la pasó bien charlando con la última visita.
¿Visita?
¿Quién?
No lo sé... una chica muy bonita con el pelo rubio y largo...
¡La cinta!
Así que ya vinieron.
Me dijeron que vendrían pronto.
¿Dónde está la cinta?
¿La cinta?
Aquí.
¿Cómo está Jan?
Ahora mismo está...
¡Llévenme a su hospital ahora mismo!
¿Qué?
Jan está en apuros, ¿verdad?
Ahora mismo,
tengo la cabeza despejada.
La última visita me ayudó a despejarme.
Pero tal vez sólo sea por hoy.
Déjenme ver a Jan.
La llevaré...
al hospital donde está Jan Suk.
Señor Grimmer...
Hicimos un trato con la STB.
Mamá...
Jan, ¿por qué no me llamaste?
No es nada... importante,
mamá.
No querías que me preocupara, ¿verdad?
Igual que aquella vez.
¿Aquella vez?
Cuando tenías nueve años te caiste de un árbol, ¿recuerdas?
Aunque estaba preocupada,
seguiste caminando, diciendo que no te pasaba nada y que estabas bien.
Aunque tenías torcido el tobillo...
Ah. Dios mío...
No dejes que olvide a mi hijo.
Jan es mi hijo.
Por mucho que vaya olvidando,
por favor Señor,
no dejes que me olvide de Jan.
Volvamos a la pregunta anterior.
¿Qué es lo que más miedo te da?
Mira qué grande se ha hecho el monstruo en mi interior.
Grush Grush
Ñam Ñam
Grumpf Grumpf
Glup.
Grush Grush
Ñam Ñam
Grumpf Grumpf
Glup.
Es suficiente.
No quiero escuchar más.
No, debería escuchar más.
El sobrino que envió al Kinderheim 511...
era igual que este chico drogado al que interrogan.
¡Debería saber qué hicieron con su sobrino!
Yo también escuché hasta esta parte el otro día.
Debemos escuchar qué viene después.
Lo que viene después.
Lo que me da más miedo...
es...
olvidarme de Anna.
Mis recuerdos están desapareciendo...
con esas clases tan raras que nos dan día tras día.
Por favor.
No me hagan olvidar a Anna.
En este mundo,
sólo estamos Anna y yo.
Por favor, déjenme este recuerdo.
Por fa...-
No puedo permitirles escuchar más.
¿Qué es esto?
Es la voz de un joven.
No puede ser...
¿Borró la grabación?
Por fin lo entiendo.
¿Grabó sobre lo que ya estaba?
Ahora que he escuchado la cinta, por fin lo comprendo.
¿La persona que visitó a la madre de Suk grabó esto?
¿Doctor Tenma?
Ésa es la voz actual de Johan.
Por fin comprendo...
a dónde tengo que ir,
Doctor Tenma.
¿Se tomó unas vacaciones?
¿Quién? ¿El inspector?
¡No me la creo, ese hombre vive para el trabajo!
Se dice que son sus primeras vacaciones desde que entró.
Bueno, tampoco parecía muy ocupado últimamente, de todos modos.
Siempre se le ha considerado un detective de elite en la BKA.
Trabajaba muy duro.
No sabe cuándo parar, ¿sabes?
También oí que su mujer y su hija lo abandonaron por eso.
¿Y dónde va a pasar el inspector su tiempo libre?
Dijo que en Praga, en la República Checa,
pero me pregunto si sabe cómo tomarse un descanso.
Praga (Chequia)
¿Le ofrezco algo de beber?
Café.
De acuerdo.
Un momento. Estoy de vacaciones.
Una cerveza.
¿De qué marca es esta cerveza?
Prazdroj, hecha aquí.
¡¿Acaso cree que la opinión pública estará satisfecha con un informe así?
Ni siquiera sabemos dónde está el Detective Suk.
¡Si nos atrevemos a sacar a la luz estas patéticas conclusiones...
sobre las relaciones con la antigua STB checa...
los medios nos comerían vivos!
P-Pero ahora que todos los involucrados han muerto...
No es tan sencillo; la Policía checa y la Comisaría de Praga...
no pueden echarle la culpa a los muertos y seguir como si nada.
S-Sí.
Si comprendieron, vayan a continuar con la investigación.
¡Y encuentren a Suk!
¡Lo quiero para ayer!
¡Sí!
Disculpen.
Disculpe, hay alguien que quiere verlo.
No veré a nadie que no haya concertado una cita.
Además, no tengo tiempo para tonterías.
Pero, este...
E-Es...
Me agarró por sorpresa, Inspector Lunge.
No nos veíamos desde la conferencia de la Interpol del año pasado.
Su discurso en el seminario para grupos de sección fue muy interesante.
Siento molestarlo en tan mal momento.
No pasa nada, no sabía que estaba de vacaciones.
Qué envidia.
Con esta situación, no puedo descansar ni un minuto.
Parece que está en un apuros, Comisario Nepera.
Mucho.
Me gustaría pedirle algún consejo, si es posible.
Esto es un absoluto caos.
Todo este asunto de la conexión entre la Policía de Praga y a la STB checa...
comenzó cuando un inspector llamado Zeman...
fue encontrado muerto, junto a miembros de la antigua STB.
En aquel momento, Zeman estaba llevando a cabo...
una investigación sobre el asesinato del director de un orfanato clandestino.
No se descubrió hasta pasado un tiempo,
que tanto Zeman como el director asesinado tenían vinculos con la STB.
¿Quién es el sospechoso?
Un hombre llamado Grimmer, que fue quien descubrió los cadáveres, es uno de los sospechosos,
pero los niños del orfanato vieron a otra persona abandonar la escena...
justo tras el asesinato.
¿Otra persona?
Una mujer rubia.
Pero el caso no termina aquí.
Se extendió aún más.
El antiguo comisario y dos detectives veteranos...
fueron asesinados con caramelos envenenados.
También estaban relacionados con la antigua STB checa.
¿Quién es el sospechoso del envenenamiento?
Un joven detective llamado Suk, que era subordinado directo del Inspector Zeman.
¿Pruebas?
No hay pruebas.
Pero los dos detectives que habían sido destinados a vigilar a Suk...
¡aparecieron asesinados en la habitación de Suk!
Entiendo.
¿Y dónde está el Detective Suk?
Actualmente está desaparecido.
Todo parece indicar que fue Suk,
pero no tenía razones para hacerlo.
¿E-Eh?
No parece el tipo de persona que haría algo así.
S-Sí.
Pero, ¿cómo sabe eso?
Conozco un caso muy similar.
Impresionante.
Aunque está de vacaciones, sus manos siguen trabajando a pleno rendimiento.
Lo hace para memorizar la información, ¿verdad?
Lo dijo en su discurso, y también,
“Usando esta información,
llevo a cabo la investigación de forma totalmente subjetiva.“
En otras palabras, se convertirá en el delincuente, ¿no?
¿Qué opina?
Si usted fuera Suk, ¿qué pensaría?
¿Y dónde se escondería?
Lo siento,
pero desgraciadamente estoy de vacaciones.
Oh.
Soy yo quien debería disculparse.
¿Qué le parece Praga?
Casi todo el tiempo visito librerías de segunda mano.
¿Librerías de segunda mano?
¿Está buscando algo?
Visité trece en mi búsqueda.
Y por fin tengo una copia.
De hecho vine a verlo para pedirle...
que me lo tradujera del checo al alemán cuando tuviera tiempo.
Oh, ¿un cuento?
Me sorprende.
No sabía que tenía esta afición.
Si no le importa dejarlo, haré que alguno de mis hombres lo traduzca para mañana.
Es para su hijo... ¿o su nieto?
Sí... bueno, más o menos.
¡Suk es sin duda inocente!
Como amigo suyo,
no tengo ninguna duda de que está libre de culpa.
La policía preguntó un montón de cosas,
¡pero él no tenía nada que ocultar!
¡Si es de la policía tiene que ayudarlo!
¡Nosotros haremos lo que sea para colaborar!
Por desgracia, estoy aquí de vacaciones,
así que no puedo ser de mucha ayuda.
¿Alguien más lo conocía bien?
Pues estaba a punto de ligarse a una chica.
Al final consiguió saber cómo se llamaba...
¿Cómo era?
Anna...
Oh, sí, Anna Liebheart.
Tenía el pelo rubio y era una preciosidad.
Suk estaba muy feliz porque pensaba que todo le iría bien.
Anna Liebheart.
Uno de los mellizos que sobrevivieron al asesinato de hace diez años,
aquella familia tan importante de la RDA que había escapado buscando asilo político.
Editorial Moravia
No creo que quede nada.
"El Monstruo Sin Nombre“ de Emil Sebe.
Sin duda lo publicamos nosotros,
pero eso fue durante el antiguo régimen,
cuando esto lo dirigía el antiguo presidente.
¿Emil Sebe es un seudónimo?
Sí, probablemente.
Ese autor tenía otros seudónimos...
algo como Bonaparta,
Jakov Vyrobek,
Klaus Poppe y...
La caja de Klaus Poppe está aquí.
Oh, me sorprende que la haya encontrado.
¿Puedo abrirla?
Sí, adelante.
Seguramente tendrá sólo algunos bocetos antiguos.
Una mujer embarazada...
tuvo dos hijos.
Una chica.
Mellizos.
Ya veo. ¿Pudo traducirlo entonces?
Se lo agradezco, Comisario Nepela.
Oh.
Quería preguntarle esto, que me tiene intrigado,
¿podría leerme la última página?
A ver...
“Aunque por fin había conseguido un nombre,
no quedaba nadie que lo pudiera llamar por su nombre...
aún siendo Johan un nombre tan bonito“
Qué cuento tan curioso.
Johan.
Inspector Lunge, ¿vamos a cenar algún día de éstos?
¿Cuánto tiempo va a estar de vacaciones?
Llévese la cerveza y tráigame un café.
Creo que serán unas serán unas largas vacaciones.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 49
La Crueldad Más Extrema