Orfanato Ceske
¡Por Dios, chico!
¿Cuántas veces más vas a llegar tarde?
¡La próxima vez te quedarás sin cena!
¡¿Entendido, Milos?!
Sí.
¡Saca las manos de los bolsillos cuando estés hablando con alguien!
Ajá.
¡¿En serio?!
Sí, era aquella chica rubia.
¿La viste en la Avenida Dominikan?
Me pregunto si vive por allí.
¿Por qué no la seguiste?
Porque me estaba muriendo de hambre.
¡Descubramos dónde vive y la denunciamos con la poli!
¡Les diremos que el Señor Grimmer no mató al director!
¡Demostraremos su inocencia!
¿Demostraremos su inocencia?
¿El Señor Grimmer quedará a salvo?
¡Eso es!
¡Hagamos una junta para planearlo!
¡Milos, rápido, terminate la cena!
CAPÍTULO 49
La Crueldad Más Extrema
Éste es el orfanato clandestino donde comenzó todo.
El ex-director del Kinderheim 511 fue asesinado aquí.
Los niños dijeron que vieron pasar una mujer rubia justo tras el asesinato.
Estaba repitiendo el experimento aquí.
Pero de forma totalmente opuesta al del Kinderheim 511,
en este mostraba su afecto hacia los chicos.
¿Y ahora qué?
¿Quiere entrar?
Aunque seguramente la policía se llevó todas las pruebas.
Señor Grimmer, ¿qué es eso?
"¡Señor Policía! El Señor Grimmer es inocente.“
"¡Señor Detective! La mujer rubia es la asesina.“
Es cosa de los niños.
Los niños de este orfanato...
volvieron y pusieron estas notas.
“Para el Señor Grimmer.“
Milan Boucek.
Es la tarjeta de un jugador de fútbol famoso.
Para los niños es como un tesoro.
¿Cómo debería reaccionar?
¿Qué expresión debería poner en una situación como ésta?
Me robaron todas mis emociones en el Kinderheim 511.
Después de eso aprendí varias expresiones faciales en la academia,
pero estas situaciones son las más complicadas...
¿Qué reacción sería la más apropiada?
¿Por qué no va a visitar a esos niños?
Orfanato San Bardejov
¿Así que usted es el Señor Grimmer?
Los niños siempre están hablando de usted.
Salieron a jugar y aún no han vuelto.
Espero que vuelvan pronto.
Tome, eche un vistazo.
Es su diario...
Bueno, la verdad, algunas páginas parecen cartas para usted.
“Señor Grimmer, volvamos a jugar futbol.“
“Señor Grimmer, es malísimo jugando al futbol, pero yo le enseñaré.“
“Señor Grimmer, juguemos todos juntos de nuevo.“
Ahora mismo estoy...
sonriendo, ¿verdad?
Esto es algo que aprendi.
Aprendí la expresión de una cara sonriente.
Me sorprende que la gente me recuerde.
¿Por qué piensan esos chicos en mí?
Es porque les cayó bien.
Les caí bien...
No supe cómo reaccionar...
cuando mi propio hijo se estaba muriendo.
Si hubiera tenido que llorar...
Cuánto debería haber llorado...
Si hubiera tenido que gritar...
o morderme la lengua...
Todavía no sé qué debo hacer.
No lo sé.
¡Señor Grimmer!
Hola, Antonin.
¡Señor Grimmer, tenemos problemas!
¿Qué pasa, Antonin?
Nos llegó un mensaje de los niños del Orfanato Ceske,
y están metidos en un gran problema.
Cálmate, Antonin.
Cálmate y cuéntanoslo.
¡Encontramos a la mujer rubia!
Ayer salimos todos a buscar donde vivía.
Y entonces Milos...
¡Milos desapareció!
Hospital Nacional Krumlov
Entiendo.
Las últimas visitas qué recibió...
fueron un hombre de mediana edad,
un alemán alto,
y un japonés de pelo largo.
Sí.
Pero parece que olvida a otra persona que la visitó.
Por lo que me contó la enfermera,
una mujer con el pelo largo y rubio estuvo aquí.
¿Una mujer?
No, no me ha visitado ninguna mujer.
Se equivoca, la enfermera la recuerda muy bien.
Era una mujer muy bonita.
Sí, lo era.
Pero era un hombre.
Entiendo.
¿Cómo te llamas?
Milos.
¿Nos hemos visto antes?
¿Eh?
N-No...
¿Qué estabas haciendo en ese lugar?
Pues nada...
Sueles venir por aquí, ¿verdad?
S-Sí...
¿A quién buscas?
P-Pues...
a Mamá.
¿Por qué no vienes y te sientas?
Te preparé un poco de jugo.
Oye, ¿vas a mudarte?
¿Por qué?
Bueno, porque tienes esa maleta,
y no hay nada más en esta habitación.
¿Tu madre vive por aquí?
¿Eh?
Dijiste que buscabas a tu madre, ¿verdad?
Sí.
Pero no sé si vive por aquí.
¿Entonces cómo vas a encontrarla?
¿Tienes alguna foto?
No.
Entonces no sabes qué aspecto tiene.
¡Sí lo sé!
¡Sé cómo es la cara de mi madre!
Nadie me cree en el orfanato,
todos dicen que es imposible que lo sepa, pero...
¡pero lo sabré en cuanto la vea!
Además...
¿Qué?
¡Mi madre también me reconocerá si me ve!
¿Y si finge no haberte reconocido?
¿Qué?
¿Eres un hijo deseado?
¿Por qué te abandonaron?
¿No te abandonó tu madre porque no te quería?
¡Eso es mentira!
Es algo excepcional...
haber nacido, ¿sabes?
La mayoría del universo es “muerte”.
Para el universo,
una simple vida en un pequeño rincón de la Tierra,
no es más que una gota de agua en el océano.
La muerte es normal.
Entonces, ¿por qué vives?
¿Porque te querían?
¿Quién te quiso a ti?
¿Por qué razón estás vivo?
Pelo largo y rubio...
Oh, puede que sea Anna.
¿A-Anna?
¿Vive Anna cerca de aquí?
Sí,
si no recuerdo mal, vive en un apartamento al final de un callejón sin salida dos manzanas más allá.
La verdad, es una chica fantástica.
Tan bien educada, y nunca se olvida de saludarme.
¿Anna?
Ah, sí, es una buena chica.
Siempre sonríe cuando habla conmigo.
¿Sabe en qué habitación vive?
Si, ahí arriba.
En esa ventana, en el tercer piso.
Si lo que los chicos dicen es cierto...
esa mujer se llevó a Milos...
Y, si es cierto que la Anna que vive aquí es esa mujer...
Y si esa mujer es quien creo que es...
itodo terminará aquí y ahora!
Huyó...
¿Dónde habrá ido Milos?
O quizás se lo llevaron...
mientras intentaba probar mi inocencia siguiendo a esa mujer rubia...
¿Qué puedo hacer, Doctor Tenma?
¿Cómo debería reaccionar en esta situación?
Los chicos se han visto involucrados porque intentaban demostrar mi inocencia.
Los chicos dijeron que...
Milos solía caminar por Praga cada dia...
buscando a su madre...
¿Quiere ver a su madre?
No sentí nada ni cuando mi propio hijo murió.
Un día,
cuando trabajaba para un periódico,
una compañera se me acercó,
y me dijo que le gustaba.
Me casé con ella...
porque me enseñaron que un espía levanta menos sospechas si está casado.
Quedó embarazada...
y tuvimos un hijo.
Un día, mi mujer había salido a comprar.
Cuando entré a la habitación de mi hijo,
yacía bocabajo y había dejado de respirar.
Le di respiración boca a boca...
y llamé a un médico.
Hice todo lo que pude...
sin perder ni un segundo.
Pero aun así murió...
El dia del funeral mi mujer se enojó conmigo.
“¿Cómo puedes estar tan tranquilo?“
“¿Por qué no lloras?"
“¡Siempre igual, siempre has sido igual!"
"Y eres igual conmigo."
“Eres incapaz de amar a alguien.“
“Tu corazón está vacío.“
Y entonces mi mujer me dejó.
Tenemos que encontrar a Milos.
Dijo que Milos es el hijo de una prostituta...
que trabajaba en un barrio de mala muerte cerca de la frontera checa, ¿verdad?
Sí.
Si la persona que vivía aquí es quien yo creo,
¡no creo que deje vivir a ese chico!
Sin embargo,
tampoco lo asesinará sin más.
Si es quien yo creo,
lo matará tras haberle mostrado la crueldad más extrema.
Si caminas derecho llegarás a Alemania.
¿Y mi madre está por aquí?
Hay un lugar muy animado más adelante.
Podré ver a mi madre, ¿verdad?
Te esperaré aquí.
Ve tú solo.
Si ves a tu madre la conocerás.
Y si ella te ve te reconocerá.
Pero,
si nadie te llama...
Significará que nadie deseó que nacieras.
¿Y entonces qué harás?
¿Qué harás?
Ve.
¡Mamá!
Cruel, ¿eh..?
Gracias, gracias.
¿Eh?
¿Qué pasa, chico?
Busco a alguien.
¿A quién?
A mi madre.
¿A tu madre?
Qué gracioso.
¿Qué es tan gracioso?
Oh, yo conozco a tu madre.
¿Qué?
¿Dónde?
¿Dónde está?
Por lo que yo sé,
hay por lo menos cincuenta de ellas.
¿Por qué te abandonaron?
¡Oh, qué lindura!
¡Chico!
¿Quién es usted?
Eso no importa.
Oye, yo busco a mi madre...
Calla y déjame abrazarte.....
¿Quién es ese niño?
No me digas que es tu hijo.
¿¡Cómo crees!?
Yo no la cagaría así.
Y menos con la de cosas que te contagian...
¡Cállate!
¿Quieres pelea, eh?
¿Qué te pasa?
¡Déjame en paz!
¡No! ¡Vamos... aquí no!
Ya te pagué.
Soy un cliente.
Haz lo que te ordenan.
Pero espera...
Hay un chico mirándonos...
Espera.
Míranos.
No huyas.
Soy profesor en Alemania.
En mi escuela,
tengo una gran reputación.
Soy un profesor estupendo y muy educado.
¡Un profesor estupendo!
Toma.
¿Quién te quiso a ti?
Pequeño...
Dinero...
¿Está enferma, señorita?
Yo...
voy a morir pronto.
¿Por qué está aquí?
Ya te lo dije, porque voy a morir pronto.
Por favor, dame dinero.
Sólo tengo esto.
La mayoría del universo es “muerte”.
¿Quién te quiso a ti?
¿Por qué razón estás vivo?
Claro.
Ahora lo entiendo...
El barrio termina por aquí.
Varios han visto a Milos por la zona.
¿Volvemos?
Tal vez siga ahí dentro...
¡Milos!
Milos...
No pasa nada.
¿De acuerdo?
Ven aquí ahora.
Por mí...
para probar mi inocencia.
Te has esforzado mucho, ¿verdad?
Ya pasó todo.
Ven.
Ya pasó.
Ya pasó todo.
¿Lo hago bien, Doctor Tenma?
¿Debería llorar?
Nadie me enseñó estos sentimientos tan complicados...
¡¿Qué te pasa, Milos?!
¿Qué viste?
¿Te obligaron a ver algo?
¿De qué te enteraste?
Milos,
escúchame.
No tienes madre.
Pero...
pero...
¡tu nacimiento tuvo sentido!
¡Alguien te quiso!
Eras...
Eras amado por alguien...
Te lo aseguro.
Doctor Tenma,
no estoy equivocado, ¿verdad?
No.
¿Qué cara.....
tengo ahora?
Está llorando.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 50
La Mansión de las Rosas