Ah sí, esa mansión debe estar subiendo esta cuesta.
Entiendo.
De nada.
Rosas, ¿eh?
Parece el castillo de la Bella Durmiente.
Me llamo Anna.
Anna Liebheart.
Buena suerte, Detective Holmes.
Pensaba en todo lo que te podía pasar y...
Yo tampoco quiero que te ocurra nada malo...
Anna...
¿Tuvo dulces sueños,
Detective Suk?
¿Y usted es..?
Soy Lunge,
un detective de la BKA.
¿BKA?
Oh.
No es necesario que se levante.
No vengo a arrestarlo.
Tiene una buena habitación.
He visitado varios hospitales con relaciones con la STB checa antes de encontrar éste,
pero considerando la manera en que lo tratan,
debe ser usted muy importante para la STB.
No, yo sólo...
Sé todo lo que ha estado sucediendo.
El Inspector Zeman, que tenía vinculos con la STB, fue asesinado a golpes.
El Comisario de Praga y dos detectives fueron envenenados.
Los dos detectives que lo seguían fueron asesinados.
Y ahora, lo buscan como principal sospechoso de todos los casos.
Si hubiera que juzgar sólo por las pruebas circunstanciales,
sería sin duda el culpable.
¡No, soy inocente!
Entonces, ese hombre alto llamado Grimmer...
que fue interrogado el día anterior al asesinato del Inspector Zeman...
¡Grimmer tampoco lo hizo!
¡Sería incapaz de hacerlo!
Entonces, ¿quién es el asesino?
¿No sabe quién es?
¿A... A qué se refiere?
Si lo supiera no estaría en este aprieto.
Me ha traicionado mucha gente,
me acusaron de asesinatos,
¡y terminé siendo perseguido por la policía!
¡Ya tuve suficiente!
¡No quiero que me traicionen más!
Usted es detective, ¿no?
Si es detective.
debería analizarlo todo con calma.
Aunque destroce a alguien,
debe mantener la sangre fría para esclarecer la verdad.
Si no quiere que lo vuelvan a traicionar,
desconfíe incluso de aquellos en los que más confía.
¿Quién le dio permiso para visitarlo?
Lléveme con su jefe.
Digale que tengo que hablar con él sobre la mansión de las rosas.
Si le dice eso querrá verme.
CAPÍTULO 50
La Mansión de las Rosas
El Detective Lunge de la BKA...
comprobé su historial.
Yo también. He oído rumores sobre usted desde los tiemps del antiguo régimen,
General Ranke.
Y ahora, es el líder de la STB checa.
Es una posición importante, que le habrá dado problemas últimamente.
Gracias por preocuparse.
Envidio a la gente como usted que puede tomarse unas vacaciones.
Hace dos años...
presionó al secretario del diputado Boltsman, del Partido Democristiano Alemán,
hasta el punto que se suicidó.
Debería tener más cuidado.
Si me permite, son estúpidos.
Durante la democratización; si hubiera ido con cuidado,
guardando los secretos,
podría haber dominado este país como su verdadero presidente desde las sombras.
Sin embargo...
el terror que la gente les tenía ya se ha disipado.
Ya veo.
Es usted muy inteligente.
¿Y qué quiere de nosotros alguien tan inteligente como usted?
Bueno, como sabe, estoy de vacaciones,
así que lo hago por diversión...
pero estoy buscando algo.
Un ser de puro terror...
Me gustaría descubrir si nació un verdadero demonio...
de las fantasías con las que ustedes jugaban.
Nombró la mansión de las rosas rojas, ¿verdad?
Antes de ir allí,
pasé por algunos lugares.
Después de todo, este escritor usó muchos seudónimos.
"El Monstruo Sin Nombre.“
El autor es Emil Sebe.
Su dirección era un apartamento en un antiguo edificio de Praga.
Ahora ya está en manos de otra compañía.
La dirección de Klaus Poppe...
era una vieja granja en las afueras.
Ya fue derribada.
La dirección de Jakov Vyrobek era de unas oficinas.
¿Y? ¿Fue así como encontró el otro nombre?
¿Franz Bonaparta?
¿Qué es esa mansión?
¿Quién es Franz Bonaparta?
No importa cuánto investigue, no descubro nada.
En ese caso debe ser uno de los suyos...
Alguien de la antigua STB checa.
¿Qué es lo que quiere saber?
Quiero saber lo que usted sabe.
Yo no sé nada.
Sólo...
¿Sólo?
Hay cosas que he intentado olvidar.
Como la existencia de esa mansión.
No quise hacer nada respecto a ella,
y por eso sigue allí.
Todos los prisioneros políticos fueron llevados allí,
así como el grupo de investigación que trabajaba ahí.
y luego desaparecieron.
Eso es todo.
¿Qué es esa pared?
¿Pared?
Ayer entré en la mansión.
No había signos de que alguien hubiera estado dentro.
Era una casa completamente abandonada.
Sin embargo, en la parte norte en la segunda planta...
había una pared construída a las prisas, como si quisieran tapar algo.
¿Debo tirar esa pared?
¿De qué tiene miedo, General Ranke?
Podríamos acabar muertos.
Si se acerca más...
tanto usted como yo...
descubriremos el auténtico terror.
¿Franz Bonaparta?
No había oído ese nombre en años.
¿Quiere leche o azúcar con el café?
No, lo tomaré solo, gracias.
¿Pasa algo?
No, sólo que me sorprende que surja un fan de Franz Bonaparta ahora.
Me informé sobre usted en la Editorial Moravia.
Señor Zoback,
usted fue el editor del Señor Bonaparta, ¿verdad?
Sí.
Pero lo fui cuando usaba el seudónimo de Klaus Poppe.
Me gustaría saber qué tipo de persona fue.
¿Franz Bonaparta?
Solía venir a mi casa para hablar de su trabajo.
Sí, se sentaba en ese sillón, igual que usted.
Solía jugar con mi hija en el jardín.
Una vez mi hija me dijo algo extraño.
Me dijo, "Ese hombre da miedo“.
Por supuesto.
estoy seguro de que ya no recuerda nada,
porque entonces era muy pequeña.
¿Trabajaba él para el gobierno en aquella época?
Tiene el porte, ¿verdad?
Eso es lo que pensaba cuando hacía negocios con él.
Pero su porte, su modo de hablar, de vestirse y de comportarse,
no eran los de una persona importante del gobierno del antiguo régimen. Tenía cierta delcadeza y elegancia.
Bonaparta era doctor en psiquiatría,
y psicólogo.
Estaba especializado en neurocirugía.
Oh, entiendo.
¿Cuándo fue que lo vi por última vez?
Si no recuerdo mal, fue en el verano del 81 o del 82...
Sí, aquel día vino a mi casa sin avisar...
y empezó a hablarme de un nuevo cuento...
Y parecía muy feliz.
¿Un nuevo cuento? ¿Qué tipo de cuento era?
Sobre un monstruo que se enamoraba.
Era como una mezcla entre la Bella y la Bestia y la Bella Durmiente.
Lo rechacé.
Y entonces, al salir, se detuvo en la puerta y dijo;
“Oh, ¿y qué te parece esto?"
Se giró.
“Una historia sobre una puerta que no debe abrirse, por ninguna razón.“
Y le pregunté,
“¿Lleva la puerta al paraiso?“
“¿Hay un monstruo tras la puerta?“
Y él dijo,
“Bueno... como nunca puedes abrir la puerta no servirá para un cuento."
Y entonces rió y se marchó.
Ésa fue la última vez que lo vi.
¿Le dijo algo interesante acerca de Bonaparta?
No, nada especial.
¿Qué estuvo haciendo aquí, Señor Grimmer?
Bueno.
Estuve  pensando en el clima tan bonito que hace hoy.
Es cierto.
¡Lo sabía!
¿Hola? ¿Es la policía?
Me llamo Zoback y vivo en la Plaza Schweik.
Acaba de venir a verme un hombre,
y creo que es sospechoso de unos asesinatos en serie en Alemania.
Sí, era japonés.
¡El neurocirujano; el Doctor Tenmal
Etanol...
Un desinfectante.
Muertos...
¿Cuántos?
¿Cuántos murieron aquí?
Diez...
Veinte...
No, aún más.
Esa mujer...
es la que sale en los bocetos.
Debe ser la madre de los mellizos.
¡Vamos, si no nos damos prisa...
los grandes nos quitarán la cancha de futból!
Rápido, Milos.
Sí...
¡Vamos! ¡Contraataquen!
¡Oh, retrocedan!
¡Nadie defiendie la portería!
¡Rayos, lo lograron!
¡Milos!
¡¿Estás bien, Milos?!
¡Vamos, Milos!
¡Buena parada, Milos!
¡Buen despeje!
¡No entró!
¡Bien hecho, Milos!
Esa sonrisa...
Ya se recuperó, ¿verdad?
¿Qué opina, Doctor Tenma?
Que sí...
Señor Grimmer...
¿no va a visitar a Milos y a los otros niños?
Ahora sé por qué no se me da bien el futból.
No sé jugar en equipo, ¿no?
¿Qué será del Detective Jan Suk a partir de ahora?
Lo buscan como principal sospechoso...
y su futuro está acabado.
Aunque se entregara,
¿cómo podría demostrar su inocencia?
¿Cómo demostraría que la mujer rubia existe?
Suk está en la misma situación que usted...
excepto por una cosa.
Debo despedirme, Doctor Tenma.
Con todo lo que ha sucedido...
sólo habrá una persona que sabe los detalles.
Yo.
¿Qué le parece...
...si envío algo así a la policía?
¡Pero esto..!
Es una carta de un “asesino en serie“.
¿O no es verdad que están escritos los detalles que sólo él podría saber?
¡P-Pero si envía algo así a la policía...
te...
Grimmer habrá vuelto misteriosamente a Alemania.
La policía lo buscará,
pero Grimmer logrará escaparse.
Después de todo, solía ser un gran espía.
Pero tendrá que pasarse toda la vida huyendo!
No pasa nada.
Después de todo, Grimmer nunca ha existido.
Es sólo el nombre que alguien me puso.
Aunque ese Grimmer sea sospechoso toda su vida,
a mí no me molesta.
De todos modos.
¿Qué le parece, Doctor Tenma?
Lo que he decidido hacer...
Oh, no importa...
N piense en eso.
Va a esa “mansión de las rosas", ¿verdad?
S-Sí.
Por fin está llegando a su objetivo.
Bueno, de eso no estoy seguro.
Aunque le dijera que tenga cuidado,
supongo que no me haría caso.
Pero...
no dejes que te maten.
Señor Grimmer.
La promesa que hicimos en la frontera de la República Checa.
Si nos volvemos a encontrar,
vayámonos de picnic.
Pescaríamos truchas en un lugar estupendo...
con un buen vino y un buen queso.
Le prometo que lo haremos.
Supongo que le tendré miedo a las sirenas el resto de mi vida.
¡Espera!
¡Ay!
¡Me duele!
¿Qué pasa?
Déjame echarte un vistazo.
¡Au!
Es sólo un arañazo.
Te lo desinfectaré por si acaso.
¡Ay!
¿No eres hombrecito? Aguanta un poco.
Perfecto.
Eres un chico fuerte.
Es usted Kenzô Tenma, ¿verdad?
Policía.
Acompáñenos a la Comisaría.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 51
La Carta de Amor del Monstruo