Recuperé la conciencia estando dentro de un locker de monedas...
en esa oscuridad absoluta.
Azul...
El azul del cielo...
El azul dél océano...
Y...
aquella ventana azul.
Quería visitar Túnez.
Günter Milch.
Arrestado en 1988 como sospechoso de robo de una camioneta blindada del Banco Bavern-Basf.
Cumplió condena en la prisión de Badenburg.
Se escapó de prisión en 1990.
Se la pasó medio año cortando los barrotes con un clavo convertido en una lima.
Fue atrapado tres días después.
Lo enviaron a la prisión de Kreiner.
Pero en 1995...
se escapó a través de una tubería de un baño.
Fue arrestado durante un intento de robo de una furgoneta de reparto de la compañía Maximilian y Cía.
En 1997 se escapó de la ducha en la prisión de Ingeborg,
donde estuvo año y medio cavando un túnel con una cuchara.
Los baños aquí huelen a rayos.
Y como una vez me escapé por el alcantarillado, sé de lo que hablo.
Cállate y camina.
Qué cara tan larga...
Mira hacia delante.
Si no mal recuerdo, es el Doctor Tenma...
Cállate y sigue caminando.
No esperaba que tuviera ese aspecto tan deprimido y desesperado.
Se lo volveré a preguntar.
CAPÍTULO 52
El Abogado
Niega toda relación con el envenenamiento del Director Heinemann del Hospital Conmemorativo Eisler;
el Jefe de Neurocirugía, el Doctor Oppenheim;
y el Doctor Boyer, que ocurrió en 1986, ¿es eso cierto?
Ha estado en silencio todo el tiempo desde que comenzamos el interrogatorio.
¡Deje de hacerse el tonto!
Doctor Tenma, ¿qué está planeando?
Aunque se quede en silencio, este caso de todos modos irá a juicio,
y no tendrá ninguna oportunidad de ganar.
Confiese.
¿Por qué no lo confiesa todo y se quita esa carga de la conciencia?
¿Qué pasa?
¿Qué es ese alboroto?
¡A Milch le duele el estómago!
¡Doctor!
¡Doctor Dürer!
¿Dónde está el Doctor Dürer?
Está en la sala de interrogatorios.
Al parecer Peter ingirió detergente...
¿Se está ahogando con su propio vómito?
¿Qué?
No...
No puedo respirar...
Maldición...
Creo que deberíamos llamarlo.
¿Qué?
Al médico.
Por favor, échele un vistazo.
¿Le duele aquí?
¿Y aquí?
¡Traigan un poco de agua caliente!
¡Y una toalla y una muda de ropa!
¡Salgan!
¡Puede ser contagioso!
¿Por qué se está haciendo el enfermo?
No sea duro conmigo.
Es el primer médico que me descubre tan rápido.
Carajo.
Pensé que si me enviaban al hospital,
tendría más posibilidades de escapar.
¿Sabes cómo robaba camionetas blindadas?
Me ponía delante de ellas, haciéndome el enfermo.
Cuando los guardias bajaban,
mis cómplices aparecían con las armas.
Jamás he matado a nadie...
no como tú.
¿Qué te parece?
¿Quieres escapar conmigo?
Pero qué cara tan larga.
Quedarse en un sitio como éste provoca ese tipo de cara.
Odio los sitios estrechos como éste.
Recuperé la conciencia en un locker de monedas...
en esa oscuridad absoluta.
Cuando mi padre y mi madre iban a trabajar,
me dejaban dentro hasta que volvían.
“Visitemos Túnez alguna vez.“
Mis padres siempre decian eso.
Mi padre dijo,
“¡Si mi trabajo de hoy sale bien iremos a Túnez!“
Pero mi padre y mi madre no volvieron,
aunque esperé tres días.
Estoy seguro de que mis padres me dejaron y fueron a Túnez.
Yo también iré.
Saldré de este lugar tan estrecho,
y viajaré a Túnez...
Pero qué cara tan larga tiene...
No le queda ni un rastro de esperanza.
No como yo.
¿Y si lo vuelven a atrapar?
Volveré a escaparme.
Una...
y otra vez.
Bueno...
¿Hoy volverá a quedarse callado?
La verdad...
Mientras perdemos el tiempo algo horrible va a suceder.
Hay que descubrir la verdad...
Ustedes no la creerán.
No creerán nada de lo que diga.
Pero debo luchar.
Una...
y otra vez.
iDebo...
contar la verdad!
El acusado es condenado a veinte años de prisión.
Mi vida cambió...
cuando encerraron a mi padre.
Tras la guerra, mi padre abandonó la región de Sudetes,
en Checoslovaquia, y se marchó a Alemania,
donde montó una pequeña emisora de radio en 1949.
Sin embargo, durante la Guerra Fría entre la RDA y la RFA en los 60,
[ Bundestag: Parlamento Federal Alemán. ]
fue arrestado como sospechoso de espionaje y asesinato de un secretario del Bundestag.
El arresto conmocionó a la sociedad de la RFA.
Mi padre insistió en su inocencia...
Mi madre siguió reivindicando su inocencia,
hasta que falleció en 1971.
Mi padre murió en 1972, en prisión, aún como culpable.
En 1973, siendo estudiante de Bachillerato,
se demostró la inocencia de mi padre.
Tras graduarme en la Universidad de Düsseldorf,
fui aceptado en la...
firma de abogados Hoffmann, las más importantes en aquella época.
Gané mi primer caso,
el acusado era inocente.
En mis siguientes casos, seguí demostrando la inocencia de mis clientes.
Yo, Fritz Vardeman,
pasé de ser hijo de espías a uno de los abogados más famosos como de la noche al dia.
“Over the Rainbow.“
La emisora de radio de mi padre...
comenzaba y terminaba cada día con esta canción.
Para los que vivían en la RDA,
debe ser una canción que simboliza la libertad.
Sí...
Mi padre murió en una prisión intentando demostrar su inocencia.
En su nombre,
me gusta adoptar cualquier caso...
en el que haya la más mínima posibilidad de que las acusaciones sean falsas.
Por favor, cuénteme más...
sobre el caso del Doctor Tenma.
Elsa, ¿cómo fue tu visita al ginecólogo?
Todo va bien.
Dicen que el pequeño puede nacer cualquier día de éstos.
Te cruzaste con un hombre en la escalera, ¿no?
Sí.
¿Era ése del que me habías hablado?
Sí,
Alfred Baul.
Me pidió que le ayudara en la defensa del Doctor Tenma.
¿No rechazaste el caso del Doctor Tenma hace un mes?
Sí.
Porque me lo pidió Hans-Georg Schuwald.
No tenía ni idea de por qué un millonario como él quería que defendiera al Doctor Tenma.
Pero esta vez la razón está clara.
¿Y qué razón es?
La gente que le presentó el caso a Baul...
son pacientes que siguen vivos gracias al Doctor Tenma.
Vaya...
Al menos, parece que el Doctor Tenma era un buen médico.
¿Por qué no adoptas el caso?
Si ganara el caso,
recibiría un montón de dinero del millonario,
pero con los pacientes es distinto.
Si aceptaras casos por el beneficio,
tendrías una oficina mucho más grande.
¿Oh?
Parece que es "Over the Rainbow"...
Quítala.
Sí.
Vamos a comer algo.
Ahora tienes que comer por los dos,
por el bien de nuestro hijo.
Tienes razón.
Con las patadas que da debe tener mucha hambre.
¿A dónde quieres que vayamos?
A ver...
¿Qué te parece a donde fuimos el otro día?
Y entonces desapareció entre las llamas.
Ésa fue la última vez que...
vi a Johan.
¿Quiere que se lo vuelva a contar desde el principio?
Lo repetiré cuantas veces quiera.
Es la verdad.
Usted es el cuarto.
El cuarto abogado que viene a verme.
Pero todos dijeron que debería aceptar parte de los cargos para reducir la sentencia.
Todos dicen cosas como ésas.
Me lo imagino.
Para mí está claro que no le importa ser declarado inocente:
más bien desea demostrar la existencia de ese tal Johan.
Exacto.
Para eso no necesita un abogado.
Doctor Tenma,
¿qué fue lo que lo empezó todo?
Como ya le dije, un chico con un balazo en la cabeza que...
No. ¿Sucedió algo antes de eso?
Una mujer turca.....
¡Devuélvamelo!
Simplemente... no todas las vidas valen lo mismo.
Todas las vidas valen lo mismo.
No sé...
si lo que hice fue lo correcto.
No puedes saber si tu paciente es buena persona o no.
Mi crimen fue...
¡Mi crimen fue salvarle la vida a aquél chico!
Pero...
¡¿Acaso tienen los médicos derecho de elegir salvar una vida o no,
sea el paciente mejor o peor?!
No todas las vidas valen lo mismo.
¿Valen lo mismo?
No lo sé.
Ahora no estoy tan seguro.
Pasa igual con los abogados.
No podemos saber si el cliente es bueno o no.
Aquí tiene una lista de la gente que me pidió que lo defienda.
Michael Potter.
Stephan Krampf.
Franz Kieffer.
Rudolph Huber.
El Señor Kieffer...
y Huber...
Espero que les esté yendo bien.
Horst Henschel.
Hartmut Hess.
El Señor Hess...
Me pregunto si será feliz con su nieto.
Se acabó el tiempo.
Entiendo.
Me alegro por ellos...
Doctor Tenma,
lo defenderé.
Los abogados tampoco pueden saber si alguien es culpable o no.
Cuando defienden a alguien sólo hay una cosa que pueden hacer.
Confiar.
Quiero otra.
¡Dije otra!
Por favor, Señorita...
¿Desde cuándo en este restaurante no atienden a sus clientes?
¡Esperen!
Te reíste de mí, ¿verdad?
N-No.
¡Lo hiciste!
¡Te reíste al verme!
¡Yo te conozco!
¡Solías ir a mi casa de lastimero!
¡Eres el subdirector del Banco Nordrhein West!
¿Y esa cara qué?
¡Todavía que me molesto en volver!
¡Eva Heinemann ha vuelto a Düsseldorf!
Gracias por compartir esta valiosa información,
Doctor Reichwein.
Tan pronto supe que había un abogado definido para el Doctor Tenma,
intenté contactar con usted.
Lo siento, paso mucho tiempo fuera.
He estado investigando sobre este caso.
¿Investigando?
Sí.
He estado entrevistando a los antiguos pacientes del Doctor Tenma.
¿Y qué le han dicho?
Parece que Tenma era un médico fabuloso.
Y, ¿algún testigo importante?
No.
Sería útil tener una declaración que sirviera de coartada al Doctor Tenma...
En cualquier caso, demostrar la existencia de Johan...
probará la inocencia del Doctor Tenma.
Doctor Reichwein.
Sobre cómo el Doctor Tenma apuntó con un rifle a Johan...
me gustaría que no testificara sobre eso.
¿Qué?
Pero es el único suceso que demuestra la existencia de Johan...
Exista o no ese tal Johan,
Tenma es inocente.
Escúcheme, Doctor Reichwein.
Este país sólo busca chivos expiatorios.
Mi hijo nacerá pronto.
Me gustaría perseguir la verdadera justicia por su bien.
Los jueces y fiscales sólo buscan solucionar rápido los casos...
echándole la culpa de forma injustificada a gente inocente.
Todo este país sin justicia debe recapacitar...
Y eso es lo más importante,
Doctor Reichwein.
S-Sí.
Estoy buscando a cierta persona en estos momentos.
Puede que ella sepa algo importante.
¿Ella?
La antigua prometida del Doctor Tenma,
Eva Heinemann.
¿Pasa algo, Doctor Reichwein?
Está aquí.
Vino conmigo a la ciudad.
Todos se estaban riendo.
Me miraban y se reían...
Eva, por favor, escú...
iTe estoy escuchando!
¡Pesado!
Por favor, habla con el abogado...
por el bien de Tenma.
¡¿Eh?!
Ya te lo dije, ¿no?
Intenté matarlo con una pistola.
A mí también me sorprendió tu historia.
Pero no disparaste.
Eso es cierto, no lo hice.
¿Sabes por qué?
¡Porque no quería que muriera!
No puedo dejar que muera tan fácilmente el hombre que arruinó mi vida.
Voy a hacerle pasar el resto de su vida en prisión...
y que se arrepienta día tras día.
Que se arrepienta de haberme dejado cada día de su vida...
Se durmió...
¿Qué te pasa?
¿Una pesadilla?
Tres disparos...
No lo vi...
Yo... yo no lo vi...
No vi al chico rubio...
Eva...
Tú...
¡¿viste a Johan?!
"Over the Rainbow"...
una canción que simboliza la libertad, ¿eh?
Señor Vardeman, su esposa...
¡lba al trabajo y tuvieron que llevarla al hospital!
¿En serio?
Señor Klinger,
contacta al Señor Baul inmediatamente.
Sí.
¡Dile que visite al Doctor Tenma en mi lugar!
Es un gusto.
Soy su abogado, Baul,
Hoy me encargo yo de su visita.
¿Cómo le va? ¿Durmió bien?
Si.
Muy bien.
Ups.
Antes era diestro.
Nunca me acostumbro a escribir con la zurda.
Mi brazo derecho no se mueve, sabe.
¿Me recuerda?
He perdido un poco de peso, pero...
Bueno, la verdad es que me impresionó...
que pudiera escapar del incendio.
Quiero decir, usted me disparó.
Esta mano izquierda...
no maneja bien un boligrafo, pero si un arma.
Para serle sincero,
estoy planeando matar...
a su antigua prometida,
Eva Heinemann.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 53
La Decisión