Comisaría de Policía de Düsseldorf Sección de Celdas de Arresto
Dígale a Helene y Gustav...
que graben la serie del Detective Forster.
¿Cómo?
La vuelven a pasar los martes por la mañana.
¿No la ha visto?
Es una serie genial.
Milch, ¿no lo entiendes?
Éste es un asunto serio.
¿Sabes cuántos problemas le estás dando al jefe dejándote atrapar siempre?
Me envió para que sea tu abogado,
se preocupa hasta por los idiotas como tú.
Muéstrale algo de respeto.
Sólo te envió para que no cante, ¿verdad?
Tienes razón.
¿Lo entiendes, Milch?
Sabes lo que te pasará si hablas, ¿no?
No te preocupes.
Yo no vendo a mis amigos.
Está bien.
Haz la confesión tal y como la preparamos, ¿de acuerdo?
Antes de eso,
espero que tengan preparado mi próximo trabajo.
¿El próximo?
¿Y cuándo crees que será eso?
¡Piensa un poco!
Eres tú quien se lo debería pensar.
¿Quién crees tú que soy?
¡El mejor fugándose de la cárcel, Günther Milch!
No tengo tiempo para estas tonterías, ¿me entiendes bien?
Si confiesas tal y como te he dicho, podemos sacarte de aquí en unos cinco años.
Que no se te olvide decirles.
¿Qué?
Ya te lo dije.
Que Helene y Gustav graben Detective Forster.
Pero no puedo confiar en ellos...
Tal vez los vuelva a poner a prueba mientras estoy aquí...
¿Poner a prueba?
CAPÍTULO 53
La Decisión
¿Está fingiendo otra vez?
N-No lo sé.
Pero había sangre mezclada con el vómito...
y su cuerpo está muy frío.
¡No vomite aquí!
¡Oiga, Doctor!
Vienen justo a tiempo.
Vigilen esto un momento.
Parece que los novatos de la tercera planta han estado peleándose...
y parece que hay varios heridos.
P-Pero... parece que éste está a punto de morir.
¿Milch otra vez?
Acuéstenlo.
Le echaré un vistazo más tarde.
¡Llévenme al hospital!
Volveré enseguida, así que espérate.
Maldición, hoy no paran de venir pacientes.
¡No me jodan!
¡No quiero que me dejen al lado de un asesino!
¿Q-Qué hace él aquí?
Deja de quejarte.
Se desmayó por desnutrición, así que le estamos poniendo una intravenosa.
Voy a terminar peor, si tengo que estar a su lado.
¡Cállate y descansa!
Doctor,
había gente herida, ¿no?
¿Sabe cuántos?
Ni idea.
No lo sabré sino hasta que llegue.
Carajo.
Se lo haré pagar a esos novatos...
Sobre lo que hablamos la otra vez...
necesito tu ayuda.
Tengo que escaparme.
Estoy planeando matar...
a su antigua prometida,
Eva Heinemann.
¿Qué le parece?
¿Acaso no es una buena idea?
Después de todo, sabe demasiado.
Aquel día lluvioso, escuchó los tres disparos...
en aquel edificio en construcción,
y lo vio...
a él.
No necesitamos gente como ella.
¿verdad?
No...
¡No!
¡Ya basta!
Ella...
¡Eva nunca testificaría eso!
Ella quiere que pase en prisión toda la vida.
¡Sólo quiere que me arrepienta de haberla dejado!
¡Sólo testificará lo que sea peor para mi!
Por eso...
¡Por eso...
Por eso le pregunto si le parece una buena idea.
Si muere,
tal vez no lo envíen a prisión.
Su muerte le haría mucho bien a usted y a nosotros.
¿Se lo dirá a la policía?
¿De veras cree que se tragarán algo como esto?
¿Se lo dirá al abogado, el Señor Vardeman?
Tal vez sea uno de los nuestros, ¿sabe?
Me aseguraré de que lo declaren inocente...
Por algo tenemos los mejores abogados.
Cuando todo quede aclarado y salga de aquí,
vayamos a tomarnos una copa.
Después de todo, para aquel día,
esa engreída, perdedora,
y descarada zorra estará muerta.
Tengo que escaparme.
¿Me están bromeando o qué?
¡Dejarme aquí con un asesino!
¡Oye. Milch.
cállate!
¡Tú sigue callado el tiempo que quieras!
¡Milch!
¡Yo confesaré y me enviarán al centro penitenciario en cinco días!
¡Allí me libraré de asesinos como tú!
¡¿Pero de qué estás hablando?! ¡Milch!
¡No estás enfermo!
¡Ey!
¡Estabas fingiendo!
¡Pero qué bien!
¡Sólo cinco días más.
y ya no tendré que ser tratado como un asesino!
¡Cállate de una vez!
¡Que te calles!
En cinco días...
Así que aquella noche lluviosa,
escuchó tres disparos en aquel edificio en construcción,
y después vio un joven rubio bajar.
¿Es eso cierto?
Así es.
¿Qué le parece?
¿Aún quiere llevar el caso sin reconocer la existencia de Johan?
No...
Señorita Eva Heinemann,
¿daría el mismo testimonio ante un jurado?
No quiero.
Departamento de Policía Estatal de Düsseldorf
¿Qué es lo que quería el Doctor Tenma a estas horas de la noche?
¿Quiere ese hombre hablar de algo?
B-Bueno,
pidió ver a quien se ocupaba de su interrogatorio...
¿De qué quiere hablar, Doctor Tenma?
El director del Hospital Conmemorativo Eisler en Düsseldorf,
el Doctor Heinemann,
el Doctor Oppenheim, Jefe de Neurocirugía,
el Doctor Boyer...
y mi paciente,
Adolph Junkers.
Yo lo hice.
Yo los maté a todos.
Vino una ráfaga de viento...
el termo se volteó...
y los sandwiches se llenaron de tierra.
Entonces él...
me dedicó una triste sonrisa...
Según las declaraciones de la policía,
el día 4 durante la madrugada, en un sorprendente giro de los acontecimientos,
el sospechoso, Kenzô Tenma,
confesó realizar el asesinato del director del Hospital Conmemorativo Eisler,
otros dos médicos,
y Adolph Junkers.
Comenzó a realizar una confesión completa.
¡N-No puede ser!
Una noticia de última hora...
En la madrugada del día 4,
¿Confesión? No lo puedo creer.
Kenzô Tenma, que anteriormente había negado su implicación en los asesinatos,
se declaró culpable.
¡No quieran engañarme!
¡¿Qué le hicieron al Doctor Tenma?!
¡¿Qué clase de torturas le aplicaron para sacarle esa falsa confesión?!
¿Haría el favor de soltarme?
¡No!
¡Déjeme ver al Doctor Tenma!
¡Quiero hablar con él...
para saber cómo fue tratado durante el interrogatorio!
Eso no servirá, Doctor Reichwein.
Rechazó entrevistarse conmigo, que soy su abogado.
Parece ser que confesó voluntariamente.
No puede ser...
Lo investigué.
Conozco a los interrogadores.
Ese hombre jamás torturaría.
Tenma confesó por voluntad propia.
Y con una calma impresionante...
Señor Vardeman,
no me digas que cree que lo que dice Tenma es verdad.
No podré saberlo sino hasta hablar con él.
Yo confio en él.
¡Sé que el Doctor Tenma es inocente!
¡Yo confio en él!
Digame, Vardeman al habla.
Ah. Baul.
Siento mucho no haber podido acercarme, precisamente hoy. Me surgió una emergencia.
No pasa nada.
Y el Doctor Tenma, ¿cómo le fue?
Se negó a verme.
Eso complica las cosas.
Ahora que sus abogados iban a demostrar su inocencia...
y liberarlo de todos sus cargos,
va y hace una confesión...
Su padre por otro lado, abogado, fue un hombre admirable.
No importa lo duro que fuera el interrogatorio,
jamás vaciló y siguió proclamando su inocencia.
Su inocencia...
Así que...
¿qué podemos hacer ahora,
Señor Vardeman?
¿Señor Vardeman?
¿Eh?
Ah...
Esa mujer...
¿Cómo se llamaba?
Es una testigo importante para demostrar la inocencia de Tenma.
Ah, ¿Eva Heinemann?
¿Dónde se encuentra ahora?
En un hotel.
Me gustaría conocerla personalmente.
Mejor no,
es un mujer muy dificil.
Ahora mismo voy de camino a hablar con ella.
Conque mi padre era admirable, ¿eh?
Abra la puerta, Señorita Eva Heinemann.
Sé que está ahí.
Las limpiadoras se quejaron de no poder entrar a hacer la cama,
porque se la ha pasado todo el día bebiendo.
Señorita Heinemann,
entiendo su odio hacia el Doctor Tenma.
Si su relación con el Doctor Tenma hubiera continuado tras la muerte de su padre,
el Director, su vida habría seguido siendo perfecta.
Pero el Doctor Tenma la abandonó.
El Doctor Tenma arruinó su futuro.
Mi padre...
Mi padre estuvo en prisión acusado de espionaje.
Pasé mucho tiempo siendo despreciado por ser hijo de un espía.
Mi padre también arruinó mi vida.
Pero no me rendí.
¿Sabe por qué?
¿Sabe por qué he estado luchando por tanto tiempo?
Porque confiaba...
en que mi padre era inocente.
Mi padre era inocente
Inocente.
¡La gente en la que confío debe ser inocente!
iTenemos que demostrar la inocencia de Tenma!
¡Tenma debe ser inocente!
¡Como mi padre...
¡Mi padre debía ser inocente!
Aquí tiene la información de contacto de mi compañero y la mía.
Contacte con nosotros cuando se sienta preparada para testificar.
¡¿Cómo dice?!
¿Lo enviarán a un centro penitenciario mañana?
Sólo han pasado unos días.
Al parecer es debido a la confesión de Tenma.
¿No puede hacer nada, Señor Vardeman?
La policía está tratando de convencer a Tenma para que se reúna con nosotros, pero...
Por cierto, ¿cómo le va a Eva Heinemann?
Se fue.
¿Qué?
Seguramente se estará emborrachando en algún bar.
Düsseldorf.
Todo es tan familiar.
¡Odio esta ciudad!
Ah, ¿ya habías llegado?
Llevo aquí ya cinco minutos.
Lo siento.
Encontré un articulo muy interesante y estaba copiándolo.
¿Quieres ir a algún otro sitio?
Ya sé, comamos juntos.
¿A dónde quieres ir?
¿A un restaurante italiano?
¿Qué te parece uno francés?
¿Por qué no sigues escribiendo?
¿Por qué no sigues con lo que estabas haciendo?
¿Eva?
iEva!
Oh, está rico, ¿verdad?
¿Ya viste? ¿No está delicioso?
¿Qué estás haciendo?
Bueno, si le pongo unas piedras,
no se volará el mantél.
No eso no...
¿Qué hacemos en un sitio como éste?
De vez en cuando está bien comer al aire libre.
Además es un bonito día.
¿Comer? ¿Quiénes?
Nosotros, por supuesto.
Hice unos sandwiches, espero que te gusten.
Hay muchos bichos.
No pasa nada.
Se llenaron de tierra.
Ya no sirven.
¿Tiene hambre, Señorita?
¡Oye, Franz!
¡No seas maleducado!
Gracias.
¿Está rico?
Vamos.
Entren.
Ah, hola.
No logro comunicarme con el Señor Vardeman.
Por eso le llamo.
Oh, su esposa acaba de dar a luz, así que estará en el hospital.
He oído hablar de usted,
Señorita Eva Heinemann.
Por favor, dígame lo que quería contarme.
Creo que declararé.
¿Sobre qué?
Testificaré para demostrar la inocencia de Tenma.
Ya veo. Eso es estupendo.
Bueno.
¿en qué hotel se hospeda?
De acuerdo...
Salgo hacia allá inmediatamente.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 54
La Huída