¿Eva Heinemann?
Sí, estuvo aquí.
Aún en la situación que está ahora, no ha cambiado nada.
De hecho puede que incluso haya empeorado.
¿Mencionó dónde se hospedaba?
Sí, dijo que andaba escasa de dinero, y me pidió que fuera a su hotel a cobrar.
Me pregunto cuánto más va a seguir actuando como si tuviera aún una fortuna.
¿Y en qué hotel está?
Me dijo que en el Hotel Steigent.
Me pregunto si me pagará la factura,
hospedándose como se hospeda en un hotel de tan baja categoría.
Oiga,
¿no es usted...
el prometido de esa mujer?
E-Era...
Ah, hola, es la policía?
Acabo de ver al sospechoso de asesinato...
Oiga.
¿Qué?
¿Ha visto mi abrigo?
Estaba colgado ahí.
CAPÍTULO 55
La Habitación 402
¿Hola?
Debe haber una tal Eva...
Eva Heinemann hospedándose.
Sí. Lo comunico a su habitación.
Espere un momento.
De acuerdo.
Rápido.
Rápido...
Estoy planeando matar...
a su antigua prometida, Eva Heinemann.
¡Rápido!
Siento haberle hecho esperar.
Llamé a su habitación, pero no contesta.
¿Cuál es su número de habitación?
Bueno, quiero...
e-enviarle un fax.
Si me puede dar su número de habitación...
Anda, dámelo.
Claro, la habitación 402.
Nuestro número de fax es...
Habitación 402...
No hay manera.
No podemos contactar con el Señor Baul ni en su oficina ni en su celular.
Su compañero probablemente no vendrá, por mucho que espere.
Su excusa será algo así como...
que se convirtió en abogado de Tenma para luchar por su inocencia.
Pero Tenma hizo una confesión completa, además de fugarse.
Así no puede defender a un cliente.
Le dirá que renuncia, que no defenderá a Tenma.
¿También va a abandonar a Tenma?
No, no lo haré.
Pero es cierto que se fugó.
Me hubiese gustado que confiara mí, su abogado, en lugar de fugarse.
¿Entonces confía en Tenma?
¿Cree lo que sucedió en Múnich?
¿Cree en todo lo que Tenma le dijo?
Tal vez no crea nada de eso.
Cuando emitieron las noticias de la fuga de Tenma,
me dio la misma impresión que aquella vez...
Cuando desapareció en Múnich e intentó asesinar a Johan.
Algo por el estilo va a suceder esta vez.
¡Por eso se fugó!
Por favor, confíe en Tenma...
Así como creyó en la inocencia de su padre, por lo que se hizo abogado.
El teléfono no para de sonar.
Los medios están como locos preguntando si Vardeman seguirá defendiendo o no a Tenma.
Conteste "Sin comentarios“.
P-Pero los medios no se van a echar atrás.
Entonces dígales que daremos una conferencia de prensa...
tras reexaminar las pruebas y los sucesos del caso.
Hasta entonces, no deje que entre nadie a la oficina.
Oh...
pero ya tiene una visita.
¿Qué dice?
¿Dejó entrar a alguien?
¡No voy a atender a nadie!
S-Sí, eso le dije...
Pero se empeñó en esperarlo aquí.
¿Quién es?
Ah, perdón...
Es alguien de la BKA...
¿¡BKA!?
"Over the Rainbow“...
Una gran canción.
Si no recuerdo mal, era la canción que utilizaba la emisora de radio de su padre.
¿Usted es..?
Me llamo Lunge.
406.
405.
404.
402.
Es esa habitación.
Guten Tag.
G-Guten Tag.
Disculpe.
E-El cliente de esta habitación...
¿Qué pasa?
Vine a verlo.
¿De verdad? Pensé que había firmado su salida el día de hoy.
¿Ve?
Ya no hay nadie.
¡Eva!
Inspector Lunge,
he leído atentamente algunos de sus informes durante la investigación del caso de Tenma,
incluyendo la trascripción de sus confesiones.
Son unos informes muy detallados.
Yo también he oído mucho acerca de usted, llamado el hijo pródigo del mundo legal,
Señor Vardeman.
Debe haber venido tras enterarse de la fuga de Tenma,
pero desafortunadamente no tengo ninguna información al respecto.
Fuga...
No, estoy de vacaciones.
Quizás estas vacaciones también sean como una especie de fuga.
Ah, lo siento, pero no tengo tiempo que perder.
Quizás sea una costumbre de tantos años de trabajo,
pero no se me da bien viajar sin rumbo ni preocupaciones,
así que le busqué un objetivo al viaje.
El objetivo de este viaje es este cuento para niños.
Lo siento mucho.
Pero no tengo tiempo.
Tengo que pedirle que se marche.
No, déjeme continuar un poco más.
Como ya le dije, no tengo nada que decir sobre Tenma.
No estoy aquí por el caso de Tenma.
¿Cómo?
Después de todo,
me enteré de la fuga de Tenma de camino hacia aquí.
¿Entonces por qué está aquí?
Como le dije, por este cuento.
Siento gran curiosidad por su autor.
Pero éste utilizaba muchos seudónimos.
Klaus Poppe era su era su seudónimo alemán,
que me llamó la atención.
Mientras investigaba a Poppe,
llegué al nombre de un individuo con el que trataba.
¿Un individuo?
Su padre.
“Cuentos del Mundo" era uno de los programas de la emisora de su padre, ¿verdad?
Si no me equivoco, “¿Dónde estoy?" de Poppe fue emitido en Agosto del 66.
Leí las actas del juicio contra su padre.
El mayor caso sobre espionaje tras la guerra en la RFA.
¿Y... qué?
Bueno.
Su padre viajó a la República Checa en múltiples ocasiones.
Ya que eran para reunirse con un simple escritor de cuentos.
no se investigó durante el caso.
¿A dónde quiere llegar?
Bueno, creía que su padre era un viejo amigo de Poppe.
Mi padre contactó con mucha gente en su trabajo.
¡La cantidad de gente con la que se reunía era enorme!
¿Entonces cree que no eran verdaderos amigos?
Sin embargo, por lo que he descubierto,
Klaus Poppe realizaba sus reuniones de trabajo a través de su editor...
o en una vieja granja en las afueras de la ciudad.
Pero las reuniones entre él y su padre se realizaban en una mansión.
¿En una mansión?
Se le conoce como la mansión de las rosas rojas.
Jamás utilizó esa mansión como Klaus Poppe.
Mientras la utilizaba se hacía llamar...
Franz Bonaparta.
Un hombre que ostentaba un cargo importante...
dentro de la Policía Secreta Checoslovaca.
¿Qué...
¿Qué está usted insinuando?
¡Hijo de espías!
¡El hijo del traidor!
¡El hijo del tramposo!
¡Ey! ¡Si tanto te molesta, demuestra que es inocente!
¡De tal palo tal astilla!
¡Hijo de espías!
Todo lo que quiero es saber más acerca de Franz Bonaparta.
¡No conozco a nadie con ese nombre!
¿Acaso no se reunía su padre con Klaus Poppe, escritor de cuentos,
en la República Checa en el 66?
Un escritor de cuentos y el propietario de una emisora de radio.
¡Eso es todo!
La mansión de las rosas rojas jamás fue utilizada por Klaus Poppe.
¿Qué quiere decir?
Si se reunió con su padre en la mansión de las rosas rojas,
no se reunía con Klaus Poppe, sino con Franz Bonaparta,
un alto cargo de la Policía Secreta Checoslovaca.
¡Eso es mentira!
No me interesa si su padre era o no un espía.
¡Mi padre no era un espía!
Su padre sabía perfectamente quién era Franz Bonaparta en realidad.
¡No es verdad!
¿No sabía su padre lo que sucedía en la mansión de las rosas rojas?
¡No!
¡Mi padre era inocente!
Si quiere contarme algo, llámeme.
Como le dije antes,
no me importa si su padre era o no un espía.
Sólo quiero saber más acerca de Franz Bonaparta.
Padre...
Mi padre...
Señor Vardeman, su esposa está al teléfono.
¿Sucedió algo?
No, nada.
Eh...
su esposa le llama desde el hospital...
Ah...
¿Hola?
Entiendo, por fin te dan de alta.
Estupendo.
Sí, claro.
Voy a recogerte enseguida.
¡Tenma!
¡Arranque!
¡R-Relájese!
Escuche...
¡Rápido, empiece a conducir!
¡Rápido!
Hablemos.
Relájese.
Tenma, su excusa...
¿Dónde está Eva?
¡¿Dónde está Eva Heinemann?
¿D-De qué está hablando?
¿Qué tiene que ver Eva Heinemann con...
¡No se haga el tonto!
¡Sé lo que están haciendo!
¿Estamos?
¡No detenga el auto!
¡Mire hacia delante y siga conduciendo!
¡Sé que tienen intención de matar a Eva!
¿Matar a Eva?
¿Y a quiénes se refiere?
¡No se haga el tonto!
Usted y ese hombre que se hace llamar Baul trabajan juntos.
¿Baul?
Es a quien le disparé en la Biblioteca Universitaria de Múnich.
¡No dejaré que hayan más víctimas!
¡Conteste!
¡¿Dónde tienen a Eva?!
Todo esto comenzó cuando salvé a Johan.
Han muerto tantos desde entonces.
¡Tantos!
¡Y ya tuve suficiente!
¡Ya fueron demasiados!
¡No detenga el auto!
¿Es eso cierto?
¡Siga conduciendo!
¿Es cierto lo que dijo?
¡¿Puedo creerle?!
A mi padre lo acusaron de espionaje.
Su inocencia fue al final demostrada,
pero realmente sí era un espia.
Decidí ser abogado y me esforcé mucho,
creyendo en la inocencia de mi padre.
Pero mientras estudiaba descubrí...
una prueba irrefutable de que mi padre era un espía.
Desde entonces...
Desde entonces no he podido confiar en nadie.
¿Y dicen de mí que siempre demuestro la inocencia de mis clientes?
¿Quién es el hijo pródigo del mundo legal?
¡Qué ironía! ¡Si soy incapaz de confiar en alguien!
Porque yo...
realmente soy hijo de un espía...
Cuando descubrí aquellas notas...
Cuando descubrí las notas que tomó en los 60...
Con lo que estaba escrito allí...
Con cada página que pasaba...
todo lo que había hecho confiando en mi padre se derrumbó.
Mi padre era, sin duda alguna, un espía.
Códigos indescifrables cubrían sus páginas.
Informes de comunicados con la Policía Secreta Checoslovaca.
Las misteriosas personas con las que mi padre había estado en contacto.
Comenzando con Franz Bonaparta...
¡¿Decía algo acerca de la mansión de las rosas rojas?!
¡¿Cómo sabe usted eso?!
Ahora lo entiendo...
¿Qué?
Ese hombre que se hace llamar Baul...
se acercó a usted para encontrar esas notas.
¿Dónde están ahora mismo?
En mi casa.
Dios mío...
No hay ninguna duda.
Van tras las notas de su padre.
Es para usted.
¿Sabía que iba a venir aquí?
“Ayúdame, Kenzô.
Ayúdame, Kenzô.
Ven rápido a la mansión de las rosas rojas.“
¿Eso significa que Eva está bien?
No.
Ésta no es su letra.
Está jugando...
¡Está jugando conmigo!
¡Está bien!
En esta montaña de viejos discos...
“Over the Rainbow.“
Aquí están sus notas.
Por favor, tómelas.
Pero...
si esas notas caen en las manos de alguien, su padre...
Ya no las necesito más.
Clínica de Maternidad Frühling
¿Puedo confiar en usted?
Confiar en lo que me ha contado...
En lo que va a hacer...
No puedo hacer nada por usted ahora...
más que confiar,
Doctor Tenma.
No debería confiar demasiado en gente que lleva cosas como ésta.
Quiero confiar.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 56
El Viaje sin Fin