19 de Junio.
Me reúno con Franz Bonaparta por primera vez.
RF 17 9.
Un hombre tranquilo...
y muy educado.
usa traje.
Por la tarde,
los niños se reunieron para que les leyera algo.
¿A dónde va?
Hacia la frontera.
¿Cuál de ellas?
La frontera checa.
Suba.
Gracias.
Por la tarde, los niños se reunieron para que les leyera algo.
Una mansión muy extraña.
La mansión de las rosas rojas.
P Brevnov W.
Campanario a la izquierda.
Veleta a la derecha.
La dignidad humana.
Un experimento.
Un experimento revolucionario.
Quitar esa dignidad...
Oiga, ¿de dónde es?
De qué país, digo.
Soy japonés.
No sé si le gustará esto a un japonés, pero...
Tome.
Me sobró de mi almuerzo.
Gracias.
Pero...
Cómaselo.
Pareciera que está a punto de desmayarse.
Mi mujer no para de decirme que tengo que perder peso.
Entonces se la acepto.
Vamos, cómaselo.
Si no, no podrá aguantar todo el viaje.
Tengo que terminar este viaje cuanto antes.
CAPÍTULO 56
El Viaje Sin Fin
¿Cómo?
¿Acaba de...
dejar que Tenma se fuera?
Sí.
¡¿Por qué no lo detuvo?!
Ya sabe que no es fácil detenerlo.
Pero...
Además,
estamos en una situación complicada con Eva Heinemann desaparecida.
Fue por eso que Tenma se escapó.
Ese abogado que se hacía llamar Baul...
debe ser sin duda el que intentó matarme en mi consultorio en Múnich.
Su objetivo era acercarse a mí...
para conseguir las notas de mi padre.
Esas notas deben ser muy importantes.
Me iré pronto.
¿A dónde?
Al mismo lugar que Tenma.
¿A la mansión de las rosas rojas?
¿Dónde está?
Las notas de mi padre están llenas de texto sin sentido.
Pero no creo que estén en código.
La mansión de las rosas rojas.
P Brevnov W.
P es de Praga.
W es de Oeste.
¡Al oeste del barrio Brevnov de Praga!
Un lugar desde donde "ves un campanario a la izquierda,
y una veleta a la derecha“.
Entiendo.
Espero que haya algún testigo con el que podamos resolver este caso.
Pero ya es demasiado tarde...
No...
“Por la tarde, los niños se reunieron para que les leyera algo.“
Eso estaba en las notas.
Esos niños podrían ser testigos...
¡Señor Vardeman!
Hace un momento le reproché por haber dejado a Tenma irse.
Pero en su lugar,
yo habría hecho lo mismo.
Bien, vamos.
Yo he estado aquí antes...
Yo vivía en esta ciudad...
Y...
Bienvenida a casa.
¿Estás bien, Nina?
Sí.
Será mejor que lo olvidemos.
Nunca la encontramos.
No, al final lo recordaré.
Mi hermano me contó por dónde lo llevaron,
desde Las Tres Ranas.
Pasó la estación de tren,
después siguió el río dejando el tranvía...
a un lado y el pueblo a la izquierda...
A la derecha, por fa-...
No.
No debes ocultarle nada.
¿A la derecha?
¿Pasa algo?
No...
No es nada.
¿Y bien?
¿Algo te parece familiar?
No lo sé.
Esto es inútil.
¡No logras recordar nada desde entonces!
¡Nina!
Una veleta a la derecha...
Un campanario a la izquierda.
¡Nina!
¡La mansión de las rosas rojas!
¿Es aquí?
No lo sé.
Pero...
Conozco este lugar.
Tengo miedo...
¿Qué es eso?
Es como si hubieran tirado la pared que tapaba la puerta.
No hay nada en esta habitación.
¿Nina?
¡Nina!
¡Demonio!
Y el demonio fue asesinado...
¿Cómo estás?
Bienvenido a casa, Señor Lipsky.
¿Tuvo mucho público el día de hoy?
Bueno, no. Poco como siempre.
Con lo fantásticas que son tus marionetas...
La que estoy haciendo ahora es aún mejor.
Espero verla pronto.
Serás la primera en verla cuando la termine.
Bueno, tengo que irme al trabajo.
¿Al restaurante?
Sí.
No puedo ganarme la vida sólo con las marionetas.
¡Siento estarle causando tantos problemas!
No, Nina, no te preocupes por eso.
Señor Lipsky,
quiero preguntarle algo.
¿Qué pasa?
Hace tres meses,
cuando me encontró inconsciente y me llevó al hospital...
Sí...
¿Qué hacía usted en la mansión?
¡Nina!
¡Dime algo, Nina!
¿Qué pasa?
Cuando voy a la mansión,
me siento inspirado.
¿Cómo decirlo..?
Bueno...
Pero ahora, más que con la mansión...
No, no importa.
Tómatelo con calma.
Puedes quedarte cuanto quieras.
Nina...
¿Puedo pasar?
C-Claro.
¿Ya puedes levantarte?
Sí.
Guau...
Así que aquí crea usted sus marionetas.
Total, nadie quiere verlas...
¿Qué clase de historias cuenta?
Es la historia de un demonio.
¿Qué te pasa, Nina?
Nada, continúe.
El demonio viaja para encontrar un dragón para destruir el mundo,
pero a medio camino, se ve en peligro.
Entonces un joven que pasa por allí lo salva.
El joven descubre la verdadera identidad del demonio...
y lo persigue.
Al final, el joven encuentra al demonio...
y con un cuchillo lo mata.
Pensé que era una buena historia,
pero no tiene mucho éxito.
¿T-Te pasa algo, Nina?
Yo haría lo mismo.
Pero no puede dejarlo hacer algo así.
¿Nina?
Cualquier ser humano...
hubiese salvado al demonio.
¿Eso crees?
Creo que le gustaría esta historia.
¿A quién?
Este librero...
está llena de cuentos.
Jakub Farobek,
Klaus Poppe,
Emil Scherbe.
¡El Monstruo Sin Nombre!
Me sorprende que lo conozcas.
Escribió muchas historias.
Jakub Farobek.
Klaus Poppe,
Emil Scherbe.
Son todos seudónimos de una misma persona.
Su nombre es Franz Bonaparta.
Franz... Bonaparta.
Verás,
los humanos podemos convertirnos en cualquier cosa.
Me sacaron de las sesiones de lectura porque no era un niño muy inteligente.
¿Sesiones de lectura?
Nos leía sus historias en la mansión de las rosas rojas.
Yo fui su estudiante.
Comprendí lo que intentaba hacer.
“¡Un trato! ¡Hagamos un trato!“
Dijo el diablo.
"¡No! ¡Jamás!"
Dijo el hombre de los ojos saltones.
“De acuerdo, hagamos un trato.“
Dijo el hombre de la boca grande.
El jardín del hombre de la boca grande floreció como ninguno.
El hombre de los ojos saltones era tan pobre, que siempre pasaba hambre.
El hombre de la boca grande estaba feliz todos los días.
Saciaba su apetito comiendo frutas deliciosas.
Por eso no se dio cuenta...
de que su jardín se había marchitado.
En ese jardín no volvió a crecer una flor,
y el hombre de la boca grande lloraba y se quejaba,
“No debí haber hecho un trato con el diablo.“
El hombre de los ojos saltones tenía tanta hambre que creía que iba a morir.
Lloraba, derramando grandes lágrimas, y se quejaba,
“Debí haber hecho un trato con el diablo.“
“¡Un trato! ¡Hagamos un trato!“
Dijo el diablo.
“El Hombre de Ojos Saltones y el Hombre de la Boca Grande“ por Jakub Farobek.
Nos reuníamos para que nos leyera libros,
los viernes por la tarde a las tres en punto.
No sentábamos a su alrededor,
y lo escuchábamos mientras leía,
con una voz muy amable,
tranquila y amable.
Y tras terminar un cuento,
nos preguntaba,
"¿Entendieron..."
...el significado del cuento?
Lo entiendo...
Yo también.
Siempre lo entendía.
Entonces,
tomaba su siguiente cuento.
Klaus Poppe,
“El Dios de la Paz“.
Leamos éste ahora.
Es como si viniera por primera vez.
Me costó mucho...
pero ya recuperé todos mis recuerdos.
El dios de la paz siempre está ocupado.
Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo,
se pasa el día tocando su cuerno.
El cuerno del dios de la paz hace a todo el mundo feliz.
El dios de la paz siempre está ocupado.
Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo.
Él vierte su agua mágica.
El agua mágica hace crecer verdes montañas, cosechas perfectas,
y praderas llenas de flores.
El dios de la paz siempre está ocupado.
Apenas tiene tiempo de mirarse al espejo,
pero le da a cada uno un nombre.
“Tu nombre es Otto.“
“Tu nombre es Hans."
“Tu nombre es Tomas.“
"Tu nombre es...
¡Johan!"
A cambio, Johan le regaló al dios su sombrero.
El dios estaba tan feliz,
que se miró por primera vez en un espejo.
Pero...
el espejo mostraba un demonio.
Y el demonio dijo,
"Yo soy tú...
y tú eres yo."
“Oh, no, con un demonio como éste,
¡nadie puede vivir en paz!”
"¿Qué puedo hacer?"
Entonces el dios...
¿Sabes qué hizo?
Yo lo sé.
¿Sabes...
qué es lo que hizo a continuación el dios?
Sí.
Por fin nos encontramos.
He vuelto a casa.
Bienvenida a casa.
Soy yo, Mamá.
No creo que ni siquiera tú pudieras distinguirnos.
Yo soy ella y ella es yo.
Yo soy tú y tú eres yo.
Ahora lo entiendo todo...
de dónde venimos,
y a dónde vamos.
Hace un clima estupendo,
Mamá.
Dejémoselo todo a las llamas...
Lo comprendo...
Dios...
apuntó su pistola...
hacia su frente.
Dispárame.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 57
Aquella Noche