Dispárame.
¿Ya estás listo?
No estés nervioso.
Tienes la cinta mal puesta.
Te la pondré bien.
Vamos, sonríe.
Así está mejor. Estás preciosa.
Anda, dame la mano.
Bueno, ¿nos vamos?
El Señor Liebheart, asesor de la Oficia de Comercio de la RDA que ha buscado asilo político aquí, en la RFA,
se mostró ayer ante las cámaras con su esposa y sus hijos.
Con un aspecto estupendo,
el matrimonio Liebheart hizo aparición con su hijo y su hija, mellizos.
Señor Liebheart, ¿qué opina de la RFA?
Es una pregunta dificil.
¿Eh?
Bueno, es irónico, pero aunque puedo expresarme libremente aquí,
no se me ocurre nada que decir.
Entiendo.
Por ahora, tomen como respuesta las sonrisas de mi esposa y mis hijos.
Parece que sus hijos están disfrutando al máximo de su libertad.
Sí, eso parece.
Bueno, ¿puede hablarnos de la situación en la RDA?
¿Qué haces, hermanito?
¿Hermanito?
¿En cuál está?
En ésta.
Acertaste.
Para ti, Anna.
¡Genial, una bellota!
Vamos, otra vez.
¿En cuál está?
En ésta.
Acertaste de nuevo.
Toma, para ti.
¡Genial!
Hermanito, enséñame las dos manos.
Oh.
Así no podía fallar.
Así es.
De todos modos estas bellotas son tuyas.
Oye, hermanito, ¿viste...
la ciudad desde la ventanilla del coche?
No se parece en nada a la del otro lado.
Hay un montón de tiendas.
Y ropa y juguetes.
¿Sí te diste cuenta?
Sí, me di cuenta.
También son todas tuyas, Anna.
¿En serio?
En serio.
¿Y por qué son mías?
Todo es tuyo.
Lo vimos en televisión, Señor Liebheart.
Pasen.
Hermanito, parece que alguien vino.
¿Hermanito?
Hermanito...
Hermanito... ¿tú hiciste esto?
¿Y las veces anteriores?
Cuando el Tiíto Josef y la Tiíta Clara murieron...
y cuando murió el Señor Bedeger...
¿También fuiste tú?
El día de hoy es especial.
¿Lo hiciste tú?
Porque hoy,
vino un monstruo.
Los mataste a todos, ¿verdad?
Un monstruo vino por nosotros.
Las manos.
Dispárame.
Cuando dispares,
limpia la pistola con un trapo y tírala por la ventana.
Asegúrate de darme en la cabeza.
Cuando hayas disparado, huye.
Huye, para que el monstruo no te atrape.
No te preocupes.
Aunque muera,
yo soy tú...
y tú eres yo.
Aquella noche...
Aquella lluviosa noche...
alguien vino.
Nina...
¡Alguien vino a esa casa!
¿Quién era?
¡¿Quién?!
Vino un monstruo.
¡Nina!
CAPÍTULO 57
Aquella Noche
Esto es horrible.
¿Cómo se habrá incendiado?
Esa mansión estaba abandonada.
Dicen que alguien lo provocó.
No puede ser.
Doctor Tenma.
¿Le importaría acompañarnos, por favor?
El General Wolf pregunta por usted.
El General Wolf.
General Wolf.
Doctor Tenma.
Dígame.
Como pensaba, también lo llamó a usted, ¿verdad?
“Te espero en la mansión de las rosas rojas."
Una carta de Johan.
Aunque todo lo que pude hacer fue venir a este hospital de Praga.
Así que usted también recibió la carta...
Qué irónico.
Sólo Johan me envía cartas.
No debería hablar tanto.
Nací en una familia militar.
Mi camino ya estaba elegido en cuanto vine al mundo.
Pero ahora...
el único que me recuerda es ese monstruo.
Escuché que incendiaron la mansión de las rosas rojas.
En este momento, estoy seguro de que habrán sido descubiertos...
Aquellos a quienes les robaron el nombre, como a mí.
¿Pudieron determinar el origen del fuego?
Si.
Parece que comenzó en el salón del segundo piso.
Es la zona más dañada,
usaron gasolina o queroseno...
¿Queroseno?
Entonces lo provocaron...
No podemos estar seguros hasta terminar la investigación,
pero hay señales de que tiraron una pared en el salón.
¿Y eso qué significa?
¿Yo qué sé?
¡Disculpen!
¡V-Vengan conmigo!
¿Qué pasa?
Pero qué...
Estábamos excavando porque encontramos algo entre los rosales.
y comenzaron a salir los huesos.
Por fin aparecerán tras todos estos años.
Sin embargo...
no queda nadie vivo que recuerde sus nombres.
Por Dios...
Ardió por completo.
Esta mansión era la única pista sobre el paradero de Tenma.
Y ahora...
¡Apártense!
¡Abran paso!
¿Qué está pasando?
Lla-Llamando al cuartel.
¡Es urgente!
¡Hay huesos!
¡Una cantidad enorme de huesos humanos!
¿Cuarenta y seis personas?
Bueno, eso es lo que me contaron.
En 1981,
cuarenta y seis personas desaparecieron sin dejar rastro en esa mansión.
Según la información que recopilé en la RDA,
se estaba realizando un experimento en aquella mansión.
Un experimento...
¡Atrás, por favor!
Ésta es sólo mi teoría, pero...
seguramente los niños nacieron allí.
Hermanito, tengo frío.
Ya no puedo caminar.
Tengo hambre.
Hermanito, ¿vamos a morir?
Hermanito, di mi nombre.
Por favor, di mi nombre...
No tenemos nombre.
Por favor, di mi nombre.
Por favor...
Una manta.
Sí.
Y algo caliente para beber.
...aun siendo Johan un nombre tan bonito.
Johan...
Aquellos niños no tenían nombre.
Quizás cuando le puse el nombre de Johan,
despertó algo en su interior.
No...
No tiene sentido hablar del pasado.
Le diré qué va a suceder ahora.
Aunque ya no tenga futuro...
No pasa nada, General Wolf.
No es necesario que siga hablando.
Eva Heinemann...
Eva Heinemann está con alguien de nuestra organización.
Nuestra organización estaba dirigida por cuatro personas,
incluyendo al Profesor Gederich, que fue asesinado y a mí...
En estos momentos, Eva está con los dos que quedan.
Intentan utilizar a Eva.
No deben encontrarse.
¿Qué?
No importa si vivo o muero,
pero hay que detenerlos.
O se nos escapará de las manos.
Deténgalos...
Sálvelos, Tenma.
Doctor Tenma...
Me llamo Helmut...
Helmut Wolf...
Sin embargo, todos los que me conocían por Helmut,
ya han muerto.
Diga mi nombre.
Es la única prueba de que existo.
Helmut...
Diga mi...
Helmut.
¡Se llama Helmut Wolf!
Así que éste es el paisaje que vio Johan.
Un mundo sin nombres...
General Wolf...
Lo redujeron a cenizas.
Y las puertas están cerradas.
La policía debe haberlo cerrado.
Eso no servirá.
Señor Lipski...
Comprendo que éste es un lugar muy importante parą, usted, ya que pasó su niñez escuchando cuentos aquí.
Pero...
Nina...
Éste debe haber sido un lugar importante para ti también.
Fue lo que te hizo recuperar tus recuerdos.
Esa visión...
Toda esa gente muerta,
amontonados en el salón de la mansión...
Así que esa visión era real.
Me impresionó mucho ver las noticias...
Dicen encontraron los restos de cuarenta y seis personas en la mansión de las rosas rojas.
Así que era como tu hermano... como Johan te dijo.
¿Qué vio... Johan?
¿Un horror inimaginable?
¿El verdadero terror?
Y si yo...
¿Y si yo hubiera estado allí cuando sucedió,
me habría convertido en un monstruo?
Nina, quizás fue algo bueno el que haya ardido este lugar.
Pensaba que me sentiría peor.
Pensaba que no podría seguir viviendo si perdía este sitio.
Pero no me siento así.
Me pregunto si es porque los únicos recuerdos que tengo de este lugar son tristes.
No era un buen estudiante.
Eso fue muy triste.
No podía cumplir sus expectativas.
Si yo...
Si hubiese estado a la altura...
Pero la realidad era todo lo contrario.
Nadie me quería.
Señor Lipski, ¿usted tiene Papá y Mamá?
Están vivos, pero nunca he vivido con ellos.
Si los recuerdos de Nina...
Si vuelven los recuerdos de Nina,
espero que sean recuerdos felices.
¿Recuerdos felices?
Sí, recuerdos felices.
Me pregunto cómo son los recuerdos felices.
Tenma dijo...
que si no tienes recuerdos felices, sólo tienes que construirte unos.
Tenma dice que simplemente puedes hacerlos a partir de ahora.
Dieter, tienes toda la boca manchada de ketchup.
Y tú también, Nina.
¿Eh?
Nina.
Estoy haciendo un nuevo espectáculo de marionetas.
¿Qué clase de espectáculo?
Nadie quiere venir a ver mis espectáculos.
Pero el próximo le gustará a la gente.
¡Déjame verlo!
¡Sí, muéstrenoslo!
Soy una chica que perdió sus recuerdos.
Sueño que soy perseguida por un monstruo.
Sueño que persigo a un monstruo.
Pero me gustan las canciones.
Y también me gusta bailar.
Algún día tendré sueños hermosos.
Algún día, se cumplirán esos sueños.
Algún día...
No sé qué puede venir después.
Quiero que el final de la historia sea feliz.
Pero...
no se me ocurre ninguno.
Quiero que tenga un final feliz.
Gracias.
La chica decidió partir de viaje.
No sabía qué clase de viaje sería.
No sabía qué le esperaba.
Pero...
la chica será fuerte y continuará su viaje.
La chica se da la vuelta y se despide una y otra vez.
Una y otra vez...
Hasta que desapareció...
en busca de un final feliz.
¡Nina, regresaste..!
Lo he estado buscando, Señor Lipski.
Usted es el hijo de Franz Bonaparta,
el dueño de la mansión de las rosas rojas, ¿correcto?
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 58
Odio Este Trabajo