De haber sabido que todo acabaría así,
no habría...
aceptado el trabajo.
De todos modos jamás me gustó.
Te pondrás bien.
Relájate.
Es una herida pequeñita.
Ya casi estamos en el hospital.
Ya te dije que al hospital no.
¡Con un médico, pero no a un hospital!
¡Al Hotel Herbrau!
Y-Ya sé lo que quiere decir.
Si va al hospital, lo atrapará la poli,
y volverá a la cárcel.
¡Pero no tengo tiempo de ir con ese médico clandestino que dice!
Al Hotel Herbrau...
¡Vivir es más importante que no ir a la cárcel!
Mientras siga vivo...
¡Cierre el pico!
¡Al Hotel Herbrau!
Nunca sale nada bueno de meterse en líos con una mujer.
Por favor...
lléveme rápido con el Doctor Tenma...
2 Meses Antes
Sea educado.
Va a encontrarse con alguien que normalmente no querría ni verlo.
CAPÍTULO 58
Odio Este Trabajo
Tal vez debería pedirle un autógrafo.
Si hace otro chistecito lo mato.
Pasen.
Éste es mi subordinado, Martin.
Retírese, por favor.
Quiero hablar con él a solas.
D-De acuerdo.
Si la cagas, te mataré.
¿Puedo sentarme?
Adelante.
¿Cuánto tiempo lleva con Bebé?
Unos tres años, creo.
¿Y antes qué hacía?
¿Cárcel?
¿Cuánto tiempo?
Ocho años.
¿Asesinato?
Algo así.
Entonces salió bastante rápido.
Fuí un preso modelo.
Escuché que también es un empleado modelo.
Haré cualquier cosa...
Cualquier trabajo...
excepto...
¿Excepto?
Excepto si tiene algo que ver con mujeres.
¿Oh?
Bueno, no soy muy selectivo con mis trabajos.
Pero no quiero problemas con mujeres.
Este trabajo está relacionado con una mujer.
Quiero que la proteja durante un tiempo.
Qué mierda de trabajo.
Quiero que vaya a Düsseldorf y traiga a cierta mujer.
Ya que dice que no que no quiere verse relacionado con mujeres,
es ideal para este trabajo.
Debe mantener la relación a nivel puramente profesional.
¿La Señorita Eva Heinemann?
¿Quién es usted?
Martin.
Pero mi nombre no importa.
Me pidieron que la llevara a Frankfurt.
¿Quién?
Un hombre con gafas y trajeado.
¿Con gafas?
No será del grupo de Roberto, ¿verdad?
No sé demasiado,
pero parece ser un pez gordo.
Si no quiere ir no tengo problema.
No es que me entusiasme la idea.
Alguien me persigue últimamente.
¿Será mi guardaespaldas?
Bueno, es parte de mi trabajo, así que...
Espere un momento.
Cargue esto.
Vámonos.
Prefiero esto a ser asesinada.
Pero qué zorra.
Cómo menea el culo...
Su perfume...
Me da nervios.
Qué mierda de trabajo.
¿Por qué no me dice nada?
Bueno, si usted gusta, podemos hablar de algo.
Pues la verdad, no quiero hablar.
Entonces seguiré en silencio.
¿Y las bebidas?
¿No trajo bebidas?
Lo siento, no bebo.
Iré al vagón restaurante.
Entiendo, así que viaja sola.
Qué casualidad, yo también.
Oh, si me dice dónde se va a alojar...
Ah, ésta es mi tarjeta.
¿Qué está haciendo?
¿A-A qué se refiere?
Esta mujer me pidió un trago, así que.....
No le ponga la mano encima a esta mujer.
¿Tampoco habla durante la comida?
Como ya le dije, hablaré si usted quiere.
¿Por qué no bebe alcohol?
Mi madre era alcohólica.
No se preocupe, no me importa si usted bebe.
Seguramente había algo que su madre sólo podía soportar gracias a la bebida.
¿Eso cree?
Sí.
En mi caso hay algo que sólo puedo soportar bebiendo...
Bueno, adelante, cuéntemelo por favor.
Si le molesta comer en silencio, claro.
Será una larga historia.
Bueno, adelante.
Tenía un prometido.
Un cirujano japonés...
con una habilidad increíble.
Y entonces...
intenté matar a mi antiguo prometido.
¿Y bien? ¿Le sorprende?
Intenté matar a ese hombre.
Pero no le disparó.
Por eso su historia es mejor que la mía.
¿Y cuál es su historia?
Cuéntemela.
Yo sí disparé.
Mi novia estaba en la cama con otro hombre.
Les disparé a ambos,
hasta que no me quedaron balas.
La habitación se llenó del olor de la sangre de ambos,
y de su perfume...
Cuando me di cuenta,
la única persona viva en esa habitación era yo.
Es un idiota.
¿Eso cree?
Pero qué mierda de trabajo...
Mi jefe te espera en este hotel.
Dijiste que habías matado a alguien.
No me toques.
¿En qué habitación?
Yo te llevaré.
No vas vestido adecuadamente para un hotel como éste.
Espera aquí.
Habitación 1014.
Pero qué zorra.
No sé qué le dirá el hombre de las gafas,
pero si ella se niega...
habrá terminado este trabajo de mierda,
y no tendré que tratar con esa mujer nunca más.
¿Te pasa algo?
No te ves muy bien.
No fue una mala plática.
Me dijo que podía usar esta tarjeta cuanto quisiera.
¿Qué haces ahí parado? Vámonos.
¿Ir?
¿A dónde?
De compras.
Qué puta mierda de trabajo.
Y ahora aquí.
Ésta es una tienda para hombres.
Tú también necesitas arreglarte.
Yo estoy bien así.
Para mí no.
No puedo ir acompañada de alguien vestido así.
Éste está bien.
Y la corbata...
Kenzô...
Pruébatela.
Una corbata, ¿eh?
Qué mierda.
¿Cómo te queda?
Pues...
Estás pasable.
Pero...
ponte bien la corbata.
Deja de caminar ladeando los hombros como si fueras maleante.
Estoy caminando normal.
Eso no es normal.
Vas a ser mi guardaespaldas a partir de ahora.
Tengo que lograr que no me avergüences vaya donde vaya.
Ése es tu trabajo, ¿no?
Sí.
Es mi trabajo.
Quita los codos de la mesa.
El tenedor en la izquierda y el cuchillo en la derecha.
No hagas ruido al comer.
Supongo que era verdad.
¿Qué cosa?
Tu historia.
Que eres hija del director de un hospital de prestigio.
¿Creías que era mentira?
Antes de traerte a esta ciudad,
parecías una simple alcohólica.
¿Y ahora soy diferente??
Ahora pareces una mujer con clase.
Éste es mi verdadero aspecto.
Eva Heinemann ha vuelto a sus orígenes.
¿Qué es eso?
Una invitación para una fiesta.
¿Una fiesta?
Así es.
Éste es el trabajo que me dieron.
¿Trabajo?
Asistir a fiestas.
Eso es todo.
Genial.
Parece un trabajo divertido.
Tú también vienes.
Vas a escoltarme haciéndote pasar por todo un caballero.
Este trabajo cada vez me gusta menos.
¿Cómo se siente uno al volver a su tierra natal?
¿Qué es tan divertido?
¿De qué estarán hablando?
¿Del clima?
¿De la bolsa?
Ni siquiera sé en qué idioma hablan.
Me pone enfermo.
Oh, así que aquí estabas.
No te preocupes por mi.
Disfruta de la fiesta.
Ya nos vamos.
¿Cómo?
Que nos vamos.
E-Espera...
No estaba en esta fiesta.
Mi trabajo aquí terminó.
¿No estaba? ¿Quién?
Vámonos de aquí.
¡A donde sea!
¡Pero sácame de aquí!
La razón por la que temblaba su mano...
En aquel momento no me di cuenta...
Conseguí sobrevivir otro día más.
¿Qué pasa?
¿No habías vuelto al lugar donde siempre debías estar?
Hace mucho,
era así todos los días.
Pensaba que volvería a ser como antes si volvía a este mundo.
Pero ahora...
¿estás más cómoda en la barra de un bar?
¡Éste tampoco es mi lugar!
Ni allí,
ni aquí.
¡No hay ningún lugar para mi, vaya a donde vaya!
¡Y eso lo supe desde siempre!
Creo que...
cuando termine este trabajo,
me matarán.
Pensaba que sería mejor que ser asesinada por Roberto en Düsseldorf.
Pensaba...
que sería mejor morir como una Eva Heinemann bien vestida.
Pero dará igual...
una vez que haya muerto.
Pensé en protegerla.
Es una mala costumbre que tengo.
En aquel momento, de repente,
pensé, “protegeré a esta mujer“.
Carajo,
¿cómo dejaste que te hicieran eso?
V-Voy a decirle eso...
al Doctor Tenma.
A-Aguanta.
Ya casi llegamos.
La corbata...
De no tener esto...
no hubiera tenido que ir a un lugar como aquél.
No hubiera tenido que...
¡ver algo tan horrible!
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 59
El Hombre que Vio al Diablo