¿Qué se sirve?
Lo de siempre.
¿Y eso qué es?
Apréndetelo ya.
Una hamburguesa con doble de queso,
mucha cátsup y el jitomate en rodajas bien gruesas.
Si le pones pepinillos te mato.
Como si pudiera acordarme de todo eso.
Ese chino o vietnamita o lo que sea...
preguntó sobre usted.
Viene mucho últimamente por aquí.
Me preguntó quién era usted.
Posiblemente no sea ni chino ni vietnamita.
¿Oh?
Lo más seguro es que sea japonés.
Y es neurocirujano...
Y uno realmente bueno.
¿Me equivoco,
Doctor Tenma?
¡Contesta!
Y estuvo prometido con la hija del director de un hospital.
¿Por qué se llevaron a Eva?
¿Eva?
Deja de llamarla tan familiarmente.
¿Cuánto más actuarás como si  siguieras siendo su prometido?
Según mis fuentes,
más que médico, ahora eres fugitivo.
Deberías dejar que te capturen
Quizá un día te sueltan por ser prisionero modelo.
iLibere a Eva!
¿Liberarla?
Yo no la tengo prisionera.
De hecho, se va de fiesta todos los días.
Déjeme verla.
¿Verla?
¡Oiga, oiga!
No destroce mi local.
No vuelvas a husmear por aquí.
Piérdete.
E-Eva...
CAPÍTULO 59
El Hombre Que Vio Al Diablo
¿Que viste a Kenzô?
Sí, hace un par de días.
Supongo que tenía que decírtelo.
Quería verte.
No lo golpeaste, ¿verdad?
N-No.
Claro que no.
Ya nos vamos.
¿Eh?
¿Ya terminaste con la fiesta de esta noche?
No sólo con la de esta noche...
más bien con todas.
Eso creo.
Buen trabajo, Eva.
¿Gusta cenar?
Vámonos.
Así que..
la llevó al restaurante...
¿y usted vino a cenar aquí?
Comparado con la comida de esas fiestas de los restaurantes de lujo,
prefiero mil veces las hamburguesas.
No sé si es un cumplido o un insulto.
Eres bastante persistente.
¿Quieres que te de otra paliza?
Te dije que te perdieras.
¿O qué? ¿eres sord..?
Señor, no se mueva.
Si se mueve dispararé.
Qué médico tan peligroso.
¡¿Quién te contrató?!
Sé que informas a Bebé.
Pero quien te pidió que escoltaras a Eva...
es alguien más importante de la organización.
¿Quién te dio la orden?
No sé quién es.
Pero conozco su cara.
Un hombre con lentes.
¿Con lentes?
¿Y qué quiere de Eva?
Ya se lo dije.
Que vaya a fiestas.
Bebe, cena y se marcha.
Eso es todo.
¡Eso es mentira!
¡Eva debe ir por alguna razón!
Ninguna.
Bueno, hoy...
¿Hoy?
No, nada...
Señaló con el dedo.
¿Señaló?
A un joven.
¿A un joven?
Así...
a un joven rubio bastante atractivo.
Eso es todo.
¿Dónde está Eva?
Está cenando con mi jefe, el hombre de lentes.
¿D-Dónde?
¡Rápido!
¡¿Dónde están?!
¡Puede que la misión de Eva haya terminado con eso!
Cuando termine este trabajo,
me matarán.
Después de esta, ya no habrán más fiestas.
¡¿Dónde está Eva?!
¡Espera!
¿D-Dónde está?
La envié de vuelta al hotel.
¿Está armado?
N-No.
Nunca cargo armas.
Entonces tome ésta.
Mátela.
Aquel día, la fiesta iba como siempre.
El olor del alcohol,
del perfume,
las risas fingidas...
Como siempre...
Excepto por aquello.
Eva señaló a un joven.
Entonces el hombre de los lentes apareció acompañado por otro joven bien vestido.
Entonces ambos jóvenes se dieron la mano.
No me di cuenta en ese momento,
pero aparentemente con eso terminó el trabajo de Eva.
Sabía que vendrías tú a matarme.
Vamos...
hazlo ahora que estoy borracha.
No te guardaré rencor.
Oh, claro,
no me puedes disparar en este hotel.
Ya me contaste que le disparaste a tu novia...
y terminaste solo en un charco de sangre, ¿verdad?
Llévame afuera y dispárame,
o te harán pagar lo que manches.
Bueno, sólo hay una cosa...
de la que me arrepiento.
Bueno, ya no importa.
¿Sabes qué hice hoy?
Me viste señalando, ¿verdad?
Seguramente hice algo terrible.
Guié a una persona horrible hacia el diablo.
¿Habré reunido a Fausto y Mefistófeles?
Ni que importara ya.
Supongo que ya no tengo razón para asistir a más fiestas,
pero aún tengo todas estas invitaciones para las próximas.
Si te dan ganas,
cuando muera, ¿podrías averiguar qué ayudé a hacer?
Anda, hazlo de una vez.
Huyamos.
Huyamos juntos.
Creo que no comprendes algo.
¿Huír contigo?
Debes estar bromeando.
¿Desde cuándo tenemos ese tipo de relación?
No puedo...
matar más gente.
¿No puedes matar gente?
¿Y puedes matar a un demonio?
¡Yo soy un demonio!
El traje, la corbata...
todo lo que te compré es idéntico a lo que solía usar Kenzô.
¿Entiendes?
¡Quería que te parecieras a él!
Mátame...
Mátame de una vez...
¡Vamos!
Mátame de una vez.
Mátame, rápido, o si no...
te matarán.
¿Que si puedo matar a un demonio?
¡Vamos, levántate!
Estoy bien.
Sólo quiero dormir un poco.
¡No!
¡Morirás si te quedas aquí a dormir!
No pasa nada.
Déjame aquí.
Hoy no se ve muy bien.
Siempre estoy así.
¿Vino alguien a buscarme?
No, nadie.
Pero el japonés de anoche le dejó esto.
Hotel Herbrau, habitación 205.
Dijo que hablara con él si sucedía algo.
¿Qué va a ser?
¿Lo de siempre?
Paso.
Si me como una de tus asquerosas hamburguesas no tendré ganas de irme.
¿A dónde va?
A una fiesta.
Es extraño.
Puedes entrar en cualquier lugar con una simple corbata.
Con sólo una de éstas...
Ahí está.
¿Ése es el diablo?
Tras saludar a tantas personas que a cualquiera le dolería la mano,
él se fue de la fiesta.
Sexto piso...
¿pero en qué habitación?
Por favor, pase.
Tome asiento.
No me importa.
Usted también quiere conocerlo, ¿verdad?
¿Conocerlo?
Yo también lo estoy esperando.
Llegará pronto.
Hablemos mientras viene.
¿De qué podríamos hablar..?
Ah, ya sé.
Hablemos del fin del mundo.
Aquel joven hablaba sin parar,
como si fuera un niño contándole a sus padres...
qué tal le había ido en la escuela ese día.
Así es como me contó su historia.
¿Cómo que fin del mundo?
Era sólo un desvarío de jovenes obsesionados.
Al menos eso pensé en aquel momento.
¿Qué tal?
¿No es interesante?
¿Te gustó, Martin?
¿Cómo sabes mi nombre?
Claro.
Hablemos ahora de usted.
¿Lleva tres años trabajando con el Bebé?
¿Ha estado investigando sobre mí?
Y antes de eso estuvo en la cárcel.
Deben haber sido ocho años muy duros.
Era un preso modelo, ¿verdad?
Lo dejaron salir muy pronto a pesar de haber cometido asesinato.
Su vida con ella...
¿le gustaba?
Esa mujer a la que le disparó...
se llamaba Edda.
Tienes unas costumbres muy malas, pequeño.
Era drogadicta.
Usted hizo todo lo que pudo para sacarla de las drogas.
No es lo que haría cualquiera.
Era... ¿amor?
¿Te quieres morir?
Al final se recuperó.
Le hacía la cena y lo esperaba en casa.
Comenzaron a llevar una vida feliz.
Te pregunté si buscas pelea.
Pero aquella noche,
cuando llegó a casa,
se encontró algo que no esperaba.
Su ex estaba en la habitación.
Estaba drogada de nuevo.
Y aunque estaba delirando,
al verlo.
le dijo una y otra vez...
“Lo siento.”
"Lo siento."
"¡Lo siento!"
Pero la mató, y también al hombre...
Al menos eso dijo en el juicio.
¿Por qué mintió?
Se suicidó, ¿o no?
El abogado dedujo que era un suicidio...
tras analizar los restos de pólvora en sus manos.
Pero usted se aferró a su declaración, que le había disparado.
Ella le pidió que la matara, ¿verdad?
¿L-Lo adiviné?
Adiviné, ¿verdad?
Así que es cierto.
¡usted no le disparó!
¿Entonces ella dijo así?
“Mátame.“
¡Mátame!
¡No me mires así!
¡Martin!
¡Yo no fui!
¡Fue ella sola!
¿Ves? No fui yo.
¿Ves?
Así que fue eso lo que pasó.
Genial, tenía razón.
Te equivocas.
Usted la dejó allí.
¡Así la dejó hacer lo que quería!
¡Te equivocas!
¿Y su madre?
Su madre se congeló cuando tenía diez años, ¿verdad?
También dejó a su madre.
¿Adiviné otra vez?
¡Genial, genial!
Me sorprende.
¡Tenía toda la razón!
Llevaba a la alcohólica de su madre cada noche a casa,
¿verdad?
Su madre siempre le decía que la dejara allí.
Aun así cargaba con ella cada noche.
Pero aquella noche...
¡No!
¡No puedes dormir aquí!
No pasa nada...
Nada...
Déjame aquí.
¡Levántate!
La dejó allí.
¿Verdad que sí?
Abandonó a su madre.
Al día siguiente,
supo que su madre había muerto congelada.
Pero pensó...
"No es mi culpa.
Mamá me pidió que la dejara y eso hice."
Y tenía razón.
No es su culpa.
Tanto su madre como la drogadicta de su novia querían morir.
Usted sólo las dejó cumplir sus deseos.
No fue su culpa. Usted hizo bien.
Las libró del sufrimiento de la vida.
Eva también quiere morir, ¿verdad?
Y entonces el diablo apareció.
Caminé a su lado sin mirarlo.
No debo verlo.
No puedo mirar.
No paraba de repetirmelo como si fuera un niño.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 60
El Hombre que Sabía Demasiado