No, no puedes dormir aquí.
Tranquilo, no pasa nada.
Tú déjame aquí.
La dejaste ahí.
¿No es cierto? Dejaste a tu madre allí.
Al día siguiente,
te dijeron que se había muerto de frío.
Sin embargo, tú pensaste:
"No ha sido mi culpa.
Yo solo lo hice
porque ella me pidió que la dejara allí".
Y tienes toda la razón. No fue tu culpa.
Querían morir y tú no hiciste
nada por impedirlo.
No hiciste nada mal.
Lo que hiciste estuvo bien.
Las liberaste de una vida de miserias.
Y con Eva también.
Ella también quiere morir.
En ese momento, llegó el diablo.
Ni siquiera lo miré cuando nos cruzamos.
No mires. No te atrevas a mirar.
Me lo repetía como si fuera un niño.
Y con Eva también.
Ella también quiere morir.
¡Mátame, por favor!
Déjame aquí.
Kenzo…
No voy a formar parte
del plan de ese demonio,
porque nadie…
Nadie quiere morir.
¿Y la chica?
Eva se ha ido.
¿Dónde la has llevado?
Me deshice de ella.
No mientas, Martin. Aún estás a tiempo.
No miento.
Qué patético.
¿El qué?
El hecho de perder tu vida por una mujer.
¿Estás despierta?
CINCO MINUTOS ANTES
Ya han llegado.
Han aparcado fuera.
Es cuestión de tiempo.
Tengo el uniforme de una limpiadora.
Póntelo y vete por la puerta de atrás.
¿Y tú?
Si intentamos salir juntos,
nos verían y nos atraparían.
Te matarán si no escapas.
Si voy solo, podré apañármelas.
Te he dejado una dirección en la mesa.
Es el hotel de Tenma.
Cámbiate, rápido.
Te esperaré en la estación de Fráncfort.
Nos iremos juntos.
No seas ridícula.
¡No es momento de bromear!
Escúchame, si vas con Tenma,
te salvará y tendrás lo que quieres.
Es una orden. ¡Vamos!
Yo no acepto órdenes tuyas.
Es broma.
Me voy.
Bien.
No hagas nada estúpido. Que no te maten.
No voy a sacrificarme por ti.
Adiós.
Eso es verdad.
Yo no le debo nada.
No tengo por qué llegar
tan lejos por ella.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
He salido ileso de esta.
La estación de Fráncfort, ¿eh?
No me queda balas.
Parece que me he quedado sin suerte.
Serás…
Apunta a la cabeza, joder.
Cuatro personas han muerto
en un tiroteo en el motel Regen,
a las afueras de Fráncfort.
Se cree que es un ajuste de cuentas.
La policía está…
Robbie.
¿Has escuchado eso?
Mi leyenda se hace más grande.
Robbie.
Vamos con más noticias.
Hemos llegado, Martin.
¿A la estación de Fráncfort?
Hola, doctor.
Es todo lo que he podido hacer.
No puedo hacer más.
Tiene que ir a un hospital.
Ni hablar.
Yo ya sé…
que voy a morir.
Eva.
¿Dónde está Eva?
¿Qué pasa con Eva?
¿No ha venido aquí?
¿De qué te ríes, payaso?
Basta de cháchara.
Tengo que hacerlo.
Tienes que escucharme, Tenma.
No sé por dónde empezar.
He descubierto demasiadas cosas.
Los experimentos
de la mansión de las rosas rojas
siguen llevándose a cabo.
Vale, veo que ya entiendes
lo que significa.
Ese demonio tiene ahora un aprendiz.
Ese tío está intentando crear un dictador.
¿Qué tío?
El tío de las gafas.
El superviviente
de la mansión de las rosas rojas.
Petr Čapek.
Petr Čapek…
Ese tío
está intentando controlar al diablo,
pero el diablo es
muchísimo más poderoso y peligroso.
Hotel Jahreszeit, habitación 606.
Ahí está el aprendiz del diablo.
No le mires directamente a los ojos.
No te dejes convencer por el diablo.
Nadie quiere morir.
Martin.
Soy feliz.
Ya no tendré que volver a ver al diablo.
Eva está en la estación de Fráncfort.
Es probable…
que haya comprado dos billetes…
SALIDAS
…para huir lejos, muy lejos…
Todo lo lejos posible.
¿Eva te está esperando allí?
Protege a Eva por mí.
Protege a Eva.
No te mueras.
Tienes que ir a la estación.
No te mueras…
¡No te mueras!
Le tocará esperar un buen rato
si está esperando al primer tren.
¿Está esperando a alguien?
Seguro que es un hombre.
Llevo mucho tiempo en la estación.
Esas cosas las veo.
¿Entonces me puede decir
si va a venir o no?
Eso no puedo decírselo.
No soy ningún adivino.
Poder esperar a alguien
es algo que nos hace felices.
Tanto si vienen como si no.
¿Nos hace felices?
Claro.
A mi edad, uno ya no siente
esas cosas muchas veces.
Nos hace felices…
A lo mejor es ese el hombre al que espera.
Kenzo.
Martin…
ha muerto.
Parece que no es
el hombre al que esperaba.
Vino a decirme algo muy importante.
Fueron sus últimas palabras.
Tienes que irte ya.
Eva.
Aún falta para que llegue el primer tren.
¿Puedes quedarte conmigo?
Claro.
¿Seguro que no quieres una copa?
A Martin no le gustaba el alcohol.
Entiendo.
Por Martin.
Cuánto tiempo.
Así es.
¿Estás comiendo bien?
Estás muy flaco.
Sí.
Qué extraño es todo.
Aquí estamos los dos,
en el funeral de Martin.
Era un buen tío.
Era un buen tío,
aunque yo le hice pasar cosas horribles.
Le hice llevar
el mismo traje y la misma corbata
que te di a ti en su día.
Soy lo peor.
Soy una persona horrible.
¿Cómo puedo seguir con vida?
Mentí para que parecieras culpable.
Porque Martin te protegía.
¿Y por qué me protegía?
¿Por qué iba a proteger
a una mujer como yo?
Nadie quiere morir.
Eso es lo que me dijo Martin.
Dijo que era feliz.
Le esperabas en la estación.
Dijo que eso le hacía feliz.
A Múnich.
Vete a Múnich.
Tengo un amigo psiquiatra que vive allí.
¿El doctor Reichwein?
- ¿Lo conoces?
- Sí.
Vamos a dejar que el doctor Reichwein
te busque un sitio.
Te tratará bien.
Y ve a la policía.
Diles que el Bebé y su gente
te buscan aquí, en Fráncfort,
y que Roberto te persigue.
Cuéntales absolutamente todo.
También les hablaré de ti.
Les diré que no mataste a nadie.
Que Johan es el culpable de todo.
Les contaré todo.
Ven conmigo a Múnich.
Está justo aquí.
¿Eh?
Está muy cerca.
Tú lo viste en la fiesta, ¿no?
Johan está justo aquí.
Tengo que poner fin a esto.
No puedo permitir
que lo de Martin le ocurra a otra persona.
Lo entiendes, ¿no?
Voy a poner fin a esto.
Le escribiré una carta
al doctor Reichwein.
Le contaré todo lo que sé.
Kenzo…
Bueno, vete.
Pero Kenzo…
Puedes ayudarme
si vas a Múnich
y le cuentas todo a la policía.
Me alegro de que gracias a ti
haya podido contactar con Johan.
Te lo agradezco.
Cuando supimos que alguien parecido a él
se encontraba aquí, en Fráncfort,
te pedimos
que lo identificaras por nosotros.
Siento interrumpir la comida,
pero tiene una llamada.
De acuerdo.
¿Diga? Soy yo.
¿Johan?
De acuerdo.
¿Y dónde está?
En un piso de la calle Haldecker.
Un piso de la calle Haldecker.
Johan.
Yo también puedo acabar contigo.
Hotel Jahreszeit, habitación 606.
Ahí está el aprendiz del diablo.
¿Eres tú la que quiere un arma?
Sí.
Hay muchos tipos de armas.
Dame la más grande.
Alguien novato no puede con las grandes.
¿A quién vas a disparar?
A un demonio.
Subtítulos: Náder Barakat