Qué bien que encontraste trabajo como mesera,
y tenemos un lugar para vivir,
pero esta cama apesta.
Cada vez que me siento se inclina.
Imagina el ruido que hará si te acuestas tú.
Yo dormiré en esta cama.
Tú mejor duerme en el sofá, Nina.
Tú no vas a dormir en ningún sitio.
Tienes que volver a casa del Doctor Reichwein en Múnich.
¿Por qué?
Tienes que ir a la escuela.
No necesito ir a la escuela.
¿Y cómo vas a seguir tus estudios?
Tú me estás enseñando.
No es sólo eso.
No vas a hacer ningún amigo si sigues así.
Yo ya tengo amigos.
A ti y a Tenma.
Además,
te sentirías sola sin mí.
Como sea,
vas a volver a Múnich.
¡Que no!
No pienso ir a Múnich.
E-Espera Nina.
¿También vas a ir hoy?
¡Ey, espérame!
¿Por qué no te rindes ya?
Vas al mismo lugar todos los días.
Por muchas veces que vayas, no va a pasar nada.
No lograrás recordarlo.
¡Nina!
CAPÍTULO 61
La Puerta De Los Recuerdos
Vivíamos aquí.
Mi madre, yo,
y Johan...
Aquel día,
se llevaron a Johan a la fuerza, escaleras abajo...
¡No!
¡Basta, por favor!
¡Déjenme ir!
¡Mamá!
¡Nina!
No...
Nina es mi nombre actual.
¿Cuál era mi nombre entonces?
Nina...
Anna...
¿Cuál era...
mi nombre?
El auto fue por esta carretera con Johan...
No tienes que ocultarle nada.
Reunían a los niños aquí, en la mansión de las rosas rojas,
y tenían sesiones de lectura...
Alguién forzó la cerradura.
En este lugar, intentaban...
crear alumnos superiores...
¿Qué era un alumno superior?
Johan...
Y entonces...
¿Quién pudo hacer algo así?
Huyó.
Johan huyó...
a través de los rosales...
¡Au!
¿Estás bien?
Este dolor...
¿Eh?
¿Acaso..?
Yo estaba esperando en esta habitación...
a que volviera mi madre.
y también Johan,
mientras leía este cuento.
Los humanos...
pueden convertirse en cualquier cosa...
Franz Bonaparta...
Yo estaba en esta habitación,
leyendo un cuento de Franz Bonaparta,
el hombre que daba las sesiones de lectura en la mansión de las rosas rojas,
mientras esperaba que Johan volviera.
Luego sonrío, y digo hacia la puerta mientras se abre;
¿Ya regresaste?
“¿Ya regresaste?"
¡“¿Ya regresaste?"!
¡"¿Ya regresaste?"!
Ahora...
ven conmigo.
¡La puerta no se abre!
¡Por mucho que le de la bienvenida,
la puerta no se abre!
¡No se abre!
¡Porque yo..!
¡Ya lo recuerdo!
Era...
¡Detente, Nina!
¡Ya no tienes que recordar más!
¡Yo me siento igual que tú!
¡Tengo unos recuerdos horribles!
¡Pero no estás obligada a recordar cosas así!
De acuerdo,
iré con el Doctor Reichwein.
¡Pero tú conmigo, Nina!
¡Volvamos juntos, Nina!
Hagamos...
lo que nos dijo Tenma.
Podemos... hacer...
buenos recuerdos a partir de ahora.
Comisaría de Praga
(República Checa)
¡Espere un momento, Jefe Inspector!
¿Por qué no se me permite hablar, y sólo estar al lado del interrogador?
Opino que hemos cumplido sus deseos en la medida de lo posible.
¿En la medida de lo posible?
¡Sólo se me permiten 30 minutos al mes por testigo!
Tiene suerte de poder escuchar sus testimonios.
No es normal que seamos tan cooperativos.
Y sólo conseguimos estos cinco testimonios tras un gran esfuerzo.
Como ya le he dicho,
debemos aprovechar y conseguir más información...
Iluso.
¿Eh?
Dudo que quieran hablar de su pasado.
No estos chicos de las sesiones de lectura.
Bueno,
sobre el hallazgo de huesos humanos en la mansión de las rosas rojas,
estoy seguro de que estuvo involucrada la antigua STB Checa.
Sin embargo...
la verdad suele permanecer oculta en casos como éste.
Ah,
este hombre es el detective a cargo del caso.
Éste es el Señor Vardeman, abogado alemán.
Lo dejo para que se ocupe del resto.
Soy el Detective Suk.
Un gusto.
Hice una lista de preguntas.
Por favor, siga mis instrucciones al pie de la letra.
Estará conmigo únicamente en calidad de observador.
Número 3 de la Avenida Cerveny...
conocida como la mansión de las rosas rojas.
Ahora está completamente calcinada.
No hay duda de que usted participó en las sesiones de lectura...
que se dieron allí en 1968, ¿verdad, Erno?
¿Y bien?
¿Conoce a un hombre llamado Franz Bonaparta?
¡Manténgase callado!
No tiene mucho tiempo, ¿verdad?
Quiero ser prudente.
¿Tan prudente como para terminar sin haber conseguido ninguna información?
¡Usted no sabe por todo lo que he tenido que pasar!
No me entristece.
Pensaba que la mansión era algo importante para mi.
Pero al ver la mansión totalmente quemada, pensaba que...
¿Cómo lo diría..?
Que sentiría tristeza, pero...
¿No siente nostalgia?
¿Nostalgia?
Sí.
Ese lugar debe ser como...
una escuela para usted, ¿no?
¡Señor Vardeman! ¡Estése callado!
¡Yo preparé mis propias preguntas...
No lo sé...
Tristeza...
Nostalgia...
No lo sé.
¿Trauma psicológico?
¿A qué se refiere?
Sí, su experiencia en las sesiones de lectura,
¿le afectaron de alguna forma?
No.
No especialmente.
¿Puede hablarnos de su familia?
No tiene que responder.
Tiene sus derechos.
Nos divorciamos.
Bueno,
no es que tuviéramos problemas en la relación,
pero nuestros niños...
tanto mi hijo mayor como el pequeño se suicidaron.
No parecía que tuvieran ningún problema,
pero por alguna razón, ambos...
¿Por qué se quitaron la vida?
¿A qué se refiere con eso?
Le estoy diciendo que su método de interrogación parece sacado del manual.
Ya veremos cuánta información logra sacar así.
Hay muchos jóvenes como usted últimamente.
Supongo que para conquistar chicas también sigue el manual.
Actúa como si fuera mi padre.
Yo no tengo padre,
pero no me gustaría que fuera como usted.
El siguiente, por favor.
Recuerdos de las sesiones de lectura, ¿eh?
Puede ser cualquier cosa.
No importa lo insignificante que parezca...
El dios de la paz siempre está ocupado.
¿De... De qué está hablando?
Apenas tiene tiempo para verse al espejo,
se pasa el día tocando su cuerno.
Es de Klaus Poppe,
"El Dios de la Paz“.
Conoce este cuento, ¿verdad?
Si, me resulta familiar.
También me gustaba uno sobre un monstruo que iba hacia el oeste y otro hacia el este.
¿Qué le atraía de esas historias?
¿Cómo lo diría..?
Era como si te llevaran a otro mundo...
¿Otro mundo?
Sí, como...
Llorar, reír, tener miedo...
esas necesidades desaparecían.
¿Por qué le producía eso estos cuentos?
No lo sé.
Pero dejaba de sentir.
Era como si ni siquiera necesitara un nombre.
Ésa es la verdadera libertad...
o eso es que lo que sentía yo.
¿Por qué se sentía así?
Franz Bonaparta se lo enseñó, ¿verdad?
Supongo que así se llamaba quien nos leía los libros.
¿Y qué recuerda con claridad de esas sesiones?
¿Con claridad?
Bueno...
Un día...
un hombre vino a la mansión.
Dijo que era de una emisora de radio.
Le gustaba la canción “Over the Rainbow“,
y nos habló de El Mago de Oz.
¿Qué clase de hombre era?
¡Hábleme de él!
¡¿Qué está haciendo?!
¡Ya basta!
¡Por favor! ¡Cuénteme!
¡Por favor! ¡Cualquier cosa!
¡¿Qué estaba haciendo ahí dentro?!
¡Parece que los interroga por razones personales!
También es algo personal para ti, ¿verdad?
El joven detective que se vio envuelto en un caso con la STB...
fue usted, ¿verdad, Detective Suk?
Está desesperado por limpiar su nombre.
¿Me equivoco?
Mi caso es igual.
Mi padre fue condenado por espionaje en la antigua RDA.
Siempre creí que había sido condenado injustamente,
pero mi padre era, de hecho, un espía.
Ya no podía creer en nada.
No podía confiar en nada en este mundo.
Pero en este momento,
estoy buscando algo en lo que volver a confiar...
defendiendo un caso de alguien que ha sido injustamente acusado.
El hombre de la emisora de radio que el testigo mencionó...
era mi padre.
Puede que mi padre estuviera envuelto en experimentos de lavado de cerebro...
que se hacían en la mansión de las rosas rojas.
No puedo hacer la vista gorda...
si quiero descubrir la verdad.
Bueno, ¿ya me puedo ir?
No, tenemos unas cuantas preguntas más.
Si es sobre el hombre que mencioné, me dijo;
“Rápido, huye de aquí.“
“Hay un gran lugar más allá del arco iris.“
“Allí está tu familia.“
“En El Mago de Oz,
Dorothy fue capaz de volver a su casa al final.“
“Como ella, deberías irte de aquí lo antes posible.“
Y dejé de ir a la mansión después de eso.
¿Puedo irme ya?
Mi mujer y mi hijo me esperan.
D-De acuerdo.
No podemos hacer la vista gorda.
Sí.
Quedan dos más para interrogar.
Continuemos.
Oye, Dieter.
Deja de andar en la luna y sujeta esto bien.
Éste va a ser tu escritorio.
Sí.
Nina no quiere hablar de lo que sucedió en Praga.
Por lo que me has dicho, parece que recuperó gran parte de sus recuerdos,
pero esa recuperación se detuvo en la última parte,
gracias a ti.
¿Lo que hice estuvo mal?
No, Dieter,
hiciste bien.
Bueno terminemos con esto,
luego vamos a comer salchichas y una buena cerveza.
Ya nos acabamos todas las salchichas anoche.
¡Es verdad!
¡Qué desastre!
Doctor.
Le traje de sus salchichas favoritas.
Llegan en el momento justo.
Doctor Reichwein, ¿cómo le va?
Siento no haberme puesto en contacto con usted en tanto tiempo.
Lo hice preocupar.
Yo estoy bien.
Doctor Reichwein, tengo que pedirle un favor.
Conoce a Eva Heinemann, ¿verdad?
Está siendo perseguida por cierta organización.
Le pedí que fuera con usted.
Cuide de Eva, por favor...
y también de Nina y Dieter.
Ya casi lo logro.
Creo que éste es el único camino...
para ponerle fin a esto.
“Kenzô Tenma“
Esa carta llegó hace tres días
No hay señal de Eva.
Me pregunto desde dónde envió la carta.
No se puede leer el sello.
¿Puedes averiguarlo, Kart?
Sí.
Tal vez.
Asi sabremos dónde está Tenma, ¿verdad?
La verdad... la última frase de la carta me preocupa.
"Creo que éste es el único camino para ponerle fin a esto."
Bueno...
Supongo que voy a terminar el escritorio.
Si sigo con la cerveza no podré darle a los clavos.
Doctor Reichwein.
Me gustaría recordarlo todo.
¿Estás preparada para las consecuencias?
Sí.
Así que, no importa qué tenga que hacer, ¡quiero recuperar mis recuerdos!
Para serte sincero, prefiero no hacer nada.
Pero si eso es lo que quieres...
¿Está segura de esto, Nina?
Sí, Doctor Gillen.
Sólo que...
Lo que tal vez le cuente durante la sesión de hipnosis...
puede ser aterrador.
¿Lo soportará conmigo, Doctor?
Sí, no pasa nada.
Nos enfrentaremos a ello juntos.
Ahora, cierra los ojos,
respira hondo y relájate.
¿Cómo era tu madre?
Mamá...
amable.
Canción...
Cantaba...
Una voz muy bonita...
Huele a sopa de garbanzos...
¿Y tu padre?
Papá...
Papá era...
militar del gobierno.
¿Militar del gobierno?
¿Lo conociste?
No, nunca lo he visto...
Mamá dijo...
que papá...
fue asesinado.
Mamá...
estaba en un movimiento revolucionario.
Tu padre fue asesinado,
y tu madre huyó porque estaba en un movimiento revolucionario.
¿De quién huía?
Las tres ranas...
allí nos escondimos.
Pero...
capturaron a mi hermano...
¡fue el hombre de los lentes!
Tu hermano fue capturado, ¿verdad?
¡La mansión de las rosas rojas!
¡Mucha gente...
murió allí!
¿Y tu hermano lo vió?
¡Duele!
¡Me duelen las espinas de los rosales!
¿Ya regresaste?
¿Nina?
Nina.
Ya lo tengo.
Sé desde dónde envió Tenma la carta.
¿Desde dónde?
Frankfurt.
Nina.
Lo recuerdas todo ahora, ¿verdad?
Yo no soy Nina.
¿Entonces quién eres?
No quiero decírtelo.
No pasa nada.
No tengas miedo, cuéntamelo.
¿Quién eres?
No quiero decírtelo.
No pasa nada.
No tengas miedo.
No quiero decírtelo.
¿Qué?
¡Ya vine!
V-Voy a aplaudir.
Y entonces...
saldrás del trance.
¡Nina!
E-está bien.
Yo...
¿dije algo horrible?
No...
te negaste a hablar mientras estabas en trance.
Pero lo recuerdas todo, ¿verdad?
2 Días Después
Queridos Doctor Reichwein y Dieter,
perdónenme por irme de esta forma.
Voy a Frankfurt, donde está Tenma.
Ahora lo sé todo.
Quién soy,
de dónde vino Johan,
y qué intenta hacer...
Si voy, puedo ponerle fin a esto.
Si voy, puedo salvar a Tenma.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 62
Una Agradable Mesa para Cenar