Hotel Jahrezeit
(Frankfurt)
El experimento en la mansión de las rosas rojas...
sigue en marcha.
El demonio...
tiene un aprendiz.
El hombre de los lentes...
El superviviente de la mansión de las rosas rojas...
Petr Ćapek.
Ese hombre...
intenta controlar al diablo,
Por favor, siga a ese coche.
¡Escapó!
CAPÍTULO 62
Una Agradable Mesa para Cenar
¿Dónde...
¿Dónde estoy?
¿Así que ya está despierto?
¿Cómo se siente?
Oh, estoy bien.
Tuvo mucha suerte.
Sólo se torció el tobillo.
No parece que se haya golpeado fuerte en la cabeza.
Aunque no me dedico a esto, al contrario que usted.
¿Me conoce?
Doctor Tenma,
el genio neurocirujano.
He leído sobre usted en los periódicos.
¿Y usted es?
Soy un dentista local.
Me llamo Milan Kolash.
Pasaba por allí cuando lo atropelló el coche.
El coche se dió a la fuga.
Debería permanecer en reposo.
No.
Le causaré problemas.
Salir con el pie en ese estado...
y dejar que lo arreste la policía en este barrio daría muchos más problemas.
¿Este barrio?
Éste es el barrio turco de Frankfurt.
El barrio turco...
Bueno,
era el barrio turco.
Lo están poniendo todo patas arriba con la reconstrucción.
La mayoría de los turcos que vivían aquí se fueron,
aún después de todo lo que nos costó luchar con los ultra-derechistas,
cuando intentaron incendiar todo el barrio.
¿También desapareció el Café Bahir?
Sí.
Cerró hace ya tiempo.
¿Conoce esta zona?
Sí, un poco.
Por cierto, ahora que ya puede salir de la cama, ¿por qué no come con nosotros?
La comida sabe mejor en compañía.
Hoy toca comida vietnamita.
La cocinó Minh.
Pho ga y Cha gio tom.
La cocina vietnamita de Minh es fabulosa.
Vamos, coma.
Está muy buena.
A mí me gusta el cerdo,
aunque está prohibido para los turcos.
No comemos comida checa a menudo.
Eso es porque Milan es malísimo cocinando.
Lo siento.
Nos turnamos cocinando platos de nuestro país natal.
¿No es estupendo que podamos disfrutar cocinas distintas cada día?
Doctor Tenma, usted es japonés, ¿no?
¿Cómo es la comida japonesa?
La comida japonesa...
Eso es,
tiene que hacernos un poco la próxima vez.
¡Qué ganas!
A ver...
El katsudon lleva cerdo...
Sushi...
Supongo que alguna gente es incapaz de comer pescado crudo.
Oh...
¿Qué tal un Oyakodon?
¿Oyakodon?
Sí.
Pollo, huevo y salsa encima del arroz...
¿Y por qué le llaman Oyakodon?
El pollo es el padre, el huevo es el hijo...
¿Y eso lo hace un Oyakodon?
Sí que tienen imaginación los japoneses para ponerle nombre a sus platos.
Pollo y huevo hacen “padre-hijo“...
¿Qué pasa, Tenma?
Nada.
¿No le gusta la comida?
No es eso,
está muy buena.
No había comido una tan buena...
No me había divertido tanto...
en mucho tiempo.
Buenas noches, Tenma.
Buenas noches.
Me pregunto cuánto me llevará...
volver a caminar.
No tengo tiempo para estar perdiéndolo aquí...
Petr...
Ćapek...
¿Un arma?
Un informe de las actividades de Petr Ćapek...
Pensó que fue extraño, ¿no?
La razón por la que la policía apareció tan repentinamente...
no fue para capturarlo a usted.
Estaban ahí para capturarme a mí.
Voy a matar a Petr Ćapek.
Rayos...
Es extraño.
Antes hacía aviones que podían volar muy lejos.
Milan es muy bueno haciendo aviones de papel.
¡Sus aviones cruzan en un suspiro hasta aquel tejado e incluso más allá!
¿En serio?
Milan siempre dice...
Siempre hace una promesa.
Pronto nos iremos mucho más allá de aquél tejado.
A Turquía, Vietnam y la República Checa.
Iremos a nuestros países natales juntos.
¿Verdad?
Sí.
¡Ahí va!
Oh...
Tampoco funciona...
¿Por qué no volará?
Qué extraño...
Voy a matar a Petr Ćapek.
¿Por qué?
¿Por qué va a hacer algo así, Milan?
Ese hombre...
Ese Petr Ćapek....
es un demonio.
En 1989,
justo antes de que cayera el régimen comunista en Checoslovaquia,
huyó a este país.
Fundó un nuevo hogar aquí en Frankfurt,
y comenzó a dar clases de alemán.
Era un hombre tranquilo.
Pero pasado un tiempo,
los niños cambiaron.
Uno tras otro, los chicos que iban a sus clases se fueron suicidando.
Además,
mostraban tendencias extremadamente violentas...
hasta que un día, comenzaron una revuelta mientras intentaban matarse unos a otros.
Fuí a visitar al líder de aquello al reformatorio donde lo ingresaron.
Dijo...
“Quiero volver pronto a las sesiones de lectura.“
¿Sesiones de lectura?
Esa noche el chico se suicidó en el reformatorio.
Era mi hijo.
Ćapek desapareció de la noche a la mañana y salió de la ciudad durante el tumulto.
Cuando volvió a aparecer,
parecía un hombre completamente diferente.
Controlaba la sociedad clandestina de Frankfurt,
y se había unido a los ultra-derechistas.
Comenzó a utilizarlos para desterrar a los turcos y otras nacionalidades de esta ciudad.
No sé qué intenta hacer ese hombre con esta ciudad.
Sin embargo, sus actos de violencia llegaron hasta el punto de incendiar en 1996 el barrio turco.
¿Le suena también lo del fuego?
Si...
Lo vi en las noticias.
La gente de este barrio formó grupos de vigilancia para enfrentarse a los pirómanos.
Sin embargo,
los cinco que dirigían los grupos de vigilancia murieron misteriosamente,
uno tras otro, en sólo tres meses.
Y los cinco que murieron eran...
El hijo de Suliman,
el padre de Thung,
el marido de Minh,
el hijo de Mustafa,
y el padre de Schumer.
No sólo murieron.
Fueron asesinados,
por Petr Ćapek.
No sé por qué sigue usted a Ćapek.
Pero déjeme decirle una cosa;
el que matará a Ćapek...
seré yo.
Esperen.
Éste parece mejor.
No servirá.
Inténtenlo.
Aunque lo intentemos, lo que no sirve, no sirve.
Eso lo sabemos.
Sabemos que no vamos a viajar nunca juntos a sitios como Turquía y Vietnam.
No importa si no podemos viajar,
mientras sigamos viviendo con Milan y Thung.
¡Sí!
Bien, está listo.
Esta vez sí que volará.
Ahí va.
¿Lo ves?
¡Bien! ¡Está volando!
¡Genial, genial!
Supongo que será pedir demasiado esperar que pase del tejado.
Pero está volando.
Menos mal que no nos rendimos.
¡Sí!
Nunca se den por vencidos.
¿Dónde está mi arma?
¿Dónde puso el arma que tenía en el cajón?
Hay una oportunidad de dispararle a Ćapek.
Voy a intentarlo.
Devuélvame mi arma.
No puedo dejarle hacer algo así.
No puedo darle el arma.
Esta arma estaba en su abrigo.
Cuando lo haga, quiero usar un arma familiar, con la que me haya entrenado.
Entrégueme el arma.
Ahora tiene una familia.
No debería hacer algo así.
He seguido las actividades de Ćapek durante mucho tiempo.
Hoy es el mejor momento para hacerlo.
Por favor.
No lo haga, Milan.
Ya se lo dije.
No interfiera.
Aunque consiga su venganza,
los muertos no volverán a la vida.
Es más importante...
pensar en el futuro.
No es asunto suyo.
Milan...
Usted y yo somos iguales,
Doctor Tenma.
He investigado sobre usted.
Si lo que dice es cierto,
estamos intentando hacer lo mismo.
Él no siempre fue así.
El niño que conocí...
¡no era un demonio!
Petr Ćapek y yo crecimos juntos, éramos amigos.
¡Yo traje a ese hombre a este país!
¿Qué piensas del otro lado de la frontera?
Sabes que no podemos ir allí.
Sé que no podemos.
Pero, ya sabes...
¿no dicen que es un lugar fantástico?
Hay una ciudad que brilla durante toda la noche.
¿En serio, Petr?
¿Dónde oíste eso?
Me lo dijo el señor Gregor.
Ése señor es un borracho.
Además, oí que hay algo allí que vuelve a la gente loca, como al señor Gregor.
Vuelve a la gente loca, ¿eh?
Eso lo quiero ver.
¿Y por qué?
¡Ahí va!
¡Agarró una corriente!
¡Bien hecho, Milan!
¡Mira cómo vuela!
¡Genial!
¡Cruzó la frontera!
¡Va a ver el otro lado por nosotros!
Crecimos en un pueblo cerca de la frontera entre Austria y Checoslovaquia.
Yo era hijo de un obrero, él de un funcionario.
A pesar de eso, nos llevábamos muy bien.
Cuando el régimen comunista de Checoslovaquia se vino abajo en 1989,
fui yo quien le ayudó a conseguir el asilo.
El que trajo a ese demonio a este país...
fui yo.
Año 1969
Praga
Estaba preocupado por tí cuando las fuerzas soviéticas avanzaron el año pasado.
Se llevaron a algunos conocidos,
pero sobreviví y llegué aquí.
¿Cómo te ha ido?
¿A mí?
Estoy ganándome la vida como dentista.
Un dentista, ¿eh?
Siempre has sido hábil con las manos, ahora que lo pienso.
A mí me gustaría ser también hábil saliendo adelante, como tú.
Tal vez haya conseguido mantener mi status actual,
incluso tras la invasión soviética.
Me la pasé bastante bien durante la “Primavera de Praga“.
Incluso fui al lado oeste.
Solíamos hablar mucho sobre aquello, ¿verdad?
Sobre cómo sería todo al otro lado.
¿Ya lo sabes?
Sí.
¿Y?
No hay nada.
Nada aquí y nada allí.
Este país está equivocado.
Pero eso no significa que el otro esté mejor.
Ya veo.
Dijiste que era hábil saliendo adelante,
pero la verdad es que alguien le encontró uso a mis habilidades.
Es una gran persona...
Una vez que lo conoces,
dejas de preocuparte por tu lugar en la sociedad.
Me dió un nuevo objetivo...
una vez que llegué a la conclusión que ninguno de los países valía la pena.
Es una persona que está creando algo totalmente nuevo.
Y... ¿qué está creando?
¿Que qué está creando?
A ver...
Puede que sea algo terrorífico.
Ahora que lo pienso,
algo empezó en él en aquellos tiempos.
Devuélvame mi arma.
Tome, aquí tiene la suya.
No, Milan.
No debe hacerlo.
Es inútil intentar detenerme.
Voy a matarlo.
Tiene una familia viviendo con usted.
Y él es quien mató a sus familiares.
Fueron asesinados porque yo lo traje.
Y también mi hijo...
Aún corren historias entre los turcos sobre un hombre durante el incendio del barrio...
Un japonés, que hizo todo lo posible por cuidar de los heridos y apagar los fuegos.
Era usted, ¿verdad, Doctor Tenma?
Confío en usted.
Comprendo qué intenta hacer.
Usted y yo somos iguales.
Me tengo que ir.
Ya es la hora.
Si dejo pasar esta oportunidad, tal vez nunca encuentre otra.
¡Milan!
Gracias por intentar detenerme.
Si estuviera en su lugar...
tampoco creo que conseguiría detenerme.
¡¿Qué?
¡Sabe genial!
Sí, está delicioso.
¡Este Oyakodon japonés es muy bueno!
¿Ya está bien su pierna?
¿Puedo ayudarle, Doctor Tenma?
No pasa nada.
Su plato estará listo enseguida, Minh.
Parece que se le hizo tarde a Milan, ¿verdad?
No creo que tarde ya mucho.
Oh...
Sabe mejor servido en el acto,
así que el suyo lo prepararé más tarde.
Y a continuación,
¿Ah, sí? Entonces como usted quiera.
Hoy, a las 11 de la mañana,
un hombre disparó un arma...
en el Centro de Convenciones Rödelheim en Frankfurt.
La Policía dispáro contra él y consiguió abatirlo.
No hubo más heridos.
Sin embargo, el incidente produjo pánico...
entre los líderes que estaban presentes en la convención.
La identidad e intenciones del agresor son aún desconocidas.
Tenemos una grabación del tiroteo que se capturó por casualidad.
¡Todo el mundo dice que está muy bueno, les encantó!
¡Espero que Milan vuelva pronto!
...del tiroteo que se capturó por casualidad.
Ese hombre...
Es el de la mansión de las rosas rojas...
No debes ocultarle nada.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 63
Asesinatos Inconexos