¿Y la lista de invitados a la recepción?
Sí, la tengo.
También conseguimos determinar la situación aproximada de todos los asistentes en ese momento.
¿Creen que el agresor iba tras el gobernador?
Todos los asistentes eran personas relevantes.
Estoy seguro de que todos tenían enemigos.
Como sea, sigan investigando las posibles conexiones entre ellos y el agresor.
Frankfurt está muy alterada con lo del tiroteo en el centro de convenciones.
Sí.
Aunque ya identificaron el cuerpo,
aún no saben cuál era su objetivo.
Oh, ¿ya saben quién era el tipo ése?
Sí,
un dentista de un barrio en reconstrucción.
Un dentista, ¿eh?
Qué casualidad.
¿Pasa algo?
Lo primero que iba a hacer cuando me retirara era ir al dentista.
Nunca tengo tiempo con tanto trabajo.
Espero no toparme con un dentista asesino.
Inspector, por aquí.
¿Eh?
Sí.
Soy el Inspector Weissbach, de la Policía de Norte-Westfalia.
Reinhard Dinger.
42 Años. Profesión; taxista.
Se le busca como sospechoso de una,serie de crímenes que ocurrieron cerca de Düsseldorf,
incluyendo el asesinato de un pasajero en el Parque Günther,
el asesinato en el 97 de un empleado de banco de inversiones Bilker,
el asesinato en el 96 en Hofgarten y el asesinato en el 95 en la orilla del río Rin.
Por ello solicito la transferencia de dicho sospechoso al estado de Norte-Westfalia.
Oye, ¿estamos listos?
Sí.
Salga.
Muy bien, vamos.
CAPÍTULO 63
Asesinatos Inconexos
¿Quiere beber algo?
No.
No se puede fumar.
Es un vagón de no fumadores.
¿Eh? Oh.
Si toda tu vida hubieras seguido las normas así...
¿A cuántos has matado con tus propias manos?
Tus victimas deben estar revolcándose en sus tumbas...
mientras cuentas sus vidas irremplazables con tus dedos.
Éste es mi último trabajo.
Mañana me jubilo.
La vida de detective es aburrida,
pero no está mal.
Ahora viviré tranquilo con mi esposa, disfrutando en el jardín.
Ésa es la vida que me gusta.
Te deberías arrepentir de todas las vidas que has quitado...
¿Incluso si son personas de las que le escupirían a la cara?
El cliente que recogi en la Calle Adler lo hizo.
¿No me digas...
que lo mataste sólo por eso?
Escupirle a otra persona es algo que sólo la escoria haría,
¿no cree?
La pareja que subió en la Estación Gerresheim era aún peor.
Empezaron a tener sexo en el asiento de atrás.
En mi coche.
Por eso los maté.
El borracho que no paraba de insultarme.
La prostituta que intentó pagarme el viaje con su cuerpo.
Aquella arpia maquillada de más que no paraba de meterse con todo el mundo.
He subido a todo tipo de gente a mi taxi.
Todos eran escoria.
Por eso los maté.
En ese caso déjame preguntarte una cosa.
¿Y el asesinato del banquero de Bilker?
¿Era también escoria?
Era un trabajador honrado,
no tenía ningún enemigo,
y amaba a su familia.
Debido a que lo mataste,
cierta multinacional...
a la que iba a acusar de soborno...
seguirá intacta.
De aquél...
no estoy orgulloso.
¿Ves?
Primero hablas como si ejercieras la justicia divina,
pero al final sólo estabas tratando de justificar tus actos.
Con aquél...
no tuve elección.
¿Alguien te pidió que lo mataras?
Eso no puedo decirlo.
Le dije que es un vagón de no fumadores.
No vuelva a llevarse un cigarro a la boca frente a mí.
O lo mato.
Me pregunto qué te llevó a ser así.
Siempre he tenido las creencias correctas.
Aunque alguien las torció un poco.
Aquel día...
un hombre paseaba a su perro por el parque.
Sólo porque el perro hizo sus necesidades,
su dueño le dio unas patadas.
El perro estaba asustado.
No había hecho nada malo.
Detuve al hombre.
Cuando me di cuenta,
estaba sujeto por la policía.
En ese momento, apareció un chico.
Le dijo a la policía,
"Él no es el malo.
El del perro lo atacó primero.“
Por eso, la policía no me llevó.
Le agradecí al chico,
y le dije que lo llevaría a su casa.
Pero dijo que no tenía casa,
y entonces sacó a una niña de detrás de unos arbustos.
Su hermana melliza.
Bueno, no tuve más remedio,
me los llevé a mi apartamento.
Sorprendentemente, al llegar y quitarse los abrigos,
ambos iban en pijama.
Era como si hubieran escapado de un hospital.
Además, el chico tenía la cabeza vendada.
Aquella noche, estaba viendo las noticias después de cenar.
Como siempre, maldecía yo a los hechos que pasaban en el mundo.
“Qué mundo de mierda...“
“lleno de indeseables...“
“¡La escoria merece morir!“
¿Y qué cree que dijo el chico entonces?
Dijo, "Tienes razón“.
Y después algo como;
No necesitamos...
a gente como ésa.
Me senti liberado.
¡Déjate de idioteces!
¿Me dices que empezaste a matar por eso?
Buen trabajo, Inspector.
Gracias.
Su último trabajo parece haber terminado sin problemas.
Sí.
Ya sólo me queda limpiar mi escritorio.
Fue un placer trabajar con usted.
Me siento algo triste, la verdad.
Dejamos algunos casos sin resolver...
¿Qué le pasa, Inspector?
Sacó a una niña.
Su hermana melliza.
Ambos iban en pijama.
Era como si hubieran escapado de un hospital.
¿Recuerdas lo que sucedió aquella noche?
Cualquier cosa.
Si hay algo que recuerdas...
Te llamas Anna.
Anna Liebheart.
¿verdad?
Además, el chico tenía la cabeza vendada.
¡Los mellizos desaparecieron!
¡Oiga, Inspector!
¿Eh?
¿Que cuándo me encontré con esos chicos?
A ver...
Hace unos 11 años supongo.
¿Cómo...
¿Cómo eran?
Tenían una cara preciosa y el pelo rubio.
Oh, Dios mío...
Aquellos mellizos que desaparecieron...
Los mellizos que son una clave fundamental en el caso del Doctor Tenma...
Maldición.
Me faltan 30 horas para jubilarme...
Un vampiro, ¿eh?
Centro Penitenciario de Isenburg
(Frankfurt)
Ya veo.
Y por eso mató a trece personas.
No puede sobrevivir a no ser que beba sangre.
Sangre de virgen.
Entiendo.
Déjeme preguntarle algo...
sobre lo que sucedió hace tres meses.
La hija de un tendero de Frankfurt.
Frieder Schelling...
¿También bebió su sangre?
Bueno, sin duda alguna...
...como usted dijo, solía ocuparse de chicas jóvenes.
Y además,
se molestaba en informarse bien sobre ellas.
Entiendo que necesite la sangre de chicas virgenes.
Pero Frieder Schelling...
Tenía 21 años, aunque parecía más joven.
Pero ése no es el problema.
Trabajó en un café en la Avenida Seiler en Frankfurt desde los 16.
El café estaba al lado de una prestigiosa escuela secundaria.
Al parecer era muy popular entre los chicos.
Además,
tuvo un hijo a los 17 años.
Según los rumores, el padre era estudiante en esa escuela.
Tras dar a luz, sus padres abrieron una tienda.
Se supone que los padres del muchacho tenían mucho dinero,
y pagaron a la chica una buena cantidad para que abriera la tienda.
Lo sabía, ¿verdad?
Así como sabía todo acerca de las otras chicas.
¿Bebió su sangre aunque no era virgen?
Ésa...
fue un caso aparte.
¿Por qué ella?
Conocí al verdadero.
¿Verdadero?
Tras conocerlo,
me di cuenta de que yo era...
sólo uno de los murciélagos que rodean a los vampiros.
Él era el verdadero vampiro.
¿Y le pidió que fuera tras ella?
¿Quién es?
¿Dónde le conoció?
En uno de los barrios de Frankfurt...
Griesheim.
Hay un parque allí.
En la arena del parque...
escribió el nombre de la mujer con una rama.
Así que...
lo hice.
¿Quién era?
Ya se lo dije.
Un verdadero vampiro.
Prisión de Pinnenberg
Hamburgo
Por más que lo pienso, es extraño, ¿no cree?
El asesinato del Señor Erich Klemperer hace cuatro meses....
Se suponía que sólo recibía órdenes para Baja Sajonia,
¿por qué fue hasta Frankfurt para esta misión?
¿También fue un mensaje de un extraterrestre?
¿De repente cambió de idea ese extraterrestre y le dijo que fuera hasta Frankfurt para matar a alguien?
¿O fue por alguna otra razón?
Después de todo, la historia del Señor Klemperer es bastante sospechosa.
Huyó de Berlín Este y buscó asilo durante la Guerra Fría.
Su trabajo de importación de comestibles le iba muy bien estos últimos años.
Sin embargo, hay rumores de que traficaba con niños entre el Este y el Oeste.
Más concretamente, vendía niños de la RDA...
a familias ricas de la RFA.
No fue un mensaje.
Me encontré con él directamente.
Estaba intrigado.
Tenía frente a mis ojos un verdadero extraterrestre.
¿Dónde aterrizó el OVNI?
En un parque en Griesheim.
Hablaba en idioma extraterrestre.
Así que escribió en la arena...
para que pudiera entenderle.
Me gustaría que pudiera sentir lo que yo sentí en aquél momento.
Comisaría de Düsseldorf
Ha realizado un gran trabajo, Inspector Weissbach.
Gracias.
Por fin llegó la cuenta regresiva para su jubilación.
Lo que ustedes quieren es librarse de mí.
Exacto.
Hoy celebraremos el día de ¡Ya era hora!
Nos divertiremos echando unos tragos.
Presiento que ese alcohol no será muy bueno.
¿Quién es ese hombre?
Oh...
Es el Doctor Gillen.
Es un psicoanalista criminal.
Vino a ver al asesino en serie,
Dinger, el taxista.
¿Lo contrató alguien?
No, dice que es para una investigación.
Es toda una autoridad en este campo...
y tiene fuertes influencias.
Así que corrió tras el hombre que le había escupido cuando salió del taxi.
Sí.
Ya lo conté varias veces durante la investigación,
pero la gente que maté...
era gente que no merecía vivir.
Ustedes son incapaces de entender mi justicia.
Justicia, ¿eh?
¿Puedo preguntarle algo?
Normalmente es elocuente durante los interrogatorios,
pero en cuanto se habla del asesinato del banquero Fritz Overt del Bilker,
se queda sin palabras.
Para los otros asesinatos,
hay declaraciones justificando por qué los cómetió.
Pero sobre el asesinato del Señor Overt,
nunca ha dado una razón clara.
Ya no quiero hablar con usted.
¿Cómo le fue,
Doctor Gillen?
Soy el Inspector Weissbach.
¿Le contó Dinger algo de interés académico?
No.
Nada que no haya contado ya en anteriores interrogatorios.
Discúlpeme.
La verdad, yo también quiero que ese hombre me responda a una pregunta.
Hoy me jubilo,
pero no me sentiré bien sino hasta que lo haga cantar.
¿Qué opina de eso desde su punto de vista académico?
¿Eh?
Hay un niño que es como un monstruo...
que crece y vuelve con el hombre que lo cuidó...
¿Un niño que es como un monstruo?
Bueno...
es una historia ridícula, pero...
Por favor, cuéntemela.
¿Qué? ¿Ahora los dos a la vez?
No tengo intención de hablar con este tipo.
Yo sigo siendo policía.
Al menos hoy.
Y esto es un interrogatorio.
Sé que se lo pregunté ayer,
pero es sobre aquellos mellizos.
Dijo que se sintió liberado gracias a aquél chico, ¿verdad?
Si ese chico creciera, volviera a verlo,
y le pidiera que hiciera algo...
¿lo haría?
Pues...
...supongo.
Cometió el asesinato del Señor Fritz Overt, del banco de inversiones Bilker...
a petición de alguien, ¿verdad?
Un hombre honrado.
Un hombre sincero.
El Señor Overt era así.
No era de la escoria de la que usted habló.
Intentaba acusar a una multinacional de soborno.
Si piensa que era escoria,
sus justificaciones para los crímenes se derrumbarían.
No me lo pidieron.
Las palabras no eran necesarias entre él y yo.
¿Él?
El banquero era sin lugar a dudas escoria para él.
Estoy seguro.
¿Por qué?
Porque él tiene razón.
¿Era uno de los mellizos?
¿Dónde y cuándo se encontró con él?
En Griesheim...
en un parque.
En uno de los barrios de Frankfurt...
Griesheim.
En un parque en Griesheim.
Escribió su nombre en la arena del parque.
No dijo nada.
Pero yo lo comprendí.
Quería pedirme que matara a ese hombre.
Las palabras no eran necesarias.
Nos entendimos...
un hombre como él no era necesario.
¿Qué quiere decir?
Los tres hombres que ha visitado...
¿cometieron asesinatos a petición de la misma persona?
Convirtiendo estos asesinatos en casos totalmente independientes,
consiguió que perdieran su significado.
¿Su significado?
¿Qué quiere decir?
¡Cuéntemelo todo!
Tenma y Nina se marcharon a Frankfurt.
Johan...
está planeando...
...hacer algo en Frankfurt.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 64
La Angustia del Bebé