Primero fueron las flores, tantas que no cabían en el camerino.
Luego, la ropa y complementos de diseño.
Después, joyas como nunca había visto.
No tenía ni idea de quién me las enviaba,
pero eras tú.
Noté algo especial cuando en tí cuando te vi en el escenario por primera vez .
¿Especial?
¿Mis tetas o mi culo?
Algo que no se ve a simple vista.
Deberías haber ido al camerino a visitarme.
¿Alguien como yo?
¿Eh? ¿A qué te refieres?
Tal vez tú logres entenderme.
CAPÍTULO 64
La Angustia del Bebé
¡Está delicioso!
Jamás había probado algo así.
Come cuanto quieras.
¿Siempre comes así?
Sí,
pero que una comida sea buena o no depende de quién te acompañe.
Yo normalmente como sola, así que...
¿Sueles comer con mucha gente?
Sí. Les pago para que cenen conmigo.
¿Y por qué les tienes que pagar?
Eso me pregunto yo.
Ahora que lo pienso,
nunca importó cuántos hubieran, o qué tan animados estuvieran,
siempre me sentía como si estuviera solo.
¿Qué tal ahora?
Me la estoy pasando muy bien.
¡Me alegro!
¿Te gustaría cenar así conmigo a partir de ahora?
Claro.
Aunque tal vez me aburra de comer siempre una comida tan exquisita.
No sé qué me pasa últimamente.
¿Por qué?
Jamás me había sentido así antes.
Creé aquí mi propio imperio, en Frankfurt.
Luché por instaurar un nuevo orden.
Soñaba con ser como el Führer.
Mi sueño era ser bailarina.
Es algo distinto a lo que hago ahora,
pero todos se quedan embobados cuando bailo.
Cuando bailo me siento bien y...
Tengo miedo.
¿Eh?
Es la primera vez que me siento así.
Tengo miedo.
¿Qué quieres decir?
Ah, este... bueno...
Es sobre tres asesinatos que han sucedido en los últimos meses.
Debieron ser por voluntad de Johan, ¿o no?
S-Sí.
Así es.
Entiendo las razones para el asesinato de Fritz Overt del banco de inversiones Bilker,
y de Frieder Schelling, hija de un comerciante.
Fueron para ocultar escándalos...
nosotros también lo hubiéramos hecho.
Sin embargo...
el comerciante, Erich Klemperer...
¿usted lo conocía?
No, no lo conozco.
Tal vez no tenía nada que ver con Johan.
¿De veras cree eso?
¿Sabemos realmente cuáles son los planes de Johan?
O...
...me está ocultando cosas, ¿verdad?
No tiene de qué preocuparse.
Lo que importa es,
¿ya encontró a Nina?
Aparentemente llegó a Frankfurt tras marcharse de casa del psiquiatra en Múnich.
¿Acaso no es proteger a Nina nuestra prioridad actual?
Creo que no conoce realmente a esa chica.
No olvide que es la hermana de Johan.
Esos ojos...
Sus ojos, cuando me apuntó con el arma...
durante el incendio del barrio turco...
Me entran escalofríos de recordarlos.
Es maravilloso, ¿no lo cree?
¿Se refiere al programa que usted planeó?
Yo sólo ayudé.
Todo es obra de mi maes-...
Todo está progresando tal y como...
esa persona lo programó.
¿De veras las cosas se están llevando a cabo según el plan?
¡Oh, aquí es!
¡Ése es mi favorito!
Esta vez invito yo.
¿Está bueno?
Son los mejores helados de todo Frankfurt.
Sí.
Hacía tiempo que no me sentía tan relajado.
Últimamente me he sentido enfadado.
¿Por qué?
No tengo idea...
No es necesario que me asigne tantos guardaespaldas.
Son órdenes del Señor Čapek.
No tiene de qué preocuparse.
Pocos me reconocerían, aunque saliera a dar un paseo.
No.
nos daría muchos problemas que te dejáramos hacer lo que quisieras.
¿Lo que yo quisiera?
Ya murieron tres para encubrir tus imprudencias.
Me pregunto a cuántos más podré matar sin que me descubran.
¿Quién crees que te dió tu posición actual?
Los cuatro líderes de la organización eran...
el Profesor Göderitz,
el General Wolf,
el Señor Čapek,
y tu difunto padre.
Crees que lo estás reemplazando.
pero las cosas no son tan sencillas.
La pregunta es si eres digno de tu posición.
¿Insinúa que debería ocupar usted mi puesto?
Conozco todos los líos que has producido.
Entonces también sabe qué le ocurrió a todos los que estaban al tanto, ¿verdad?
Aún te falta mucho para poder enfrentarte a mí.
Jamás se me ocurría enemistarme con usted,
una de las figuras más importantes de la extrema derecha de Frankfurt.
Me la pasé muy bien.
Yo también.
Me alegro de haberte invitado a salir.
Invítame cuando quieras.
Hacía ya mucho que no paseaba sin guardaespaldas.
¿Estarás bien?
¿Quieres que te acompañe?
¿Tú?
¿Tú me vas a proteger?
No te preocupes,
mi hotel está ahí al lado.
¡Guau! ¿Vives en un hotel?
Toma... no es mucho, pero...
No lo quiero.
Adiós.
¡L-Lo siento!
Es una costumbre, lo siento.
Siempre...
he comprado a la gente con dinero.
¿Puedo...
subir a tu habitación?
Te llaman El Bebé,
pero, ¿cuál es tu verdadero nombre?
Me llamo...
Sí.
Localizamos a su hermana melliza.
Acabo de llamar al Bebé, pero no contesta.
Voy a su habitación.
Sí. Adiós.
¿Dígame?
Sí,
soy yo.
¡El B-Bebé!
El Bebé...
fue asesinado.
Ven conmigo.
No tengas miedo.
No tengas miedo...
¿Se encuentra bien, Señor Čapek?
Está muy pálido.
Como estaba diciendo, perdone por mi pregunta, pero...
fue usted quien mató al Bebé, ¿verdad?
Ésa es una pregunta estúpida.
Sólo lo pregunto para asegurarnos.
Para cuando amanezca,
todo el mundo sabrá que El Bebé murió.
Su muerte afectará mucho a la organización.
No se puede saber cómo terminará todo.
Somos guardaespaldas.
Cumpliremos nuestro trabajo.
Pero, si lo hubiera matado usted,
protegerlo no sería más que una farsa.
¿Por qué creen que los llamé inmediatamente...
para que me protejan tras saber de la muerte del Bebé?
¿Cree que el siguiente en peligro es usted?
¿Sabe quién pudo haber matado al Bebé?
¿Sabemos realmente cuáles son los planes de Johan?
¿De qué tienes miedo?
Todo va como estaba planeado.
Todo va...
según el plan.
Bien, entonces,
lo llevaremos a un lugar seguro.
Tengo una cabaña en Idstein.
Nadie la conoce.
Me quedaré allí un tiempo.
¡Pero lo más importante es la hermana melliza!
Dijeron que la habían encontrado.
Sí.
Está aquí, en Frankfurt.
En un hotel de mala muerte llamado Tourette.
Proteger a esa chica...
es la mejor forma de protegerme a mí.
Entonces mañana por la mañana...
¡Ahora mismo!
Entendido.
Ya hice los preparativos necesarios para que dos guardaespaldas más lo esperen en la cabaña de Idstein.
Bien.
Anoche, el Bebé hizo retirar a sus guardaespaldas por alguna razón.
Iba solo, y por eso lo mataron.
Usted nos tiene a nosotros.
No se preocupe.
Bien.
Además, sobrevivió al intento de asesinato del otro día en el centro de convenciones.
Tuvo mucha suerte.
¡Milan!
¡Escúchame!
¡Conocí a alguien estupendo!
Encantado de conocerlo. Soy Petr Čapek.
¡Lo que me mostró es impresionante!
¿Puede hablarme más de sus sesiones de lectura?
Es algo totalmente novedoso...
Debería leer éstos.
Todo está escrito aquí.
Qué preciosos.
Qué niños tan bonitos.
Estos niños se convertirán en los líderes del futuro...
gracias a su plan, señor Franz Bonaparta.
Deténgase.
Detenga el coche.
¿Qué pasa?
Su cabaña está un poco más adelante.
¿Qué fue lo que dijo hace un momento?
¿Eh?
¿Habrán dos guardaespaldas más?
Sí, en la cabaña.
Ya deben de haber llegado.
¿Son de fiar, o puede que se les escape decir algo?
¿Señor?
¿Puede asegurarme que mi llegada a la cabaña...
no ha sido divulgada?
Sí.
Son gente de confianza.
No iremos a la cabaña.
Eh, espere un momento.
¿Entonces a dónde vamos?
No importa, mientras no sea a la cabaña.
Pero no tiene sentido dar vueltas de noche en el coche.
Es una orden.
Entiendo que sienta que su vida está en peligro,
pero lo mejor sería ir a la cabaña.
¿Un... un encendedor?
N-No iba a sacar su pistola...
Soy yo.
Hay...
alguien aquí?
¡J-Johan!
En la mansión de las rosas rojas...
mucha gente tomó ese mismo vino.
No se preocupe.
Yo también estoy bebiéndolo.
¿Y los dos guardaespaldas que deberían estar aquí?
¡¿Por qué?!
¿Por qué mataste al Bebé?
¡Teníamos... un trato!
¡Debes trabajar con nosotros!
¡Nosotros tenemos que encontrar a tu hermana y...
Todo va según lo planeado.
Tu hermana.
¡Ya tenemos a tu hermana!
Si algo me sucede,
tu hermana...
Las cosas no saldrán como tú piensas.
Todo va a seguir mis propios planes.
¿Qué soy?
El monstruo en mi interior...
no estaba dentro de mí.
Vino de fuera.
¿Qué intentas decir?
Franz Bonaparta...
está vivo, ¿verdad?
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 65
Ls Huellas de Johan