Soy yo. ¿Hay alguien?
¿No hay nadie?
Johan.
En la mansión de las rosas rojas,
mucha gente bebía ese vino.
No se preocupe.
Mire, yo también lo estoy bebiendo.
¿Dónde están los guardaespaldas
que debían estar aquí?
¿Por qué…
mataste al Bebé?
Creía que estábamos juntos en esto.
Tú dijiste que nos ayudarías.
Encontraríamos a tu hermana y le daríamos…
Todo va según lo previsto.
Tu hermana.
Ya hemos atrapado a tu hermana.
Si me pasara algo a mí,tu hermana morirá.
No te saldrás con la tuya.
Escúchame. Todo saldrá como yo decida.
¿Qué soy yo?
El monstruo que llevo dentro
no estaba dentro de mí.
Estaba fuera de mí.
¿Qué quieres decir?
Franz Bonaparta.
Está vivo, ¿verdad?
Siento molestarla
a estas horas, Nina Fortner.
¿Señora Fortner?
¿Nina Fortner?
¡No os mováis!
¿Quién os manda?
Muy bien.
Ya lo dijo el Bebé.
No eres una joven cualquiera.
¿El Bebé?
¿El Bebé os ha pedido
que vinierais a por mí?
No, el Bebé está muerto.
¿Muerto?
La persona
que nos manda a buscarte es Petr Čapek.
Si te tomamos como rehén,
él estará a salvo.
¿Čapek?
Llevadme con él.
Llevadme con Petr Čapek.
Policía.
Venimos a inspeccionar
la casa de Milan Kolasch,
sospechoso del tiroteo
en el centro Rödelheim.
Adelante.
Aparten.
Muévanse, vamos.
¿Esta es su habitación?
Eso parece.
La policía no tardará en llegar
para inspeccionar la casa.
Tengo que irme ya.
¿Milan está…?
¿Milan está muerto de verdad?
Milan…
Milán murió por nosotros.
Čapek ha matado a nuestra familia.
Lo han matado
por intentar vengarse por nosotros.
Venganza.
Nos vengaremos.
- ¡Nos vengaremos!
¡Venganza!
¡No!
¡No penséis en eso!
Pero Milan murió por…
Milan no quería esto.
La venganza solo genera venganza
y no hay forma de pararla.
Milan no quería que pensarais así.
Alguien debe poner fin a esto.
Milan quería ponerle fin a esto.
¿Qué quería Milan?
Quería que fuéramos todos juntos
a visitar nuestros países.
Pues estudiad
y cumplid ese sueño algún día.
Gracias por todo, Mustafa.
Minh.
Suleiman,
gracias por su comida tan deliciosa.
Doctor Tenma, no me diga que va a…
Hemos encontrado muchos documentos
relacionados con ese tal Petr Čapek.
Sí, parece que el tal Milan Kolasch
tenía a Čapek en el punto de mira.
Búsquelo inmediatamente e interróguelo…
¡Inspector!
El líder de la extrema derecha, el Bebé…
Lo han encontrado muerto
en el Hotel Kaiser.
Alguien debe hacerlo.
Debo detenerlo.
Ese es el chico que suele estar
con Petr Čapek en ese hotel.
¿Será él el aprendiz del demonio?
Siga a ese coche.
Johan.
Johan, ¿estás aquí?
¿Dónde estabas, Johan?
¿Tú no eres Eva?
¿Dónde está?
¿Dónde está Johan?
Señor Čapek, le hemos traído a Nina.
Señor Čapek.
Petr Čapek.
Ven conmigo. No tengas miedo.
- ¡Eh!
- ¡Para!
¿Tú cuál eres? ¿Johan?
¿Su hermana?
Supongo que ya da igual
cuál de los dos eres.
Johan me dejó vivir
porque quien me iba a matar…
era su hermana.
Todo va según lo planeado.
¿Pero lo planeado por quién? ¿Por mí?
¿O por Johan?
¿Quién es la persona
que lo ha planeado?
Date prisa.
Mátame.
Entonces, Johan estuvo aquí.
¿Adónde ha ido?
Llévame allí.
¿Dónde está Johan?
Está oscuro.
Tengo miedo.
Quiero salir ya.
Si nos vamos ahora…
¿Crees que no ha acabado?
La matanza.
Si no te hubiera presentado…
en esa fiesta…
a ese demonio…
Si no lo hubiera hecho…
Martin…
Martin seguiría…
Martin no habría muerto.
De acuerdo. Ahora, espera.
¿Dónde está Johan?
No lo sé.
Ojalá lo supiera.
Tranquilízate.
Llevo dos semanas vigilando este piso.
No se ha pasado por aquí nunca.
¿Dónde se está quedando?
Te acabo de decir que no lo sé.
Lo digo en serio.
¡Mi oreja!
No me ando con chiquitas.
¡Qué dolor!
La próxima no será tu oreja.
Christof Sievernich.
Te he investigado.
Ya me sé todo lo relacionado con tu padre,
el difunto Ernest Sievernich.
Presidía el Grupo Sievernich,
la mayor empresa de Fráncfort,
si no de Alemania.
Cuesta creer que tú seas
el heredero de ese imperio.
Petr Čapek te presentó a Johan.
¿Qué planeáis hacer?
Mira cómo sangro. Deja que me ponga algo.
Ahora que conoces a ese demonio,
¿qué tenéis planeado?
Te estás equivocando.
¿Qué quieres decir?
Čapek cree que nos ha presentado,
pero Johan y yo…
ya hacía tiempo que nos conocíamos.
¿Qué?
Čapek no sabe que, hace más de diez años,
ya éramos amigos en Berlín Oriental.
¿Hace más de diez años en Berlín Oriental?
A mí me adoptaron los Sievernich,
aunque no fue del todo así.
Me compraron en el mercado negro.
Johan y yo nos conocimos
en Berlín Oriental,
en Kinderheim 511.
¿511?
Allí nos conocimos.
Fuimos los supervivientes.
Él y yo fuimos
los únicos que sobrevivimos.
Tengo miedo.
Me muero de hambre.
Me hago pis.
¿Crees que ya habrán dejado de matar?
¿Crees que están todos muertos?
¿Por qué no sales a mirar?
No pasará nada.
Ahora no parece que haya ruido.
No pasa nada. Ve a echar un vistazo.
Te volverás loco si te quedas aquí.
Voy a echar un vistazo.
Si no pasa nada, vuelve y dinos.
Vale.
No sé bien por qué, pero todo el mundo
se volvió loco ese día en Kinderheim 511.
No fueron solo los niños.
Los profesores también empezaron a matar.
Todavía no ha vuelto.
- Ha escapado.
- ¿Qué?
Se ha escapado y nos ha dejado.
No es verdad.
Lo único que quería era salvarse.
¿En serio?
Si crees que miento,
ve a echar un vistazo.
Seguro que ese cabrón
se estará comiendo algo caliente.
¿Comida caliente?
¡Voy a echar un vistazo!
No me traicionarás, ¿verdad?
¡Claro que no!
Pero él tampoco volvió.
Me quedaré aquí escondido siempre.
Estaba allí sentado, con hambre y sed,
y pegaba pequeñas cabezadas.
¿Moriré aquí?
Y entonces…
apareció él.
Solo quedamos tú y yo.
Tengo un plan.
¿Era Johan?
Čapek dice que el plan es suyo,
pero no puede estar más equivocado.
De pequeños hablábamos un montón de ello.
¿Y cómo es? ¿Cuál es el plan?
¿Quieres escucharlo?
A ver…
¿Cómo te atreves?
¡Me has dejado sin oreja!
En la carrera política,
una cara lo dice todo.
¿Cómo te atreves?
Yo voy a controlar el mundo.
¿Verdad?
Si trabajo con Johan, ¡el mundo será mío!
¿Lo entiendes?
¿Qué hago ahora con mi oreja?
¿Cómo te atreves a modificar nuestro plan?
¡Cómo te atreves!
¡Tira la pistola!
¡Kenzo!
Johan me ha pedido
que, una vez llegara su hermana,
te dijera dónde se encontraba.
Luego me dijo que tú me matarías.
Pero ¿por qué no me has matado?
¿Has recuperado todos tus recuerdos?
Sí.
¿Entonces?
¿Por qué no me matas?
Estarás llena de odio e ira.
Y de tristeza también, ¿verdad?
¿Qué somos?
Usted lo sabe, ¿verdad?
- Una vez me contaron…
- ¿Eh?
…la historia de cómo nacisteis.
Subtítulos: Náder Barakat