Mamá...
No sueltes mi mano.
¡Mamá!
CAPÍTULO 66
¿Ya volviste?
El hombre.
Checoslovaco de ascendencia alemana.
El hijo mayor de una familia que permaneció en Bohemia tras la Segunda Guerra Mundial.
Se graduó en la Academia Militar.
Preparado para apoyar el futuro del gobierno.
Su nombre...
Su nombre no tiene importancia.
La mujer.
Hija única de una profesora de Moravia.
Una mujer preciosa de pelo rubio y ojos azules.
Estudió en la Universidad de Brno,
y se graduó en Ingeniería Genética.
Una estudiante con talento,
con un futuro prometedor.
Su nombre...
Su nombre no tiene importancia.
Se conocieron en un café en Praga.
No tardaron en enamorarse.
Al final, la mujer quedó embarazada.
Y entonces,
el hombre le confesó...
que aquello era una misión.
Raza, inteligencia,
estructura muscular, habilidades motoras...
Un experimento conducido para procrear niños de docenas de parejas previamente elegidas.
No eran más que una pareja de aquel experimento.
Le dijo que había cumplido su misión,
pero que no pensaba seguir recibiendo órdenes.
Y entonces...
...él le dijo...
¡Huyamos!
Ambos huyeron.
El hombre declaró que no quería seguir el plan,
pero incluso eso ya estaba planeado.
La mujer fue encerrada en una habitación desconocida.
Déjenme verlo.
Ya le asignaron una nueva misión.
La mujer dijo,
“Déjenme verlo."
Ella sabía...
que era poco probable que siguiera vivo.
Los niños en su vientre crecían y crecían.
Eran mellizos.
Mire hacia aquí.
Comenzaba a darse cuenta...
de que aquél hombre que la visitaba tan seguido...
aquél hombre que dibujaba bocetos de ella...
era el líder de aquél experimento.
No te perdonaré.
Jamás te perdonaré.
Aunque me muera,
los niños que crecen en mi interior...
me vengarán.
Dice usted cosas muy cautivadoras.
Llegó al último mes de embarazo, y el día se acercaba.
Y cuando la dejaron en una habitación a la espera de las contracciones...
llevó a cabo su plan.
Era un espacio de tan solo 20 o 30 centímetros de ancho,
pero logró escapar por la rejilla de ventilación,
preñada y dolorida por las contracciones.
La encontraron,
desmayada en la carretera, a menos de cien metros de la reja.
Se le había roto la fuente.
¡Qué preciosos!
Qué niños tan bonitos...
Así que estos niños cargarán con el futuro de la humanidad.
Son maravillosos...
Ya decidí los nombres de mis hijos.
No tienes por qué pensar en cosas innecesarias.
¡Yo ya decidí...
...los nombres de mis bebés!
No pienses en eso.
¡Sus nombres!
¡Los nombres de mis bebés!
Tranquila...
No necesitan nombres.
Franz...
Bonaparta.
Así es.
Johan me preguntó por él.
¿Bonaparta está vivo?
“No te perdonaré.
Jamás te perdonaré.
Aunque muera,
los niños que crecen en mi interior...
me vengarán.“
Franz Bonaparta está vivo, ¿verdad?
Pregúntaselo a Johan.
Él está aquí.
Pero qué médico...
Hay un hospital un poco más adelante.
Dinos a dónde fue Johan, y te llevaremos.
Morirás desangrado si te quedas aquí.
Yo...
no puedo decir lo que no sé.
¡Dínoslo de una vez!
Vaya médico...
Primero me disparas,
y ahora me amenazas con dejarme morir desangrado.
¡¿Dónde está Johan?!
Vaya médico...
¡Dínoslo ya!
¡Vamos!
No puedo decir lo que no sé.
Eva.
Hay una cabina telefónica ahí.
Llama al hospital y di que hay un hombre herido en este auto...
que está perdiendo mucha sangre.
¿Q-Qué estás diciendo?
Ya iba a decirnos dónde está Johan...
Su vida correrá peligro si esperamos más.
Rápido.
Llámalos.
Mire nada más,
ya salvó a otro paciente, ¿no?
Siempre termina igual.
No puede matar a nadie.
Lo estuve esperando por mucho tiempo.
Le diré dónde está Johan.
Kenzô,
una ambulancia viene de camino.
Vayámonos de aquí...
¿Dónde está Kenzô?
Ya se fue.
Le dejó un mensaje.
“No puedo involucrarte más.
He arruinado tu vida.
Lo siento mucho.
Espero logres ser feliz.”
¿Por qué llora?
No lo entiendo...
No lo entiendo.
¿Johan?
¿Ya volviste?
¡Fuego!
¡Hay un incendio en Las Tres Ranas!
Coman todo lo que quieran.
Despacio. Se les va a atorar si comen muy rápido.
Deben haber pasado mucha hambre.
¿De dónde vienen?
¿Cómo se llaman?
No quieren hablar, ¿eh?
Bueno. Ya hablaremos cuando estén llenos.
¡Espera!
¡Vamos, espera!
Aquí estoy.
¿Qué hacemos?
¿A qué te refieres?
Me pregunto si realmente son huérfanos...
O tal vez tienen razones para no querer volver, aunque no lo sean.
Queríamos...
tener hijos, ¿no?
Sí...
Y si los adoptamos...
¡No seas tonta!
Siento haber sido tan duro.
Como sea, será mejor que llamemos a la policía.
¿Qué pasa, pequeño?
¡Mira, mira!
¡Qué flores tan bonitas!
¡Se las daré a esos señores!
Ya no es necesario.
¿Eh?
Ya te lo había dicho, ¿no?
Tengo un plan.
Vámonos.
¡Oye!
¡Espera!
¡Oye, espera!
¡Espérame!
¡Espera!
Por fin nos encontramos.
Aquella vez.
tuve que huír de la mansión de las rosas rojas...
y llegué a la habitación de Las Tres Ranas.
Tú me recibiste.
Así que esta vez es mi turno...
"¿Ya volviste?”
Heidelberg.
Tu vigésimo cumpleaños...
Ya pasó mucho tiempo desde que fui a buscarte.
¿A buscarme?
¡Tú fuiste a matar!
Mataste a los señores Förtner...
y también a los señores Liebheart.
A todos los que alguna vez fueron amables con nosotros...
A todos...
¡Los mataste a todos!
¡Vuelva!
¿Qué?
Oh, digo que hace un clima estupendo.
Oh, sí.
Disculpe, señor...
¿Si?
¿Le importa ir un poco más rápido?
Estarás bien.
Aguanta.
Dispárame.
Mátalo...
¡Yo te salvaré!
¿Me dispararás igual que la otra vez?
Sí.
Le pondré fin a todo esto.
Fin...
¿Qué será el fin?
El fin...
Una y otra vez...
he visto el fin del mundo.
¿Cuál será el fin?
Éste es el fin.
Morirás y yo también.
¿"Lo has visto”?
¿Qué has visto?
¡¿Qué has visto tú?!
Tú no tienes ni idea...
Yo te contaré...
una verdadera historia de terror.
Ya vine.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 67
Ya vine