Te pondrás bien.
¡Aguanta!
Dispárame.
Mátalo...
¡Te salvaré!
¿Me dispararás igual que la otra vez?
Sí.
Le pondré fin todo esto.
Fin...
¿Qué será el fin?
El fin...
Una y otra vez...
he visto el fin del mundo.
¿Cuál será el fin?
Éste es el fin.
Vas a morir.
Y luego yo moriré también.
¿"Lo has visto"?
¿Qué has visto?
¡¿Tú qué has visto?!
No tienes ni idea...
Yo te contaré...
una verdadera historia de terror.
Ya vine.
CAPÍTULO 67
He llegado
Esa verdadera historia de terror tuya...
¿Será parte de las historias que yo vi?
¿Será parte de las que yo te conté?
De las Tres Ranas,
me llevaron...
a una habitación completamente oscura sin paredes.
No importa donde tocara, se sentía extraña...
Ahí dentro perdías el sentido del espacio y el tiempo.
Pero sabía que alguien me observaba.
Era una habitación en completo silencio.
Bueno...
De vez en cuando escuchabas gritos que venían de algún sitio.
No sé cómo ni por dónde, pero alguien me daba de comer.
Yo contaba la cantidad de comidas.
Cinco.
Seis.
Siete.
Once.
Doce.
Trece.
Veintiuna.
Veintitrés.
Tras perder la cuenta...
El hombre estaba frente a mi.
Ahora, escúchame atentamente...
Las personas...
pueden convertirse en cualquier cosa.
¿Oh?
¿Qué hace alguien como tú paseando por aquí?
No...
Es...
Ah, es...
¡Qué lindura!
Oh, así que es...
¡Estupendo!
¡Qué hermosura de bebé!
¡Mira! ¡Ya llegó!
Así que es...
¡El resultado!
¡Esto es..!
Es...
Éste es nuestro...
Sólo recuerdo partes del discurso.
Con este logro...
Un nuevo...
este...
Sabiendo esto, selectos camaradas...
Por el futuro del país.
¡Brindemos!
¡Salud!
El primero cayó al suelo.
Algunos se acercaron a él.
Los que se habían acercado cayeron uno encima del otro.
Gemidos...
Gritos...
Aullidos...
El terror se apoderó de la sala...
y las cuarenta y dos personas murieron.
Sólo quedó Franz Bonaparta.
Huí...
Huí para escapar de aquello.
Corrí, sin darme cuenta de que me había arañado con un rosal.
Me recibiste cuando llegué a las Tres Ranas.
Hablé...
durante días y días.
Te conté todo lo que había sentido...
No...
¡No!
Nina.
¿Puedes oírme. Nina?
Cálmate,
Nina.
Soy yo,
Tenma.
Me reconoces, ¿verdad?
Soy yo...
Eso...
Eso es.
Sigue tranquila...
Bien... buena chica...
No pasa nada...
Ya pasó.
¡No!
¡¡No!!
¡No era yo!
Yo no fui quien te recibió.
Quien dijo, “¿Ya volviste?”...
Yo...
Lo que yo dije fue...
Ya vine.
¿Ya volviste?
Johan se equivoca...
Johan sólo escuchó mi historia.
¡A quien se llevaron a la mansión de las rosas rojas...
fue a mí!
A quien se llevaron a la fuerza,
por las escaleras de las Tres Ranas...
Quien estuvo contando la cantidad de comidas...
en aquella habitación oscura sin paredes...
Quien estuvo allí con todos aquellos cadáveres...
Todo...
¡Todo lo sufrí yo!
Tengo miedo...
Tengo miedo.
Ya vine.
¿Ya volviste?
Cuéntamelo todo.
Yo...
Hablé.
Durante días y días...
No pasa nada.
Le conté a Johan todo lo que había pasado.
Johan se apropió de ello y...
Ya, no pasa nada.
Johan tomó mis experiencias y creyó que eran suyas...
¡Por mi culpa, Johan...
¡Tranquila!
Se lo acabo de contar todo a Johan.
Me escuchaba, y parecía como si estuviera riendo...
Pero...
también parecía como si estuviera llorando.
Yo...
jamás había visto una expresión así.
No pude...
disparar...
Pero va a destruirse él solo...
igual que yo...
¡No!
¡Yo también tengo que desaparecer!
No.
Si mueres...
Si algo te pasa,
¿qué voy a hacer?
Si mueres,
¿a dónde voy a ir?
Vive...
Vive, por favor,
pase lo que pase.
¡Por favor!
Sí, soy yo.
¿Encontraron el coche en la cabaña?
Sí, lo tiraron por el acantilado.
Edward está dentro. Lo mataron.
Seguramente fue asesinado por...
Seguramente Johan...
fue a matar a Franz Bonaparta.
Su hijo está en Praga.
Se lo dije a Johan.
Pero...
¿terminará todo alli?
¿Terminará esta crisis allí?
Los recuerdos de la chica...
Los fragmentos perdidos de su memoria.
Está todo duplicado en la memoria de Johan.
¿Qué intentábamos crear,
Franz?
Franz Bonaparta...
Por favor, vive...
Sin duda...
Un lugar para ti...
Un lugar para nosotros...
Nos espera en este mundo.
Hola.
Gracias por venir.
No pensaba que vendrías en persona.
Por favor,
adelante.
Preparé un poco de té.
Quería que probaras mi famoso té.
¿Y bien?
¿Te gusta?
Es mi té especial de hierbas.
Debe ser algo realmente importante,
si veniste en persona.
Pideme lo que necesites.
Puedo prepararlo todo de inmediato.
¿A quién vamos a matar ahora?
¿Eh?
Déjate de bromas tontas.
Vamos, ya basta.
Desperté...
de mi sueño.
Seguro estarás cansado.
¿Qué pasó con el plan?
Desperté...
Espera un momento.
¿Entonces para qué reuní todo el dinero?
Desperté de mi sueño.
¿Entonces para qué maté a todas esas personas?
He visto muchos finales...
Pero ahora veo uno diferente.
Ahora veo el verdadero final...
Un recuerdo que sólo tengo yo...
Un lugar a donde debo ir...
¿Eh?
El lugar...
a donde debo ir...
Ruhenheim...
Es aquí.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 68
Ruhenheim