SEÑOR LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Aquí es.
Para ya, Ludwig.
¿A qué narices le ladras ahora?
¿Otra vez se te ha roto la bicicleta?
Sí, se me sale siempre la cadena.
La recogí de la basura,
así que supongo que no vale.
A mí no me parece basura.
Cuando voy en ella, siempre me dicen:
"Mira, basura sobre basura.
La basura va montado en basura".
Eso no es verdad.
Es una superbicicleta de cinco marchas.
A ver si podemos volver a arreglarla.
- Tiene un cliente.
- ¿Eh?
Ah, sí, debe ser el que llamó.
Disculpe, ¿es usted el de la reserva?
Sí, soy Lunge.
Ah, sí, el señor Lunge.
Bienvenido.
Me alegro de que haya sitio
a pesar de llamar tarde.
Tranquilo, siempre tenemos
habitaciones libres.
¿Porque estamos en temporada baja?
Aquí siempre es temporada baja.
Ahora solo tenemos hospedados
a esa pareja de allí.
Como él no puede caminar,
se les dificulta lo de ir de viaje.
Yo le llevo la maleta.
Gracias, Wim.
- Llévala a la 302.
- Sí.
¿Qué tal las vistas?
Son las mejores vistas del hotel.
Le dejo aquí la maleta.
A mí tampoco me parece basura.
¿Eh?
Me parece una bicicleta muy bonita.
POLICÍA
¿Lunge? ¿De Investigación Criminal?
¿Y qué hace
en una comisaría rural como esta?
Quiero saber cuántos agentes
vendrían de refuerzo si los necesitara.
¿Agentes de refuerzo?
Si llamo a la Policía Estatal,
vendrían bastantes en menos de una hora,
aunque no creo que los necesitemos
en un pueblo como este.
A partir de ahora debe estar pendiente
de cualquier persona que llegue.
¿Eh?
Antes de que pase algo terrible.
Genial, vamos allá.
Va bastante bien.
¡Cambio de marcha!
¡Ay!
- ¿Qué pasa, basura?
- ¿Sigues montando en esa basura?
¡Menuda chatarra!
¡Parad! Dejadlo ya.
¡Basura!
¡Qué buena!
¿Estás bien?
¿Ha venido solo?
¿Viaja solo?
Sí.
¿Por trabajo?
No, por placer.
¡Vaya! ¿Y no se siente solo viajando así?
No, estoy acostumbrado.
¿Tiene familia?
Sí, tengo una hija y un nieto.
¿Tiene un nieto?
Los nietos son lo mejor.
El nuestro es muy bueno con nosotros.
Mire, yo acabo de escribirle
una postal al nuestro.
Las cartas son una maravilla.
Te permiten decir cosas
que no podrías decir cara a cara.
¿Por qué no le escribe usted una?
¿A mi nieto?
No sabría qué ponerle.
Dígale lo que quiera.
Ojalá supiera dibujar también.
Discúlpeme, ¿tiene alguna habitación
para que pueda pasar la noche?
Sí, claro.
Qué bien.
He salido a hacer un pícnic tranquilo,
pero me he perdido.
Al final pude llegar a este pueblo,
pero ya es tarde.
Me alegro de que tengan habitación.
Parece que nadie más
se ha bajado en este pueblo.
¿Un disparo?
A mí no me parecía un disparo.
No, sí que sonó como un disparo.
Nadie en el pueblo tiene armas.
El único que podría tener una
es el borracho que vive detrás.
Habría sonado más fuerte
si hubiera sido aquí atrás.
Además, ese borracho no acertaría a nada.
¡Mecachis! ¿Cómo que no acertaría?
Deja de decir esas cosas.
No me extraña que pierda siempre, jolín.
Oye, que no es mi culpa.
Deja ya de jugar a la lotería.
¡Ludwig!
¡No encuentro a mi Ludwig
por ninguna parte!
¿Usted escuchó el disparo de antes?
¿Cree que sería por mi Ludwig?
¿Le dispararía?
Cálmese, señora Hillman.
No ha habido ningún disparo.
Tranquilícese.
¿Ocurre algo?
Ha desaparecido el perro de esta señora.
Vaya faena.
Bueno, se lo diré a la policía.
Ya he ido yo a decírselo,
pero ese hombre es un inútil.
Para ser policía, no es de fiar.
Además, odia a los perros.
¿Qué le parece si voy yo a buscarlo?
¿Le importaría, señor Neumaier?
Claro que no. Iba a dar una vuelta
por el pueblo, así que iré pendiente.
Sí, conozco al perro de la señora Hillman.
Es ese que se pasa el día ladrando, ¿no?
Ha desaparecido. ¿Lo ha visto?
No lo he visto.
De acuerdo. Bueno, gracias.
Otra cosa. ¿Ha visto últimamente
a alguien ajeno al pueblo?
Pues sí.
¿De verdad?
A usted.
¿Un perro?
Pensaba que me preguntaría
por una habitación.
Lo siento, es que ya estoy hospedado
en el Hotel Versteck.
Ese maldito hotel
se lleva a todos los visitantes.
Vale, entonces doy por hecho
que no hay nadie hospedado aquí.
Pues no. Aquí no viene ni un alma.
Si ese perro molesto anduviera por aquí,
lo sabría al instante.
¿Lo ha escuchado ladrar hoy?
No.
Lo que sí se escuchó antes
fue un disparo, ¿verdad?
Seguro que algún loco lo mataría.
Ese perro monta muchos escándalos.
Hola. Usted es…
Soy Lunge, señor Neumaier.
Ah, sí, el señor Lunge. ¿Adónde va?
Estoy buscando al perro.
Vale. ¿Y ha encontrado alguna pista?
No.
Bueno, pues será mejor
que sigamos buscando.
¡Que me traigas una botella!
Papá, no deberías beber más.
No me fastidies y cómprame una botella.
¡No tengo dinero!
Tienes dinero de ese maldito trabajo tuyo.
Supongo que me dará para una botella.
Wim.
No uses el dinero para eso.
Ese dinero te lo has ganado tú.
Hoy parece que te han dado una buena.
Ven al hotel, vamos.
MÜLLER
TIENDA DE ALIMENTACIÓN
¡Qué delicia!
Pocas personas
la disfrutan tanto como usted.
¿En serio? Pues está buenísima.
¡Qué dice! ¡Si es solo una salchicha!
Esta es la cara que pongo
si como algo rico.
¿Eh?
Qué pueblo tan bonito.
Es tranquilo y se come muy bien.
¿Eso le parece?
Yo quiero irme de este pueblo
en cuanto pueda.
Ojalá conozca a un chico guapo
que me saque de aquí.
¿Ha venido alguno últimamente?
Qué va.
Todos los días viene la misma gente.
Estoy harta ya.
Por cierto, el perro…
Ah, sí. Yo lo saqué a pasear.
¿En serio?
La señora Hillman estaba mala en la cama
y yo lo saqué a pasear por ella.
Le di un hueso de la tienda de Eisbein
y no lo soltaba.
Tiró muy fuerte de la correa y se escapó.
¿Y dónde ha ido?
Inspector Lunge.
Tal y como decía,
ha ocurrido algo terrible.
Ha desaparecido el perro.
¿No ha escuchado un disparo?
Ah, eso. No era un disparo.
Hubo un accidente de coche
en la autopista.
Seguro que fue el sonido del coche.
Aquí nunca se escuchan disparos.
Nos vemos.
No me asustes así la próxima vez.
Ahí estás.
Ludwig.
Menuda has liado.
Te acordarías
de que tenías ese hueso aquí.
Hola, señor Lunge.
Los dos hemos llegado al mismo lugar
por diferentes caminos.
¿Qué hace en este pueblo?
Yo podría preguntarle lo mismo.
Usted es policía, ¿verdad?
Ya me he dado cuenta.
Tiene usted pinta de policía.
Estoy de vacaciones.
Por la cara que tiene,
no tiene pinta de estar de vacaciones.
Estuve en Praga hace poco.
Fui allí buscando a una persona
que estaba involucrada en un caso.
Un hombre alto con una maleta grande.
Es amable y siempre sonríe.
Tiene el pelo de color…
Usted coincide perfectamente
con la descripción de ese hombre,
señor Neumaier.
Perdón, quise decir "señor Grimmer".
¿Para qué ha venido a este pueblo?
Parece que tanto usted como yo
hemos llegado al mismo lugar
por diferentes caminos.
¿No es así?
¿Cree que podrá evitarse?
La masacre horrible
que se llevará a cabo en este pueblo.
¿Otra vez con los números de la lotería?
Tu marido se va a trabajar
para poder pagarte ese vicio.
Ni que ganaras millones.
¿Eh?
No tendremos futuro
si no ganamos la lotería.
Si no te gusta, gana más.
Cariño.
¿Qué pasa ahora?
¡Cariño!
¿Qué narices te pasa?
Hemos ganado.
¿El qué?
La lotería.
¡Devolvédmela!
¿Qué habéis hecho con mi bicicleta?
¡Pírate!
No sabemos de qué hablas.
Antes fuimos a tirar la basura.
¿La habéis tirado?
La tiramos
en la casa del vampiro, en la colina.
¿El vampiro?
Si la quieres,
tendrás que ir tú a buscarla.
De ti depende recuperarla.
¡Eres una basura!
Cariño.
¿Ha venido alguien?
No.
Cierra con cadena siempre.
A ver…
¿Seguro que los números coinciden?
Los he comprobado varias veces.
Es la combinación ganadora
¿Y son 20 millones de marcos?
¿Qué vamos a hacer, cariño?
Voy a ir al pueblo de al lado.
Cariño, ¿y eso?
Es por precaución.
Es peligroso salir con todo ese dinero.
Mientras nadie lo sepa,
no hará falta usar nada.
Pero…
¿Qué pasa?
Nadie sabe
los números que escogiste, ¿verdad?
Cuando compré el billete de lotería…
Lo de siempre.
Tome.
Parece que nunca gana,
¿verdad, señora Heinich?
Hola, señor Conrad.
Su marido se queja
de que está obsesionada con la lotería.
¿Por qué no prueba con mi cumpleaños,
el 2 de marzo de 1945?
Esos números salen bastante.
Yo he ganado dos veces
en los caballos con ellos.
Sí, alguna vez lo haré.
No me digas que pusiste
la fecha de cumpleaños de Conrad.
Sí.
Si ve los números en el papel…
Pero no sabe qué números
usaste en la apuesta, ¿no?
No lo sé.
Podría correrse el rumor en el pueblo.
Ahora que lo pienso…
¿Qué pasa?
Al volver ahora a casa,
cuando me paré a buscar tabaco al estanco,
la chica de las salchichas
se me quedó mirando.
¡Es verdad! ¡A mí me pasó lo mismo!
Cuando fui a tirar la basura,
el borracho de atrás se me quedó mirando.
Como ese borracho sepa
que hemos ganado a la lotería…
- Cálmate.
- Es que…
Escúchame, vamos a tener que protegernos.
La casa del vampiro.
Está muerto.
Hay alguien dentro.
Por el aspecto que tiene todo…
Lleva tiempo sin venir.
No hay ninguno terminado.
¿Dejaría de pintar?
A lo mejor ya no podía hacerlo.
Anda, ¡pero si es Wim!
Señor Neumaier, señor Lunge.
¿Qué haces tú aquí?
Mi bicicleta…
Mis amigos me dijeron que la tiraron aquí.
¿Te estaban gastando una broma?
La bicicleta estaba en los arbustos,
al principio del camino.
En cualquier caso,
parece que al gato lo mataron
con una metralleta.
¿Ya habrán llegado?
Sí, están muy cerca.
Mire este.
- Un cuadro de los gemelos.
- Así es.
Y este también.
Y este.
- Tendrían unos diez años.
- ¿Qué?
Cuando me asignaron el caso de Tenma,
los gemelos tendrían diez años.
Este cuadro sería de esa época.
¿Cuántas veces ha hecho el mismo dibujo?
Da igual las veces que lo haya hecho.
No parece estar satisfecho.
Madre mía.
Parece que este año
tendremos muchas enredaderas.
A lo mejor no conseguimos
muchos arándonos rojos este año.
Nunca le había visto por aquí.
Subtítulos: Náder Barakat