Esta mermelada está deliciosa.
Gracias.
Es mermelada de arándanos casera.
Vaya, ¿es casera?
Suelo enseñarle esto a los clientes que les gusta la mermelada...
Él es quien hace la mermelada.
¿Ese señor?
Se llama Konrad.
Hay una colina al sur de aquí donde abundan los arándanos.
Con el tiempo, casi se ha ido apropiando de ése lugar.
Seguro que nadie se queja si hace una mermelada tan buena, ¿no?
Para nada. Es una persona muy alegre,
y uno de los pocos amigos que tengo.
Lo de la foto fue idea suya,
aparentemente es una estrategia de marketing para promocionar la mermelada de arándanos Konrad.
Supongo que tendremos que volver algún día a comer esta mermelada.
Por supuesto.
Estoy seguro de que le encantaría oírlos.
¿Realmente atacaría un pueblo tan pacífico?
CAPÍTULO 69
Un Hogar Tranquilo
¿Atacar?
Hay otros métodos.
En ocasiones una simple arma ha destruido todo un pueblo.
Pasó en 1958, en Zweifelstadt.
Hubo unos asesinatos en serie en la región de Niedersachsen,
y los habitantes del pueblo se mostraban inquietos, incluso en sus asuntos del día a día,
pensando que su vecino podía ser el asesino.
En esta histeria colectiva,
un hombre compró un arma para defenderse, y le disparó a su vecino.
Nadie pudo detener los sucesos que produjo aquello.
La gente comenzó a prender fuego por el pueblo,
y cualquier cosa en la que ponían sus manos se convertía en un arma.
Se mataron unos a otros...
No hubo supervivientes.
¿Cree que..?
¿Sería posible que algo así sucediera en este pueblo?
Debemos detenerlo...
...antes de que comience.
No...
Quizás ya comenzó.
Vamos, dame el dinero.
Así que ahí lo tenías.
Dámelo.
¡No! ¡Ese dinero...
¡Es para comprarle alcohol al borracho de tu padre!
Beber demasiado es malo para la salud.
Te estamos ayudando, ¿o no?
Muy bien, vamos a comprar algo de comer.
Sí, vamos.
¡Buena idea!
Pequeño...
Los odias, ¿verdad?
Los odias tanto...
que los matarías, ¿verdad?
¿A dónde vas, cariño?
Voy a solucionar las cosas con Konrad.
¿Solucionar? ¿Cómo?
Cuando pasamos por el café hace rato,
¿viste que el dueño, Ralph,
y los otros clientes nos sonreían?
Eso es porque no es normal que nos vean juntos, digo yo.
No. Imagina lo que harían...
si se enteran de que ganamos veinte millones de marcos.
¡N-N-No digas eso!
¡Por eso digo que es mejor solucionar las cosas,
en lugar de estar desconfiando de la gente!
Bueno, tal vez Konrad sepa que me gané la lotería.
¿Pero qué vas a hacer al respecto?
Le podemos dar algo de dinero.
Para que se calle la boca.
Pero, ¿y si Konrad se pone avaricioso...
y no deja de pedirnos dinero y más dinero?
En ese caso, yo...
¿En ese caso qué?
Lo...
No lo sé.
¿No era por aquí?
El lugar donde viene a recoger arándanos.
Cariño...
Konrad no es un mal hombre, ¿verdad?
No...
Él no nos quitaría nuestra felicidad...
ahora que la hemos encontrado, ¿verdad?
¿Verdad, cariño?
¿Qué pasa?
¡C-C-Cariño!
¡No puede ser...
¡Yo no fui!
¿Cómo pudiste hacer esto?
¡Que yo no fui!
¡¿Y entonces quién fue?!
¿¡Y yo qué voy a saber!?
Ni siquiera he disparado el arma desde que la compré.
Cállate...
Ese perro me saca de quicio.
No lo soporto.
Parece que hoy estás de muy buen humor, ¿no?
¿Te pasó algo bueno últimamente?
¡Por fin apareció!
¿Qué cosa?
El hombre elegante que me sacará de aquí.
Alcohol...
Carajo...
Esos pueblerinos...
se ríen de mí...
Cómo me sacan de quicio.
Alcohol...
¿No es esto...
lo que necesita?
Su hijo ya tiene una.
Un disparo...
El perro ya no ladra.
Estuvo bien, ¿no?
Señor Lipski.
Usted es el hijo de Franz Bonaparta, ¿verdad?
Por favor, digame dónde está su padre.
No tenemos tiempo que perder.
Si no nos apresuramos,
va a ocurrir algo terrible.
Sabe dónde está su padre, ¿verdad, Señor Lipski?
Se inspiró en Nina para hacer esa marioneta, ¿cierto?
Nina fue quien me contó que estaba usted aquí.
¿Nina?
Las cortinas...
Déjelas abiertas.
Sí.
¿Cuánto tiempo llevo aquí?
No te preocupes por eso.
Debes seguir descansando.
Gracias...
De alguna forma, sabía que estaba a mi lado...
durante todo aquello.
No se preocupe.
Ya estoy bien.
Ya no quiero morir, así que...
El Doctor Reichwein y Dieter deben llegar pronto.
¿Y usted?
Yo tengo que irme.
¿A dónde?
A dónde...
Consiguió mucha información y la revisó aquí, ¿verdad?
¿Qué descubrió?
Ya estoy bien, puede contármelo.
Le pedí a los hombres del General Wolf
que me compartieran toda la información posible sobre los ex-miembros de la STB checa.
¿Encontró algo sobre Franz Bonaparta?
Sí.
Ese hombre guardaba muchos secretos...
pero poco a poco se va aclarando todo.
Es un alemán nacido en la República Checa.
Franz Bonaparta parece ser un apodo.
A pesar de que muchos checos de descendencia alemana fueron obligados a dejar su tierra natal, Bohemia,
su familia permaneció en la República Checa.
No está claro cuál era su posición...
en el gobierno comunista checo.
Descubrimos que una vez estuvo casado con una mujer checa,
y que tuvo un hijo con ella.
Ese hijo supuestamente participó...
en las sesiones preliminares de lectura que dió a mediados de los 60.
El hijo de Bonaparta está en Praga.
Creo que las últimas palabras de Petr Čapek...
fueron en referencia a este hijo.
Ésta es una copia de una antigua fotografía...
...que conseguí de los niños...
...que asistieron a las sesiones de lectura de los 60.
Parece que el chico de la izquierda es...
“No es un niño muy inteligente.”
Lo obligaron a dejar las sesiones de lectura...
porque no estaba a la altura.
¿Lo conoces?
Fue un niño no deseado para Bonaparta.
Posiblemente el hombre que conocí en Praga.
¿Sabría él dónde...
...está su padre, Bonaparta?
No lo sé.
Pero es nuestra única pista.
Si no nos damos prisa,
ocurrirá algo terrible.
¿Algo terrible?
Puedo decírselo.
Puedo decirle qué piensa hacer Johan.
¿Qué piensa hacer?
Un suicidio perfecto...
La verdadera soledad...
El único gesto de amor...
Si no nos damos prisa,
mucha gente inocente va a morir.
Sus libreros...
están llenas de libros escritos por Bonaparta bajo distintos seudónimos.
Yo también he conseguido y leido la mayoría.
Conforme leía algunos de ellos,
me di cuenta de algo;
por alguna razón, todos los protagonistas tienen nombres alemanes.
Lo mismo sucede en “El Dios de la Paz“, que escribió...
como Klaus Poppe.
Sin embargo, lo extraño es el seudónimo, Klaus Poppe.
Aunque Franz Bonaparta y sus demás seudónimos eran todos checos,
éste es el único alemán.
¿Puede ser...
que el verdadero nombre de tu padre, un checo de descendencia alemana, fuera Klaus Poppe?
Un detective descubrió el verdadero nombre de mi padre...
usando la misma lógica.
¿Detective?
Un inspector de la BKA llamado Lunge.
¿Lunge?
¿Estuvo aquí?
Sí, pero se marchó hace semanas.
¿Se marchó?
También dedujo algo más.
Bueno, en realidad, el Inspector Lunge en lugar de descubrir cosas sobre una persona, se convierte en ella.
"Soy Klaus Poppe.
No tengo ningún lugar al que volver.
Volveré a mi tierra natal para recuperar la paz de mi corazón”, dijo.
Los checos de descendencia alemana...
fueron obligados a dejar Bohemia tras la derrota de Alemania,
y perdieron su tierra natal.
¿De qué parte de Alemania eran sus padres?
No sé el lugar exacto,
pero mi padre decía cuando era pequeño;
“Nuestro hogar es un pueblo del sur de Alemania rodeado de montañas.”
No la necesitaba, así que se la di al Inspector Lunge.
Una postal, que llegó aquí hace tres o cuatro años...
...con un remitente desconocido,
con un paisaje dibujado a mano de un pueblo visto desde una colina...
...firmado por "K. P.”
"K.P.”
Klaus...
...Poppe...
Eso es todo lo que sé.
Sur de Alemania...
Un pueblo rodeado de montañas...
Mi padre...
¿Lo van a matar?
No lo sé.
Pero no terminará en eso.
¿Y Nina?
Nina está bien, ¿verdad?
Quiero que mi historia de marionetas tenga un final feliz.
Proteja a Nina, por favor.
Lo haré.
¿Qué es lo que va a pasar?
Él...
Johan intenta recrearla.
Recrear la tragedia de la mansión de las rosas rojas...
la masacre del Kinderheim 511...
Por favor.
No importa cómo,
pero vuelve con vida, Tenma.
Me salvaste.
Por eso también debes...
Parece que...
comenzó a llover.
Alcohol...
Quiero alcohol...
Carajo...
¿Qué pasó?
¿Ya encontró la policía el cuerpo de Konrad?
No, parece que aún lo consideran desaparecido y lo están buscando.
¡Sabía que no debíamos esconder su cuerpo en el bosque!
Debimos haber ido a la policía y contarles...
¿Y qué discutes ahora?
¡Tú fuiste quien pensó que yo lo había matado!
Carajo, todo esto pasó porque ganaste la lotería.
Aun así no tenías por qué comprar todo eso...
¡No importa cuánto espere, el tren no va a venir!
Parece ser que el puente se inundó con tanta lluvia.
El río se desbordó y bloqueó la mayoría de las carreteras también.
Una isla aislada en la tierra...
La peor situación posible.
Klaus Poppe, ¿eh?
¿Lo conoce?
Jakub Farobek.
Emil Scherbe...
Creo que son la misma persona.
Aunque cambia su estilo de dibujo y de escritura,
cuando eres un experto, te das cuenta.
Aunque no sé por qué usó tantos seudónimos.
Sus dibujos son interesantes...
pero por alguna razón, su obra no alcanzó a gustarme.
Hay muchisimos cuentos por todo el mundo con tramas oscuras.
Pero su trabajo es diferente.
¿En qué se diferencia?
Está lleno de malicia, tal vez.
Bueno, sigamos...
Un cuento de Helmuth Voss,
publicado en el 89...
La tirada fue muy pequeña...
pero sin duda el autor es Klaus Poppe.
¿Cómo lo sabe?
Ya le dije, cuando se es un experto te das cuenta.
No importa cuánto cambie su estilo, quedan peculiaridades suyas aquí y allá.
Aunque la trama es completamente diferente de sus obras anteriores.
Un ladrón huye a un pueblo de montaña.
Piensa robar mucho dinero en aquél pueblo,
pero olvida cómo robar mientras va conociendo a gente del pueblo.
Termina llevando una vida tranquila en el pueblo.
El titulo del libro es; “Un Hogar Tranquilo”.
Con este cuento, el mal gusto que te queda tras leer sus otras obras desparece.
Pero sus dibujos ya no son tan buenos.
¿No es extraño?
Justo cuando comienza a escribir mejores historias, dibuja peor.
Es como si hubiera perdido su objetivo o algo así...
“Un Hogar Tranquilo”...
Un pueblo de montaña...
“Nuestro hogar es un pueblo del sur de Alemania rodeado de montañas.”
Un mapa...
¿Tiene algún mapa del sur de Alemania?
¿Qué busca?
Un pueblo de montaña del sur de Alemania...
¡Lo encontré!
Ruhenheim...
Ruhenheim
( Hogar Tranquilo )
¡Se está cayendo el cielo!
Ah, ¿cómo les fue? ¿Encontraron a Konrad?
No, no tenemos ni idea de dónde está.
Mis compañeros siguen buscándolo.
Pero con esta lluvia...
De todos modos, hasta las vías y las carreteras están cortadas por el desbordamiento del río.
Sé que está preocupado por su amigo, pero...
Dios, ¿qué está pasando?
Este pueblo era tan tranquilo...
Primero desaparece Konrad,
le disparan al perro de la Señorita Hillmann...
Pobre Señorita Hillmann.
El impacto la hizo caer en cama.
Oí que al Señor Kemner le dieron una paliza al salir del bar.
Creo que está en estado crítico...
Nadie sabe quién lo atacó.
Si el Señor Kemner muere,
será el primer asesinato en este pueblo.
A pesar de la situación de emergencia, no pueden venir refuerzos por esta maldita lluvia.
¡¿Qué podemos hacer siendo tan pocos?!
¡Tiene que ser alguien de fuera!
¡Jamás había sucedido un crimen aquí!
¡Es alguien de fuera!
Nosotros también somos de fuera.
Bueno, no, ustedes...
Sigue lloviendo, ¿verdad?
Con esta lluvia no puedo salir en silla de ruedas.
Muy bien,
voy por mi compañero y a salir de patrulla otra vez.
Cuídese.
Los zapatos de su marido están bastante sucios.
Como si hubiera caminado bajo la lluvia.
Permítame hacer una llamada.
Es ese borracho...
Aunque no es capaz de hacerle nada a nadie.
¿Qué pasa?
¿Se quedó sin gasolina?
¿O sin aceite?
Puedo llamar a un mecánico...
Otro disparo...
No hay línea.
¿Será que ya no podremos detener esto?
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 70
El Pueblo De La Masacre