Tu madre te abandonó.
¡Como si fueras basura, junto al borracho de tu padre!
Ni se te ocurra salir de aquí, ¿entiendes?
CAPÍTULO 70
El Pueblo De La Masacre
Lo siento, pero tiene que marcharse.
Si quiere una copa, primero pague todo lo que debe.
Si quiere dinero...
Tome.
Tengo suficiente para hoy...
No vas a conseguir alcohol aquí con dinero que tu hijo ganó.
¿Qué dices?
Fuera.
Qué sospechoso.
¿Tendrá algo que ver con lo de Konrad?
Tal vez también con lo del perro de la Señorita Hillmann.
Ni que tuviera el valor necesario para usar un arma.
Cierto.
No es más que un borracho, después de todo.
Dios...
¿Cómo lo voy a encontrar?
Oye, Merkel,
acabemos por hoy.
¡Oye, Merkel!
¡L-L-Lo encontré!
¡Ya lo encontré!
Merkel...
Mer...
Habla Rauhofer.
Respondan por favor.
¡Por favor!
¡Que alguien conteste!
Me llevaré tu arma también.
Como si tuviera el valor necesario para usar un arma.
Cierto.
No es más que un borracho, después de todo.
Tantos cadáveres...
por todo el pueblo...
Parece un campo de batalla.
¡Wim!
¿Qué te pasa, Wim?
No pasa nada.
Cálmate.
Soy yo.
Yo...
Yo les...
Cálmate.
Suelta el arma, vamos...
No recuerdo qué sucedió...
Les disparé, ¿verdad?
Porque se metían conmigo...
Yo...
Wim, tú...
No pasa nada.
Cálmate.
Todo va a estar bien.
No tengas miedo.
Cálmate e intenta recordar lo que sucedió.
¿Quién te dió esta arma?
¡Aguanta!
Me alegro de que hayas conseguido llegar aquí con la pierna así, Rauhofer.
L-Llame a la policía...
No hay línea.
M-Me quitaron el arma.
¿Alguien de este pueblo?
No lo sé.
Creo que es de fuera. Nunca lo había visto.
Sea como sea, tengo que aplicarle los primeros auxilios.
¿Fue alguno de sus compañeros?
¿De qué está hablando?
¿A cuántos infiltraron en el pueblo?
¿A dónde quiere llegar?
Parece que repartieron muchas armas.
Después de todo, hasta le dieron una a un niño como él.
¡Wim!
¿Un arma?
¿Tú..?
"No eres basura.”
“No prestes atención a gente como ellos.”
"Naciste por una razón.”
Al parecer lo ha estado animando con esas palabras.
No usó el arma.
Todas las balas siguen aquí.
Wim fue fiel a sus enseñanzas.
Estoy tan orgulloso de ti, Wim...
No pasa nada.
No pasa nada, Wim.
Sin embargo, el pueblo está lleno de muertos.
¿Cuántas repartieron?
¿Cuántas armas hay en este pueblo?
¡¿Cuántas armas les aceptaron?!
¡No me hagan enojar!
¡Si me hacen enojar, ocurrirá algo terrible..!
¡Era como nuestro nieto!
¿Qué?
Era como nuestro nieto que murió.
¿Quién?
Nos conocía muy bien.
Era como un verdadero nieto para nosotros...
¿Quién es?
Le escribían cartas a su nieto muerto, ¿no?
Es decir que le estaban enviando información a esa persona.
¡¿Quién es?!
Esa persona me busca a mí, ¿verdad?
Yo soy el objetivo.
Sí.
Está en lo cierto, Señor Poppe.
No.
Franz Bonaparta.
Una lluvia torrencial sigue cayendo sobre el sur de Alemania,
Los ríos de Baviera y alrededores están sufriendo los efectos.
¡Oye, fumas demasiado!
No importa, ya dejé la bebida.
Deberías dejar de fumar también.
Dieter, ¿qué estás dibujando?
¿Qué te parece?
¿Se parece?
¿A quién?
¡A Tenma, a Tenma!
Se lo daré a la policía en el próximo interrogatorio.
Esa gente.
Cuando les hablo, no creen las partes más importantes.
Por eso les voy a decir lo siguiente:
"Éste es el hombre del que hablo.
Y fue a derrotar a un monstruo él solo.”
Tenma volverá, ¿verdad?
Ya tenemos informes sobre los daños.
Debido al desbordamiento del Río Iller,
Varias carreteras están bloqueadas...
Y los trenes dejaron de circular en ambas direcciones.
Además, algunas zonas siguen sin energía eléctrica...
y tienen problemas con las líneas telefónicas.
Este e-mail llegó hace tres días.
Tras discutirlo con el Doctor Gillen.
decidímos mostrártelo.
Por favor.
"Para Nina.
Te espero en Ruhenheim.”
Es Johan.
¿También lo crees?
Describiste el plan de Johan como...
un suicidio perfecto...
Dices que mucha gente inocente morirá.
Ruhenheim.
Hay un pueblecito rural con ese nombre en el sur de Alemania.
Tenma debe haber ido allí.
¡Tengo que ir!
Déjenme ir.
Es una sensación muy extraña.
Al principio, no eras más que un personaje de los delirios de un hombre.
Sí, como si fueras el personaje de uno de tus cuentos.
Toda mi vida hice largas investigaciones.
Logré discernir la verdad de la mentira a través de datos objetivos.
Pero esta vez, ignoré toda la información...
y viajé, siguiendo la corriente a las imaginaciones de un hombre.
Cuando ya había conectado varios cabos,
coincidí con un joven que solía ir a la mansión de las rosas rojas...
su hijo.
La postal que dibujó para él y le envió...
firmada con las iniciales, K. P.,
de su verdadero nombre, Klaus Poppe.
Incluso tras encontrar este lugar y conocerlo,
aún no puedo quitarme esa extraña sensación.
Como si fuera un personaje salido de las páginas de un cuento.
Pero ésta es la realidad.
En la lista de los intermediarios de exiliados de la República Checa a mediados de los 80,
el nombre Klaus Poppe aparecía. Sin duda.
Huyó aquí justo tras la caída del Muro de Berlín.
¿De qué intentaba huír?
¿De gente como yo?
El Kinderheim 511 fue creado siguiendo su visión.
Yo soy un producto suyo.
¿Intentaba huír de gente como yo?
Yo lo sé.
Sé qué intenta hacer ese joven llamado Johan.
Y ahora...
está sucediendo en este pueblo.
¿Otro disparo?
¡Y también habían muchos muertos de camino al hotel!
¡Este pueblo se ha vuelto loco!
Oye...
¡Sácame de aquí lo antes posible!
No puedo hacer eso.
No ahora mismo.
Ningún medio de transporte funciona.
Por Dios, ¿y qué se supone que haces aquí entonces?
Entrando y saliendo sin parar,
duchándote cada vez que vuelves...
Me enferma el olor a sangre y pólvora de este pueblo.
Anda, cálmate...
Pedí un poco de té caliente en la recepción.
Todo está bien.
No tienes qué temer.
Cuando termine la lluvia, todo desaparecerá.
¿Desaparecerá?
¿Qué cosa?
Todos los recuerdos.
Te dejaremos ir, pero sólo con ciertas condiciones;
El Doctor Gillen te acompañará,
y no puedes llevar armas.
No necesito ningún arma.
Me prepararé.
Además, lo que les pedí antes...
háganlo lo antes posible.
Dieter, Eva, el Doctor Reichwein...
el Señor Schuwald, Karl y Lotte...
Todos los que conocen a Johan deben esconderse.
Johan pretende borrar todo recuerdo.
Anda, que no te vea Dieter.
Mis recuerdos con Dieter...
Mis recuerdos con el Doctor Reichwein...
Mis recuerdos con Lotte y Karl...
Mis recuerdos con los Förtner...
Mis recuerdos con Tenma...
Hay recuerdos que no quiero perder,
aunque hay otros que quisiera borrar...
Johan...
¿Qué hay de tus recuerdos con Johan?
No deben borrarse.
Un policía.
Le quitaron el arma.
¡Deténgase!
Salve...
al pueblo...
¿Quién le disparó?
Todos en el pueblo se están disparando unos a otros...
Al principio habían sólo...
unos pocos hombres armados...
Luego, antes de darnos cuenta,
incluso los habitantes...
tenían armas...
y comenzaron a dispararse unos a otros...
Tengo que irme...
para pedir ayuda...
Al menos los niños...
Tengo que salvarlos...
Tengo que...
Johan...
Escuché ese nombre por primera vez en 1995...
en el testimonio de un neurocirujano.
El Doctor Tenma...
¿Entonces admite que estaba equivocado?
No.
aún lo considero el principal sospechoso.
Johan es sólo imaginario.
"Una persona imaginaria...”
Esa frase me ha tenido pensando todas las vacaciones.
¿Qué debe hacer una persona real para convertirse en un ente imaginario?
La respuesta es sencilla;
deshacerse de todos los que lo conocen,
y de todos los que conocen su pasado.
Como van las cosas, Señor Bonaparta,
el final será como en su libro.
"Aunque por fin había conseguido un nombre,
no quedaba nadie que lo pudiera llamar por su nombre...
aún siendo Johan un nombre tan bonito”
Eso es lo que está sucediendo ahora en este pueblo...
Si yo fuera Johan, haría lo mismo.
Yo también soy imaginario.
No soy un Neumeier, como me registré en el hotel.
Ni tampoco soy alguien llamado Wolfgang Grimmer.
Yo no soy nadie.
Siendo ese el caso, debería desaparecer...
junto con aquellos que me robaron mis recuerdos, mis emociones y mi nombre...
He estado esperando esto.
Esperé aquí
Esperé a ser juzgado.
No tengo miedo de morir.
Pero no sé cómo reparar lo que hice.
Sólo estoy aquí para aceptar todo.
Estaba... ¿esperando?
¿No tiene miedo de morir?
¿Tiene idea de los crímenes que ha cometido?
¿Sabe lo que significa destruir la esencia del bien y el mal en las personas?
¡¿Sabe lo que sucede si despierta al monstruo que vive en el interior de la gente?!
La gente...
La gente debería saber si lo que está comiendo es rico o no.
La gente debería saber si irse a un picnic es divertido o no.
La gente debería saber que una cerveza después del trabajo cae muy bien.
La gente...
debería sentir dolor en su corazón cuando mueren sus hijos.
No lo dejaré morir.
Voy a sacarlo sano y salvo de este pueblo...
para que haga público todo lo ocurrido.
Voy a mostrarle al mundo...
la identidad del monstruo que despertó.
Hasta entonces...
Lo protegeré.
¿Dónde está Johan?
N-No lo sé.
Alguien tiene que estar dirigiendo esta masacre, ¿verdad?
¿Dónde está?
¡N-No lo sé!
¿Dónde?
Otro disparo...
¿Hay alguien ahí?
¿Puede verme?
Mire, no estoy armado.
No pasa nada.
No tengan miedo.
Vengo a salvarlos.
No se preocupen.
Es demasiado peligroso quedarse aquí.
¿Comprenden?
Tienen que dejar este pueblo.
¡No lloren!
Los llevaré al camino del bosque.
Purden correr, ¿verdad?
¡E-El hombre que da las órdenes está en el Hotel Bergbach!
Entiendo...
Pero sólo tenemos un arma.
Estos dos estaban afuera...
Lo sentimos mucho.
Fue todo por culpa de que me gané la lotería...
Si le hubiéramos dicho antes a la policía que encontramos el cuerpo de Konrad...
Antes de que el pueblo se volviera loco...
¿Ustedes compraron todo eso?
¡N-No hemos disparado ni una vez!
¡Lo juro!
Tomaré éstas prestadas.
Protejan este hotel.
¿Y qué hará usted?
También hay civiles armados.
Soy policía.
Puedo diferenciarlos.
Oh...
Eso me recuerda, Señor Grimmer.
Cuando termine con esto,
le invito una cerveza.
Eso estaría bien.
Una buena cerveza.
¡Ahora!
¡Corran!
¡Sobrevivan!
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 71
La Ira de Steiner el Magnífico