No me gusta tener que hacerle esto a unos ancianos,
pero son unos testigos importantes.
No los podemos dejar morir ni huír.
Bloqueé la puerta de atrás y la mayoría de las ventanas con muebles.
Aunque no será muy complicado que logren pasar...
si realmente quieren hacerlo.
Mejor eso que nada.
Muy bien,
bajemos al primer piso.
Sabes cómo disparar un arma, supongo.
C-creo...
...creo que sí.
Yo también voy.
Yo también debo ir.
No quiero que algo le pase.
Sobrevivirá y le revelará todo al mundo.
Wim, quédate en esta habitación, ¿está bien?
Si algo le pasa, Señor Grimmer...
No te preocupes.
Un amigo muy fuerte vendrá pronto a ayudarnos.
¿En serio?
En serio.
Cuando estés en apuros, vendrá a salvarte, estés donde estés.
No soporta que se haga el mal.
Es el invencible Steiner el Magnífico.
CAPÍTULO 71
La Ira de Steiner el Magnífico
¡Ahora! ¡Corran!
¡Vayan hacia el norte por el camino del bosque!
Creo que ya escaparon casi todos los niños, pero...
¡Usted también! ¡Váyase rápido!
¡Aún no he revisado el centro del pueblo!
¡Déjeme el resto a mi!
Vaya y guíelos.
M-Muy bien.
¡Quiero hacerle una pregunta!
Bonaparta...
No.
Klaus Poppe. ¿Lo conoce?
¿Poppe?
Sí.
Es el dueño del Hotel Versteck.
¿Qué estás haciendo ahí?
Cálmate.
Estoy de tu lado.
Corrí cuanto pude,
pero hay cadáveres por todas partes...
No sé a dónde ir...
¿Desde dónde empezaste a correr?
¡Desde donde él estaba!
Lo oí dar órdenes desde la habitación...
¿"Él”?
¡Roberto!
¡Con razón se la pasaba entrando y saliendo de la habitación sin parar!
¡Y cada vez se duchaba y cambiaba de ropa..!
¿Dónde está ese Roberto?
En una habitación en el cuarto piso del Hotel Bergbach.
¡Yo...
...no sabía que sería alguien asi,
...por eso yo..!
Escucha.
Todo el mundo está escondido en el Hotel Versteck.
Puedes llegar allí sola, ¿verdad?
¿Sola?
¡Tengo miedo!
Vamos, levántate.
Doctor Tenma...
Inspector Lunge...
Mis viajes ilusorios...
por fin se han convertido en una realidad.
Ahora que con usted llegó la realidad,
mis vacaciones, que he pasado uniendo los cabos de una ilusión, han acabado.
A partir de ahora, llevaré a cabo mi trabajo como policía.
Por fin, tras tanto tiempo.
Llévese a esta niña con usted.
Hotel Versteck...
La persona a la que busca está allí.
Franz Bonaparta...
Inspector Lunge,
¿a dónde va?
Ya se lo dije.
A hacer mi trabajo.
Hablaremos cuando vuelva.
Tengo muchas preguntas que hacerle.
Doctor Tenma...
Discúlpeme.
¿Estás bien, Nina?
Mis recuerdos...
están despertando...
El recuerdo que está en lo más profundo de mi mente...
¿El más profundo?
Yo...
...no quiero recordar.
Si Johan llegara a...
Si Johan llegara a recuperar este recuerdo...
Salga.
¡N-No me dispare!
S-Soy del pueblo.
No me dispare, por favor.
¿Dónde está el que da las órdenes?
¿Qué?
¡Te pregunté que dónde está Roberto!
Levántate.
Tenemos que caminar.
¡Ya no puedo!
¡Hay cadáveres por todas partes!
¡Me voy a volver loca!
¡Por eso tenemos que ir al Hotel Versteck lo antes posible!
¡No quiero!
¡Abre los ojos, Erica!
Por favor...
¡Erica!
Es su esposa, ¿verdad?
Por desgracia,
ya está muerta.
Estoy de su lado.
Es demasiado peligroso quedarse aquí.
Vayan a un lugar seguro...
¡Déme un arma, por favor!
¡Le volaré los sesos al maldito que mató a Erica!
¡Por favor, déme un arma!
¡Mataré al desgraciado que arruinó nuestras vidas!
Su esposa no querría que hiciera eso.
Su esposa querría que su hijo estuviera a salvo.
¿Me equivoco?
Lo llevaré.
Hay una ruta de escape a través del camino del bosque.
Olvídate de ir al hotel,
vayamos al bosque.
¡No!
¡Ya no quiero ir a ningún lado!
Entiendo.
Vuelvo enseguida.
Quédate aquí,
¿de acuerdo?
De acuerdo.
Qué tranquilo está todo.
Oye,
¿entonces no nos buscan porque nos ganamos la lotería?
No.
Por Dios. Hemos estado completamente asustados estos últimos días.
Ni siquiera éramos nosotros mismos.
Y yo que compré tantas armas con el dinero...
Parece ser que la rutina es lo mejor.
Rutina, ¿eh?
Debo decirle a mi esposa...
que no fue culpa nuestra.
Oye, ¿me oyes..?
¡Señor Henich!
M-Mi esposa...
¡Señora!
Me d-duele...
Rápido, por aquí.
Dispararon desde el edificio de enfrente.
¿Este hotel tiene sótano?
Hay una despensa bajo la cocina.
¿Estás bien?
¿Y tú, cariño?
Fue mi padre.
Mi padre se volvió loco por no tener alcohol.
No fue él, Wim.
Mi papá, todos los días se enoja y me da muchos golpes...
¡Por eso creo que..!
¿Crees que tu padre haría algo tan horrible?
Si yo...
Si salgo,
todo terminará, ¿verdad?
Dejen que yo...
No me hagas repetirme.
No te voy a dejar morir, pase lo que pase.
Si vuelves a decir algo así,
te ataré.
Quédense aquí.
Yo me ocupo de esto.
Señor Grimmer...
Ya te lo dije, ¿no?
Si estoy en problemas,
Steiner el Magnífico aparece.
Vi un caso como ése durante un experimento.
Haciendo pasar al niño por una furia extrema, un gran dolor o mucho estrés,
surgía una personalidad diferente.
Esos niños eran extremadamente violentos...
...y la mayoría se suicidaba.
Me sorprende que hayas vivido tanto...
¡Miren!
¡Estoy desarmado!
¡Escúchenme al menos un segundo!
¿Por qué están haciendo esto?
¿Quién les dió la orden?
No me importa si vienen de la ex-RDA,
ni si son de la STB.
¡No me importa quiénes sean!
¡Yo tampoco soy nadie, ni vengo de ninguna parte!
¿Me están escuchando?
¡Escúchenme con sus propios oídos!
¡No piensen en las órdenes que les hayan dado!
¡Piensen con su corazón!
¡Piensen en lo que están haciendo...
...con su propio corazón!
Pueden hacerlo, ¿verdad?
¡Pueden hacerlo!
¿Qué está haciendo?
¡Tenía tanto miedo!
¡Vine hasta aquí yo sola!
¡Qué alivio!
¡Qué alivio verlo aquí!
¿Eh?
¡Steiner el Magnifico!
¡Hola a todos!
¿Están ya todos frente a la tele?
Aunque me pasaba todo el día pegado a la televisión,
no recuerdo haber visto el último capítulo.
Anda, vámonos.
¡N-No!
¡No!
¡¡No!!
Me pregunto si ese protagonista debilucho alguna vez se dio cuenta...
de que cuando se enfadaba, se transformaba en Steiner el Magnífico.
Me pregunto si ese chico...
...llegó a ser feliz.
...llegó a ser feliz...
¡Ya casi llegamos!
Ya casi salimos del bosque.
Son de Ruhenheim, ¿verdad?
¿Quiénes son?
Está sucediendo algo en el pueblo, ¿verdad?
Unos hombres armados vinieron al pueblo,
y todo el mundo comenzó a matarse entre sí.
¡¿No serán parte de ellos.?!
Cálmese.
Estamos de su lado.
¿Ha visto a un hombre asiático..?
¿A un japonés de pelo largo?
¿Lo conocen?
Lo vió, ¿verdad?
Sí.
Hizo todo lo que pudo para salvar a estos niños.
Se quedó para intentar salvar a los demás...
Antes de separarnos,
dijo que iba al Hotel Versteck.
¡Oye, Nina!
Mi coche está estacionado al final de este camino.
¡Llévese a los heridos de aquí!
¡Y avise a la policía de esto lo antes posible!
¿V-Van a ir al pueblo?
¡No deberían!
¡Los van a matar!
Tenma...
Ese hombre asiático...
...es nuestro amigo.
¡Iremos a salvarlo!
¡Llame a la policía!
Hotel Versteck...
Señor Grimmer...
Hola.
Sabía que vendría,
Doctor Tenma.
Había dos en el edificio de al lado...
Uno escaleras abajo...
otro aquí...
Me ocupé de los cuatro.
Steiner el Magnífico, ¿verdad?
No...
En realidad, no vino.
Yo...
Estaba furioso y lo hice por mí mismo.
En cualquier caso, tengo que tratar sus heridas...
Oh,
antes de que se me olvide...
Tome, es una carta.
El Inspector Lunge me la dió.
Al parecer la encontró en la mansión de las rosas rojas.
Por favor, sálvelo.
Fue al Hotel Bergbach él solo.
¡Primero tengo que ocuparme de usted!
Yo estoy bien.
Déjeme descansar un poco.
Permítame presentarlos.
Éste es Franz Bonaparta.
¡Señor Grimmer!
Estoy bien, Wim.
Lleva lloviendo demasiado tiempo...
Este lugar es estupendo cuando sale el sol...
¿verdad, Doctor Tenma?
Sí.
Cuando esté soleado,
saldremos de picnic otra vez...
...y llevaremos a Wim también.
Con un buen vino...
...y un queso delicioso.
Sí...
Estoy triste...
No porque vaya a morir.
Estoy triste... porque...
...mi hijo murió.
Los humanos no pierden sus sentimientos.
Mis sentimientos...
...los dejé por ahí, en algún lugar que no conocía.
Es como si alguien...
...me hubiera enviado una carta...
...que llega con décadas de retraso.
Así que...
...esto es la verdadera tristeza.
...esto es la felicidad.
En el...
...último episodio...
...de Steiner el Magnífico...
...estoy seguro...
...de que él recuperó su humanidad.
Señor Grimmer...
¿Señor Grimmer?
¡Señor Grimmer!
¡¡Señor Grimmer!!
¿Qué..?
¿Qué hice?
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 72
El Hombre sin Nombre