¿Así que tú eres Roberto?
Yo no tengo nombre.
Es una pena.
Como policía,
al menos debería saber el nombre de quien me va a matar.
CAPÍTULO 72
El Hombre Sin Nombre
Oh, Dios mío...
Y era un hombre tan bueno.
Dio su vida por nosotros.
Señor Grimmer...
Doctor Tenma, ¿a dónde va?
No tengo tiempo que perder.
Va con el Inspector Lunge, ¿no?
Iré con usted.
Tengo un arma.
La carta...
La carta que el Inspector Lunge le confió al Señor Grimmer...
Al parecer el Inspector Lunge la encontró en la mansión de las rosas rojas.
"Te he estado observando durante mucho tiempo.
Te observaba con la intención de devorarlo todo en torno a ti.
Pero en su lugar, todo en torno a ti me devoró.
Me pregunto cómo...
...me veías, a mí que estaba derrumbándome.
Lo que me diste, al borde de la desesperación...
...fue un precioso tesoro.
Aquellos gemelos que eran como una vida eterna.
El pecado más grave es quitarle el nombre a otro.
Te devolveré ese nombre.
El nombre que te pertenece.
Te llamas Anna...
Ya sólo queda tristeza...
Tristeza...
Tristeza...”
Usted escribió esta carta, ¿verdad?
Me enamoré de la madre de los mellizos.
Y mi forma de pensar cambió en un instante.
Así que...
...los maté a todos.
A todos los que la conocían,
o a los mellizos,
o al experimento.
Eso es todo.
Respóndeme.
¿Quién eres?
Si no se atiende, esa herida puede ser mortal.
Si quieres vivir, contéstame.
¿Dónde está Johan?
¿Por qué le eres tan obediente?
¿Qué relación tienes con Johan?
Qué bajo ha caído, Inspector Lunge.
El hombre más inteligente de la BKA...
...de viaje de placer por un pueblo de mala muerte...
...sin siquiera portar su placa.
Metió sus narices donde no debía, mientras investigaba a aquél diputado,
...cada vez le asignaron menos casos,
así que perseguir a Tenma se convirtió en su única razón para vivir.
Tienes razón.
Has investigado bien.
Su esposa...
Está con otro hombre.
Y es feliz.
Sus nietos creen que ese hombre es su verdadero abuelo.
Sus nietos ya empezaron a hablar,
así que le llaman...
"Abuelito, Abuelito”...
Cállate.
Debe tener ganas de verlos, ¿verdad?
Tu nietecito ha crecido mucho, y es una preciosidad.
Cállate.
Seguro quiere verlo...
¡Cállate!
Qué bajo has caído.
El Inspector Lunge no era así antes.
¿Que quién soy, dices?
¿Que cuál es mi relación con Johan?
Yo no tengo nombre.
Ni nacionalidad.
Ni recuerdos.
Lo primero que recuerdo es comenzar a trabajar tras dejar el orfanato.
Un día, Johan apareció.
Me ayudó a recuperar uno de mis recuerdos.
Solo un recuerdo...
¿Cuál era su verdadero nombre?
Dijo que no lo sabía.
¿No sabía su propio nombre?
No.
Dijo que vivía en un orfanato.
Dijo que había olvidado todo lo demás,
pero recordaba el nombre de su amigo.
¿Recordaba el nombre de su amigo,
pero no el suyo propio?
Sí.
A su amigo le gustaban los insectos y dibujar.
Pero no le gustaba matar insectos,
así que los dejaba salir de la jaula.
Su nombre era Adolf Reinhart.
Le gustaba el chocolate caliente que les daban una vez por semana...
Johan se acercó a mi con una taza.
Y me acordé.
Lo que más me gustaba cada semana en el orfanato...
Yo... amaba el chocolate caliente.
Si la lluvia pudiera llevarse todo esto...
...el miedo, el odio, la pena...
Pero en realidad, es todo lo contrario.
Todo se me salió de control.
Aquél día también llovió así...
El Señor Liebheart, el asesor de la oficina de comercio de la RDA,
que buscó asilo político aquí en la RFA,
apareció ante los medios ayer con su esposa y sus hijos.
Sin mostrar ni rastro de cansancio,
los Liebheart se mostraron sonrientes junto a sus mellizos.
¿También es un refugiado?
Sí, soy checoslovaco.
¿Conoce a los niños?
Déjeme verlos.
Aunque sea sólo un segundo...
Aunque solo los vea dormir.
La tragedia sucedió aquella misma noche.
Una niña sigue viva.
La pareja está muerta.
El niño en estado crítico.
¿Cuál es su estado?
Presión sanguínea 72/50,
pulso 137.
La bala entró por él frente...
Mátalo...
No tenía ni idea de lo que había sucedido.
No. Sí lo sabía...
Sabía qué había sucedido...
...y aún así, huí.
Dejé de pensar en todo,
y huí lejos.
Intenté... dibujar cuadros.
Cuadros de los mellizos en una situación ideal.
Ambos, rodeados de amor.
Pero no importa cuántos dibujara,
jamás pude dibujarlos así.
Porque yo lo sabía.
Sabía que eso era imposible.
Hotel Bergbach...
ahí es donde fue el Inspector Lunge, ¿verdad?
Sí.
Vamos.
Tenga cuidado.
No sabemos desde dónde dispararán.
Yo...
...creé un monstruo.
Y yo...
...traje a ése monstruo de vuelta a la vida.
Esto no te matará, ¿verdad?
Ya no tengo tanta fuerza en la mano derecha.
Me disparó el Doctor Tenma en la biblioteca de Múnich.
Pude haberlo matado fácilmente allí.
Pero no debía hacerlo.
Sabe, el Doctor Tenma debía sobrevivir.
Debía ser el único que quedara vivo al final.
Moriría solo, sin nadie...
...sin nombre.
Ése es el plan de Johan.
El Doctor Tenma tiene permiso para ver el paisaje que vió Johan.
Yo también quiero verlo.
Yo también...
Inspector Lunge,
usted no la verá.
Usted... ¡morirá!
Esto...
...también lo planeó Johan.
¡¿Plan?!
La computadora en mi cabeza no comprende esos cálculos.
¡Responde!
¡¿Dónde está Johan?!
Esto es horrible...
Parece un campo de batalla.
Johan no está aquí.
¿Cómo puedes saberlo?
Lo está observando todo desde algún lugar...
como si estuviera mirando una hilera de hormigas.
Aún así,
revisemos el hotel.
Tenma vino hacia aquí.
¿Hola?
¿Hay alguien?
Buscaré arriba.
¿Un niño?
iDeténganse!
Tranquilo.
Somos amigos.
Vinimos a ayudar.
¿Ves?
No tengo armas.
Todo está bien, ¿de acuerdo?
Tú eres la chica de los dibujos...
¿La chica de los dibujos?
Había un montón de dibujos...
Te pareces a la chica de los dibujos.
¿Un montón de dibujos?
Aparecías junto a tu hermano gemelo,
el que tiene la misma cara.
¡¿Dónde viste esos dibujos?!
¡¿Dónde?!
En la cabaña del Vampiro...
en la colina al sur.
Ey, ¿alguien ha visto..?
¿Alguien sabe dónde está mi hijo?
Oye...
¿A dónde fue Wim?
Están todos muertos...
Es el Diablo...
¡El Diablo vino al pueblo!
Parece que ya no hay nadie.
Johan estuvo aquí hasta hace poco...
...entreteniéndose con eso.
¿Verdad?
Todos éstos son intentos fallidos...
de dibujarlos a ustedes.
En todos salen ustedes sonriendo cariñosamente.
¿De veras los dibujó Franz Bonaparta?
Me pregunto qué pensó Johan al verlos...
Ya vine.
¿Ya llegaste?
Nina.
Yo...
...vi algo terrorífico.
Algo...
...algo absolutamente terrorífico.
Mucha gente murió...
...en la mansión de las rosas rojas...
...todos bebieron el vino...
Y entonces...
¡Entonces..!
¡Todos agonizaban...
e iban muriendo unos encima de otros ante mis ojos!
¿Dónde está Mamá?
Lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Aquella vez...
Seremos tú y yo solos...
Nosotros dos...
¿Por qué estás llorando?
¡Por favor, no llores!
¡¡Por favor, no llores!!
¡Nina!
Nina...
Él...
...estuvo llorando.
Nina...
En esta habitación...
Hasta hace poco...
él solo en esta habitación.
Llorando igual que aquella vez...
Si no le hubiera disparado aquella noche de lluvia...
Si lo hubiera perdonado...
...no hubiera pasado nada de esto.
Toda esa gente no habría tenido que morir.
Tal vez sea ya demasiado tarde,
pero ahora...
¿Dónde está Johan ahora?
Fue al pueblo...
...a ponerle fin a todo.
yes
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO 73
El Paisaje Final