Todos están muertos...
Es obra del Diablo...
¡El Diablo vino al pueblo!
Bien, iré delante.
Cúbrame.
Rescatar al Inspector Lunge es lo más importante.
Bien.
¡Doctor Tenma!
¿Wim, qué haces aquí?
Una chica vino a buscarlo, Doctor Tenma.
¿Una chica?
Una chica que se parece a los mellizos de los dibujos de la cabaña del Vampiro.
Los mellizos de los dibujos...
¡Nina!
Nina...
¿Así es como se llama?
¿Ahora se llama Nina?
Sí.
Nina Förtner.
Qué bonito nombre.
Siempre me ha dicho que el nombre es algo muy importante, Señor Poppe.
Oigan, ¿vieron a mi papá?
No lo encuentro por ningun lado.
Muy bien,
por ahora tenemos que ocuparnos de algo importante aquí,
pero cuando terminemos,
iremos a buscar a tu padre.
Papá no ha matado a nadie, ¿verdad?
Claro que no, Wim.
Tu padre no haría algo asi.
Ahora ve a esconderte a la tienda de ahí enfrente y...
¡Cúbrete, Wim, ahora!
Por fin nos encontramos,
Doctor Tenma.
Muere...
...conmigo.
CAPÍTULO 73
El Paisaje del Fin
¡Espera, Nina!
Tengo que encontrarlo...
¡Tengo que encontrar a Franz Bonaparta!
Ése día,
en la mansion de las rosas rojas,
me dijo...
Bien, escucha atentamente lo que te voy a decir.
Olvida todo lo que acabas de ver.
Huye lejos.
Huye tan lejos como puedas.
Las personas pueden convertirse en cualquier cosa que deseen.
Ustedes son como dos hermosas joyas.
Por eso no deben convertirse en monstruos.
¡Eso me dijo!
¡Por eso es que yo..!
¡Yo..!
¡Señor Poppe!
Franz... Bonaparta...
¡Roberto!
¡Huye, Wim!
Muéstramelo...
...el Paisaje del Fin...
Tú...
...no lo verás.
¡Wim!
¡Retírate!
Doctor Tenma.
Para usted, todas las vidas valían lo mismo.
Por eso volví a la vida.
Pero quizá ya se dió cuenta, ¿o no?
Lo único que es igual para todos...
...es la muerte.
Usted puede verlo.
El Paisaje del Fin.
¡No!
¡Doctor Tenma, no dispare!
Por favor, no dispare.
Yo te...
Yo te perdono.
Aunque sólo quedaramos nosotros dos en el mundo,
te perdonaría.
Es lo que yo...
...te ofrezco...
No.
Hay cosas que ya no se pueden recuperar.
Ya no hay vuelta atrás.
El Doctor Tenma me va a disparar.
¿Me equivoco,
Doctor Tenma?
¿Me equivoco?
¡Detente!
¡¡Detente!!
El Diablo...
El Diablo vino a este pueblo...
...y mató a todo el mundo.
Wim...
N-No...
A mi hijo no...
No...
¿Q-Qué... es eso?
Un monstruo.....
¿¡Qué carajo es eso!?
¡No!
iAléjate de el!
¡Aléjate de mi Wim!
Aquí D-KMIF.
Llegamos a la zona occidental de Ruhenheim.
La zona oriental también fue asegurada.
¡Ocúpénse de los habitantes de inmediato!
Esto es horroroso.
¿Habrá algún superviviente?
El equipo de la DNN logramos llegar a este pueblo montañoso del sur.
¡Ésta es una tragedia sin precedentes!
Parece que todo el pueblo se ha visto sumido en una matanza.
¿Qué habrá podido suceder...
...en este tranquilo pueblo del sur de Alemania?
Sí como ya dije,
sólo tenemos retenido a un sospechoso.
Herbert Knaup, 38 años,
desempleado.
¡Papá!
Sí, admitió ser culpable.
Le disparó a un joven.
¡Papá le disparó para salvarme!
Todo apunta a que estaba bajo la influencia del alcohol.
Y declara que...
...lo hizo porque vio a un monstruo con muchos cuernos y siete cabezas atacando a su hijo...
No para de decir cosas sin sentido.
Papá...
¡Papá!
¡Respondan!
Maldición,
otra vez se cortó la transmisión.
Ya le dije.
Es justo como le conté.
Bueno, verá...
Es que no lo entiendo.
¿Un joven llamado Johan intentó matar a todo el mundo en este pueblo para suicidarse?
Doctor Gillen,
¿puede explicarlo de forma que nosotros también lo entendamos?
Será una larga historia.
Pero quizás, aunque lo explicara todo, sigan sin entender.
¡Encontramos un policía herido en el Hotel Versteck!
¿Cómo se encuentra?
Bueno, parece que no esta muy grave,
pero está medio inconsciente...
¡Con un demonio!
¡¿No hay ni un policía aquí que pueda explicar lo sucedido?!
Aquí hay uno.
Yo lo sé todo.
¿Y usted es..?
El Inspector Lunge, de la BKA.
No tengo mi placa en este momento.
Pero contacte a la BKA.
Roberto...
Así que murió.
Él es el verdadero autor de la masacre.
Intenté acabar con él,
pero cayo inconsciente.
Cuando lo dejé y fui escaleras abajo,
escuche su voz tras de mí.
Después de eso,
me golpearon en la cabeza y quedé inconsciente.
Me dijo:
"Aún no he visto el fin del mundo...”
En cualquier caso, ya nos contará los detalles cuando haya recibido tratamiento.
No llores.
Ya pasó todo.
Perdonen, ¿podrían decirme sus nombres?
Yo soy Henich, de la Avenida Erft.
Ella es mi esposa, Franka.
¿Tienen alguna identificación que los acredite?
¿Eh?
¿Qué?
¿Qué pasa?
Es que...
El boleto de lotería...
...no está.
¡¿Qué?!
Estoy seguro de que lo puse en mi bolsillo, pero...
¡Iré a buscarlo!
¡C-C-Cariño!
¡Debe habérseme caído por aquí!
¡Por aquí!
¡Cariño, déjalo!
¡No lo necesitamos!
Seguir vivos es suficiente.
Perdonen...
Necesito alguna identificación...
Bueno, ahí me la muestran más tarde.
A ver...
¿Hay algún superviviente mas?
Oh, aquí.
Perdonen.
¿Tienen alguna identificación?
¡Revisen todas las casas!
Puede que queden supervivientes dentro.
¡D-Disculpe!
¿Qué pasa?
Es que...
¡¿Qué dijiste?!
Johan...
¿Sigue vivo?
Bueno, con esa herida en la cabeza...
Aunque tuviéramos al mejor neurocirujano...
Sí.
Lo tenemos.
¿Eh?
Llámenle.
Disculpe, pero...
¿No será usted..?
No hay duda.
¡Es el fugitivo!
¡El Doctor Tenma!
Usted es el Doctor Tenma, ¿verdad?
¿Puede venir conmigo?
¡O-Oye!
¡Espera un momento!
El Inspector Lunge de la BKA le llama.
Me dijo que le dijera que un paciente lo necesita.
¡Mi Papá no es un asesino!
Escucha, pequeño.
Tenemos que hacerle unas preguntas a tu padre.
¡Papá!
¡Papá solo intentaba salvarme!
Ya, tranquilo.
¡Papá!
Quiero...
...perdonarlo.
Yo quiero perdonarlo.
Tenma,
usted no está equivocado.
No lo estaba entonces,
y no lo estará ahora.
¡Papá¡
¡Papá no es un asesino!
Adelante, comencemos con la operación.
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa
CAPÍTULO FINAL
El Verdadero Monstruo