Cuando Zeus dijo eso,
la gente aprendió cómo sembrar las semillas...
...y cómo cultivar la tierra.
Karl.
Tu pronunciación vuelve a ser diferente.
Lo siento.
Intento tener cuidado, pero...
Pero has mejorado.
Cuando viniste aquí por primera vez,
me preguntaba por qué había venido un estudiante tan malo.
S-Sí...
¿Cómo le va?
Al médico japonés.
Oí que está viajando por todo el mundo.
Entiendo.
Me gustaría volver a verlo algún día.
Claro.
CAPÍTULO FINAL
El Verdadero Monstruo
¿Conseguiste un trabajo?
Eso es estupendo.
¿Y qué tipo de trabajo es?
Coordinación de interiores.
Ya veo.
Estoy seguro de que tienes buen gusto para los muebles.
Bueno, dije "interiores”, pero es un poco diferente de eso.
Coordinadora de cocinas.
Da risa, ¿no?
Trabajar en ello, siendo que jamás en mi vida he cocinado.
Bueno, tal vez te pida que rediseñes la mía.
Claro.
Aunque, tal vez tus cocinas salgan muy caras.
Sólo un poco.
No estas bebiendo, ¿verdad?
Ni una gota.
Muy bien.
Vayamos con calma.
Los días pasan a la misma velocidad, por mucha prisa que tengamos.
Así es la felicidad,
¿no?
Ya te cansé de tanto decir eso, ¿verdad?
Con que felicidad, ¿no?
Él me dijo que ya era feliz,
sabiendo que lo esperaría en la estación.
¿Hablas sobre ese tal Martin?
¿No son extraños los humanos?
La tristeza se pierde con el tiempo...
...y sólo los recuerdos felices permanecen.
Los humanos estamos bien diseñados,
¿verdad?
Es por eso que podemos seguir adelante.
Los presento.
Éste es el Abogado Vardemann.
Es quien aclaró todas las acusaciones en su contra,
Señor Grimmer.
Lo investigué todo sobre usted.
Estuvo en el Kinderheim 511.
Tras convertirse en espía alemán, se hizo pasar por periodista,
y viajó por todo el mundo.
Luego se convirtió en periodista independiente...
e investigó las violaciones de derechos humanos en el lado este.
Esa gran mochila suya...
...iba cargada de pruebas.
Pero al final, lo que no conseguimos averiguar...
...fue tu verdadero nombre.
Wolfang Grimmer...
No sólo el nombre.
Falleció sin contarnos nada.
Inspector Lunge.
Ya no soy inspector,
Detective Suk.
Escuché que ahora da clases en la academia de policía.
He estado hablando con mi hija.
Aunque a través de e-mail.
Hasta ahora, vivíamos sin decirnos nada.
Vivíamos sin saber nada del otro.
Me pregunto cuánto llegan a contar las personas durante una vida.
Estoy seguro de que teníamos mucho que contar...
...mientras tomábamos una buena cerveza.
¿Vas a volver a Düsseldorf?
Sí.
Mi compañía está asentada allí.
Ya veo.
¿Estarás bien?
Allí tienes un montón de recuerdos...
“Es imposible huír.”
"Lo importante es enfrentarse a la verdad y seguir adelante” ,
¿o no?
Así es.
¿Puede ocuparse de esto?
Adiós.
Sí.
Cuídate.
Llámame si ocurre algo.
El Doctor Gillen y yo te podemos ayudar cuando lo necesites,
al igual que a Dieter.
Y a él.
Salúdelos de mi parte.
Lo haré.
“El interrogatorio del Doctor Tenma continúa;
La verdad permanece oculta.”
“Comienza el interrogatorio del Inspector Lunge;
¿Puede éste ser el peor caso de asesinato en serie de la historia?”
“El Doctor Tenma: Libre de todos los cargos;
Las autoridades se disculpan.”
"Los motivos para este suceso siguen siendo desconocidos;
¿Quién es el misterioso joven detrás de todo esto?”
“La Universidad de Münster ofrece un puesto de profesor al Doctor Tenma;
El Doctor Tenma rechaza amablemente.”
“El Doctor Tenma se une a Médicos Sin Fronteras.”
Los artículos cada vez son más pequeños.
“Los humanos estamos bien diseñados” , ¿eh?
Oye, Dieter.
Creciste mucho desde la última vez que te vi.
Y tú te ves más malandro aún, Tío Häkel.
¡Y tú sigues siendo el mismo mocoso bocón de siempre!
Lo siento, pero tengo entrenamiento de fútbol...
...te veo al rato.
¡Oye, e-e-espera un momento!
¿Aún no regresa Tenma?
Carajo, con el tema ése de Médicos Sin Fronteras,
lo único que consigue es fama, pero nada de dinero.
Y luego nunca se me hace verlo.
Y cuando regrese, ¿qué vas a hacer?
¡El dinero que me dió por el trabajo que me encargó,
no se comparan al tiempo ...
y el esfuerzo que me costó!
¿Tenma te encargó algo?
Me dijo que buscara a alguien,
¡pero me está costando la vida!
¡Hasta tuve que robar documentos clasificados de la policía!
¡Imagina que pasará si me..!
¡Oye!
¡Dale este recibo a Tenma!
¡Dile que si no me paga,
haré que vuelva a trabajar como médico clandestino!
Sur de Francia
Lo estábamos esperando.
Hacía ya mucho que no lo vemos por aquí.
Ah, bueno, he estado fuera un tiempo.
Reparta esto a todo el mundo.
Oh, gracias.
Qué bonito día hace.
Las flores están haciendo su fotosíntesis.
La vida...
Los incontables genes...
¿Conoce a Mendel?
Sí.
Descubrió las leyes de la genética.
Yo fui a la misma,universidad que Mendel.
La Universidad de Brno...
...la gran ciudad de Moravia, al sureste de la República Checa, ¿no?
Es un lugar maravilloso.
Tengo que ir algún día.
Gracias por venir a verme tantas veces...
...y hacerme pasar estos buenos ratos.
Me siento muy bien hoy.
Es como si pudiera hablar de cualquier cosa...
...por muy terrible que sea.
Usted...
...quiere preguntarme algo, ¿verdad?
...tuvo dos mellizos, ¿verdad?
Sí.
Yo lo amaba.
Pero ese hombre lo mató.
Era su experimento.
Yo... jamás lo perdonaré.
Aunque muera,
los hijos que crecen en mi interior lo castigarán.
"Mi mano...”
"No sueltes mi mano...”
"No me sueltes...”
¿Quién es el verdadero monstruo?
Esos niños siguen vivos,
¿verdad?
Sí.
Y están bien.
Los recuerdo.
¿Cómo dice?
Y quizá ya no vuelva a recordarlos.
Tengo que contarlo ahora.
Les puse nombre.
Sus nombres son...
Adelante.
Tarde como siempre.
Diez minutos tarde.
Lo siento, Profesor Kronecker.
Bueno, no importa.
Sabe por qué le pedí que viniera hoy, ¿verdad?
Es sobre su tesis.
Acérquese.
D-De acuerdo.
Sé que ha pasado por mucho.
Debe haber sido dificil recuperar el tiempo de clase perdido.
Pero eso no es excusa para la calificación.
Así es.
Bueno, sobre su tesis...
Es excelente.
Es la mejor tesis que ha escrito uno de mis alumnos.
Buen trabajo.
Estoy orgulloso de usted.
Mu-Muchas gracias.
¿Cuál es su objetivo en la vida?
Ser abogada.
Espero que pueda salvar a mucha gente con su trabajo.
Puede irse.
Sí.
Sin embargo...
En la corte, los retrasos no se perdonan,
Fräulein Nina Förtner.
Sí.
Sí, ¿hola?
Oh, ¿Dieter?
¿Entonces vas a graduarte?
No importa, aunque hayas reprobado, estoy contigo.
Vaya, gracias por tu apoyo.
Necesitaré tu hombro para llorar cuando nos veamos.
Aunque intentes engañarme, me doy cuenta.
Sí pasaste, ¿verdad?
¡Felicidades!
Gracias.
Aunque aún me queda un largo camino.
Hagamos una fiesta.
¡Apúrate a regresar!
Todavía no puedo regresarme,
tengo trabajo,
y muchos planes con mis amigos...
¿De qué estás hablando?
¡Tenma va a volver!
Acaba de llamarme,
pero dice que tiene que irse rápido por lo de los Médicos Sin Fronteras.
¿Cuándo?
Me dijo que mañana.
¡Por eso tienes que apurarte, Nina!
Oye, Nina, lo de mañana...
¡Lo siento, ya no podré ir!
Tenma...
¡Voy a ver a Tenma!
Oh, buenos días.
Hospital Penitenciario de Baviera
Buenos días.
Llevas durmiendo desde ese día.
¿Puedes oírme?
Hablé con tu madre.
Ella te amaba.
Me dijo tu verdadero nombre.
Porque tú tenías un nombre.
Doctor Tenma.
Hay algo que quiero que sólo sepa usted.
Ese día...
...el monstruo se apareció ante mí.
¡No!
¡No toquen a mis hijos!
¡¡No!!
¡No se acerquen!
Es sólo un experimento.
Dejaremos a uno...
...y nos llevaremos al otro.
Sólo es un experimento.
Y bien,
¿a cuál nos llevamos?
No me sueltes.
¡No me sueltes..!
Mamá...
Mi mano...
¡No sueltes mi mano!
A éste.
No.
¡a éste!
¡No!
¿Intentó mi madre salvarme?
¿O me confundió con mi hermana?
¿A cuál?
¿A cuál era al que mi madre no quería?
Ya tengo que irme.
Sí.
今この世界で
ima kono sekai de
Ahora mismo, en este mundo
わかること みつめて
wakaru koto mitsumete
observando aquello que conozco...
yes
Sí
あなたの瞳は
anata no hitomi ha
Tus ojos
やさしさを 信じて
yasashisa wo shinjite
creen en la amabilidad
make it home
Llega a casa
to your land of harmony...
A tu tierra de harmonía...
make it home
Llega a casa
to your land of purity...
A tu tierra de pureza...
make it home
Llega a casa