Ya?
Maaf mengganggu pagi-pagi.
Kami dari kepolisian daerah.
Anda dr. Tenma?
Ada apa?
Maaf, apa Anda semalaman di rumah?
Tidak. Aku minum-minum di luar
sampai pagi. Ada apa?
Ini soal Direktur Heinemann,
dr. Oppenheim, dan dr. Boyer
dari Rumah Sakit Eisler Memorial.
Mereka tewas tadi malam.
Apa?
TKP harus diamankan
untuk investigasi polisi!
Itu menghambat operasional rumah sakit!
- Cegat pers masuk RS!
- Tolong jangan ganggu pasien!
Ini kecelakaan atau pembunuhan?
Ketiganya mati bersamaan.
Sudah jelas kasus pembunuhan!
Anda pegawai rumah sakit?
Anda tahu soal kasus ini?
Tolong minggir!
Jangan lewat garis polisi!
Aku bekerja di sini. Kenzo Tenma.
Silakan.
Jangan dorong-dorong!
Ada yang melihat orang mencurigakan?
Tunggu, ini bukan saatnya…
Dokter Tenma!
Dokter Tenma! Mereka…
Dokter!
Tenanglah. UGD bagaimana?
Rumah sakit sedang ramai,
kita terus kedatangan pasien.
Dua pasien menunggu operasi.
Baik. Aku akan bergabung ke operasinya.
Tolong operasi kepala pasien
yang kecelakaan mobil.
Akan kucek dulu hasil rontgennya.
Pasien satunya?
Pasien strok.
Dokter. Bisa bantu investigasi kami?
Jangan sekarang.
Saya paham,
tapi keterangan awal sangatlah penting.
Anda tahu siapa yang dendam
terhadap mereka?
Dendam?
Masa depan kariermu sebagai dokter
sudah pupus.
Anda tahu sesuatu?
Tidak.
Dokter Tenma!
Gawat! Anak-anak itu…
Anak-anak kembar itu…
Keduanya hilang!
Ranjang adiknya juga kosong?
Sudah kucari, tapi belum kutemukan.
Apa-apaan ini?
Apa yang terjadi?
Dia telah menyelamatkan banyak orang.
Marilah kita kenang
semua prestasinya selamanya.
Selamat tinggal, dr. Heinemann.
Semoga kau beristirahat dengan tenang.
Amin.
Ayah!
- Eva…
- Eva.
Aku tahu ini berat, tapi kuatkan…
Jangan sentuh aku!
Kembalikan ayahku! Ayah!
Sangat memilukan, ya, dr. Tenma?
Ya.
Selama ini, dia hidup nyaman
sebagai putri Direktur.
Tiba-tiba, kini dia bukan siapa-siapa.
Pasti dia syok berat.
Kenapa kau malah membahas itu?
Maaf.
Anda dr. Tenma?
Saya dari kepolisian wilayah
Nordrhein-Westfalen,
Inspektur Weissbach.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Kasus yang disayangkan.
Biar saya kenalkan. Ini…
INSPEKTUR LUNGE
KEPOLISIAN FEDERAL (BKA)
Saya Lunge, Inspektur Polisi dari BKA.
Anda dikenal sebagai dokter genius.
Kau berlebihan,
aku dokter yang masih hijau.
Apa anak-anak itu belum ditemukan?
Ada yang lebih penting, kami menemukan
penyebab kematian para dokter.
Tubuh mereka positif
mengandung racun asam nitrat.
Asam nitrat… Maksudnya relaksan otot?
Benar, sebagai dokter, Anda pasti tahu.
Tapi bagaimana bisa terpapar racun?
Dari permen.
Permen?
Ada bungkus permen yang sama
di dekat jasad para korban.
Kandungan kimia yang sama
ada di lambung mereka.
Kami sedang menyelidiki dari mana
ketiganya mendapatkan permen itu.
Anda tahu sesuatu?
Mana mungkin aku tahu.
Yang lebih penting,
bagaimana pencarian anak kembar itu?
Investigasi kepolisian daerah
sudah diambil alih BKA.
- Tenang saja.
- Apa?
Jika ditelusuri, mungkin ada kaitannya
dengan kasus pembunuhan
orang tua anak kembar itu.
Ada kemungkinan terkait.
Orang tua mereka dibunuh
setelah mencari suaka dari Jerman Timur
dan dokter yang merawat
anak-anak itu dibunuh.
Ini mungkin terkait terorisme politik.
Mungkin anak-anak itu
kunci memecahkan kasus ini.
Tolong temukan anak-anak itu.
Akan kami usahakan.
Kami pamit.
Dia dipecat dari kepala KSM bedah saraf
sebelum insiden.
Pertunangan dengan anak Direktur
juga dibatalkan.
Tapi saat kejadian,
dia sedang mabuk-mabukan.
Alibinya…
Aku boleh tanya?
Apa arti gerakan tanganmu?
Ini? Aku mengetik.
Kumasukkan semua informasi
ke diska di dalam otakku.
Jika kutekan tombol
untuk mencari informasi,
"Kau berlebihan,
aku dokter yang masih hijau."
Saat dr. Tenma dipuji genius,
dia tampak malu dan canggung.
Polisi, ya? Mereka mencurigaimu?
Kecurigaan mereka berdasar.
Mau bagaimana lagi.
Jangan dipikirkan. Tadi aku juga dicecar.
Aku lelah.
Setelah ketegangan mereda,
aku ingin kembali ke Jepang.
Apa?
Aku datang ke Jerman untuk kuliah.
Setelah semua insiden ini,
aku jadi sadar tugas dokter
adalah menyelamatkan nyawa pasien.
Hei, jangan bernada suram begitu.
Semua ini melelahkan.
Sangat melelahkan.
Pak Buchner, kondisi Bapak baik.
Terima kasih, dr. Tenma.
Bolehkah aku kembali bekerja?
Ya, boleh.
Kalau aku tak segera bekerja,
tokonya takkan terurus.
Tapi jangan memforsir diri, ya.
Nanti aku akan mampir minum
dan memastikan Bapak tak memforsir diri.
Dokter Tenma.
Ya?
Benarkah Dokter akan pergi
dari rumah sakit ini?
Tolong jangan pergi.
Dokter baik sepertimu langka.
Jangan bilang akan pergi.
Kumohon.
Pak Buchner…
Dokter Tenma.
Ketua Dewan Pengawas memanggil.
Mereka mau menunjuk
penerus para dokter yang baru wafat.
Posisi-posisi penting selama ini
ditempati tangan kanan Direktur.
Sepertinya ada restrukturisasi.
Ada kabar kalau dr. Eckener
akan dimutasi
ke rumah sakit kecil di Bayern.
- Oh, begitu.
- Dokter Tenma.
Apa pun kata Ketua Dewan Pengawas,
bersemangatlah.
Kami semua mendukungmu.
Jangan tinggalkan rumah sakit ini.
Apa?
Kuulangi lagi,
bagiku kompetensi nomor satu.
Dokter Tenma, kami menunjukmu
sebagai Kepala Instalasi Bedah.
Hidup ini sungguh gila.
Aku menolak perintah Direktur
dan dipecat dari kepala KSM Bedah Saraf,
lalu pertunanganku dibatalkan.
Padahal sudah kuputuskan
akan hidup tanpa berharap
naik jabatan atau berkembang.
Hidup ini benar-benar gila!
Terima kasih sudah menemuiku.
Kabarnya, kau ditunjuk
jadi Kepala Instalasi Bedah. Selamat.
Terima kasih.
Kenzo, di pemakaman ayahku,
kau sempat ingin menghiburku, 'kan?
Yah…
Aku senang.
Hubungan kita sempat goyah,
tapi aku ingin rujuk.
Kenzo.
Kenzo!
Maaf. Aku salah.
Aku ingin rujuk!
Kenzo…
Kenzo!
9 TAHUN KEMUDIAN
Ada kabar terbaru
soal pasien tumor tulang belakang.
Kelumpuhan pasien makin parah.
Baik. Biar aku yang mengoperasi.
Terima kasih, Pak Kepala.
Persiapkan operasinya.
Baik.
Astaga.
Kapan banjir ini surut?
1995, KÖLN (JERMAN)
Setelah Tembok Berlin runtuh,
kukira dunia akan membaik.
Ternyata buntutnya buruk.
Gara-gara integrasi Eropa,
banyak petaka datang dari mana-mana.
Ya. Tingkat kejahatan tiba-tiba meningkat.
Hup.
Inspektur, sudah sampai.
Leher kedua korban disayat pisau.
Identitas mereka?
Bapak dan Ibu Reichman,
tinggal di Stech Lane.
Mereka dibunuh di rumah.
Mayat mereka disembunyikan di lemari,
kemudian hanyut akibat banjir ini.
Pembunuhan pasutri paruh baya lagi.
Sudah empat kali terjadi
selama 2 tahun terakhir.
Modus operandinya sama.
Perampok mengincar
pasutri paruh baya kelas atas.
Terlalu dini berasumsi
ini kasus perampokan biasa.
Dari dataku, aku jadi sadar
semua korban tidak memiliki anak.
Benar juga. Pasutri ini
juga tak memiliki anak.
Jika ini perampokan berantai biasa,
bukankah kesamaannya menarik?
Tapi, selalu ada yang dicuri
dari rumah tiap korban.
Kerusakan di rumahnya tak parah.
Itu memungkinkan jika pelakunya sendirian.
Bagaimana kalau pelaku tidak sendiri?
Sistem alarm dan kunci rumah
di kedua rumah itu sangat aman.
Tapi tersangka dengan mudah
melumpuhkannya dan menyusup.
Tak ada bukti korban melawan saat dibunuh.
Tetangga juga tak mendengar keributan
saat pembunuhan terjadi.
Tak mungkin satu orang
bisa seefisien itu, 'kan?
Ya…
Kau kenal pria ini?
Tidak.
Adolf Junkers, 32 tahun.
Dua kali ditahan atas perampokan.
Dulu dia tukang kunci,
tugasnya membobol saat perampokan.
Di kasus pembunuhan
pasutri paruh baya belakangan,
dia dilaporkan terlihat di dekat tiga TKP.
Dia tersangkanya?
Kita lihat saja.
Intinya, tugas kalian polisi wilayah
sampai di sini saja.
BKA akan ambil alih kasusnya.
Baik.
Wah, wah, aku masih belum bisa.
Aku tak pernah menerbangkan layangan.
Padahal hampir berhasil.
Apa pendapatmu soal perempuan semalam?
Pendapatku? Dia orang baik.
Dia putri anggota dewan pengawas!
Kalian tak berpisah
setelah makan malam, 'kan?
Saat makan, aku dipanggil
karena ada pasien darurat.
Aku langsung ke RS.
Apa katamu?
Berhentilah mengutamakan pekerjaan!
Nanti kau menyesal
tak mengambil kesempatan emas ini!
Hei, dengar, tidak? Pak Kepala!
Layangan, ya?
Selamat pagi, Pak.
Ini punya Karl?
Dari kakekku, tapi tak mau terbang.
Mungkin titik beratnya bergeser.
Pak Kepala bisa menerbangkan layangan?
Saat kecil di Jepang,
aku sering bermain layangan.
Angkat tinggi-tinggi, Karl.
Begini?
Benar begitu.
Nah, mari kita coba. Ayo.
Berhasil!
Bisa terbang!
Bagus.
Astaga. Kalau jadi dia,
mungkin aku sudah punya lima pacar.
Dokter Tenma hebat.
Cepatlah sembuh.
Lain kali kau terbangkan sendiri.
Ya.
Hari ini kita operasi
ekstirpasi meningioma parasellar.
Pendekatan pterional sisi kanan.
Baik.
Perhatikan baik-baik.
Dokter Tenma langsung yang mengoperasi.
Operasinya mengagumkan.
Lapisan otaknya tak kena sama sekali.
Dia memang dokter bedah saraf genius.
Kalian dokter residen harus berhati-hati
saat mengoperasi otak pasien.
Gawat!
Panggil ambulans!
Bukan aku! Bukan salahku!
Tiba-tiba dia lari ke depan mobilku!
Ini pasiennya?
Ya.
Kondisinya?
Tak banyak yang bisa kami perbuat.
Dia saksi penting suatu kasus.
Dengan kesaksiannya,
mungkin kami bisa pecahkan
pembunuhan berantai.
Jangan sampai dia mati.
Tapi kondisi pasien ini sangat kritis.
Di rumah sakit kami, tak bisa…
Di RS Eisler Memorial,
ada dokter spesialis bedah saraf hebat.
Jika dia membantu,
mungkin pasien bisa selamat.
Ahli bedah saraf?
Dokter Tenma, ya?
Terima kasih sudah datang, dr. Tenma.
Kondisi pasien?
Tak sadarkan diri
dan salah satu pupilnya melebar.
Lama tak jumpa, dr. Tenma.
Maaf, kau siapa, ya?
Terakhir kali kita bertemu
di pemakaman Direktur 9 tahun lalu.
Agen BKA, ya?
Aku Inspektur Polisi Lunge.
Kuharap Dokter bisa membantu BKA
dengan operasi ini.
Apa?
Pasien ini harus selamat
agar kasus kami terpecahkan.
Aku tak mengoperasi demi polisi,
tapi demi pasien.
Tak masalah.
Maaf, aku harus mengoperasi pasien.
Kudengar kau sekarang
Kepala Instalasi Bedah, ya?
Kariermu cukup melejit.
Memang kenapa?
Luar biasa jadi kepala instalasi bedah
di usia semuda itu.
Apa kau akan jadi Direktur?
Belum, karierku masih panjang.
Sedikit sekali bukti
pada kasus RS Eisler Memorial.
Penyelidikan kami buntu.
Dari satu-satunya petunjuk kami,
permen beracun,
jelas kasus itu
adalah kejahatan terencana.
Jika itu kejahatan terencana,
berarti pelaku punya
kepentingan khusus terhadap korban.
Apa intinya?
Lupakan, maaf.
Ini gara-gara aku
terus memikirkan pekerjaan.
Pokoknya, tenang saja.
Kasus yang kutangani selalu terpecahkan.
Semuanya.
Semoga berhasil.
Operasi bedah kraniotomi
untuk mengangkat hematoma.
Mari bergegas, ada risiko herniasi otak.
Setelah kasus pembunuhan
di RS Eisler Memorial,
ada satu orang yang sangat diuntungkan.
Dan orang itu…
adalah kau, dr. Tenma.
Terima kasih sudah jauh-jauh datang.
Bagaimana kondisi pasien setelah operasi?
Dia sudah sadar,
tapi pupil kanannya masih melebar.
Dia masih lumpuh satu sisi.
Terapi fisiknya sudah dimulai, 'kan?
Nanti juga membaik.
Kondisinya tampak bagus.
Polisi mungkin ingin segera
mengajaknya bicara,
tapi jangan sekarang.
Tapi Pak Lunge itu gigih sekali.
Pemulihan pasien harus diprioritaskan.
Bagaimana kondisimu, Pak Junkers?
Pak Junkers, kau mengenaliku?
Bisa lihat jariku?
Bagaimana? Bisa jawab?
Ya?
Ada apa, Pak Junkers?
…datang.
Datang? Apa yang akan datang?
Mon… akan datang…
Monster
akan datang.
Monster?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya