Baiklah.
Ada yang tahu putusan hakim
dalam kasus Stuttgart 1968 didasarkan apa?
Kenapa semua diam?
Memangnya ini kuil Zen?
Eimer. Mau coba menjawab?
Apa?
Kalau itu…
Jadi, adakah yang bisa
menjawab pertanyaan itu?
Akhirnya si jam karet datang juga.
Kau terlambat 13 menit.
Sibuk mengantar piza
untuk kerja sambilanmu, ya?
Maaf, Profesor Kronecker.
Sebelum kau duduk,
Bapak ingin tanya lebih dulu.
Apa kau mampu memberi tahu dasar
dari putusan kasus Stuttgart?
Ya. Itu…
Terdakwa mengeklaim
tuduhan penculikan adalah bohong
dan kematian korban terjadi
karena ketidaksengajaan.
Setelah investigasi TKP,
ternyata kematian korban
memang tidak disengaja.
Dalam kasus pembunuhan,
unsur kesengajaan harus dibuktikan.
Karena itu terdakwa
divonis 15 tahun penjara.
Bagus. Silakan duduk, Nina Fortner.
Terima kasih, Profesor.
HEIDELBERG
(JERMAN)
Syukurlah, untung ada Nina!
Kalau tak ada yang bisa jawab,
bisa-bisa kita disuruh
mengumpulkan esai 50 halaman.
Mungkin lebih dari 50.
Karena kita utang budi ke Nina,
aku harus mentraktirnya.
Hari ini bagaimana, Nina?
Kita pergi berdua.
Maaf, Peter.
Hari ini aku ada rapat klub.
Dah.
Ditolak lagi, ya?
Sudah berapa kali, ya?
Berisik!
Ada, tidak, ya,
yang bisa mengajaknya kencan?
Aduh! Aku menyerah.
Gawat! Kalau sampainya telat,
manajerku bisa marah lagi!
Aku pulang. Aku lapar!
Ya ampun. Tetangga bisa dengar, lo.
Sudah besar, tak pantas.
Cuci tanganmu dulu, ya?
Baik!
Ibu mengecat rambut?
Bagus, 'kan?
Ya ampun, sudah tua
masih mengecat terang rambut.
Jangan bilang begitu, Ayah.
Ibu cantik, kok!
Dia tak sedang ikut pawai, 'kan?
Bagus, 'kan, kalau Ibu selalu tampil muda?
Ayah, aku pulang.
Omong-omong soal pawai,
tadi aku melihat anak-anak pakai kostum.
Itu pawai kostum
untuk Festival Santo Adrianus.
Andai saat kecil aku juga
pakai kostum begitu.
Mereka manis sekali.
Kau pernah pakai kostum.
Ya, 'kan?
Ya. Benar.
Masa?
Coba kita lihat. Ini…
Ini dia. Yang ini!
Benar juga.
Saat itu saking senangnya,
kau sampai heboh.
Ya, 'kan, Ayah?
Ya, benar sekali.
Pawai kostum, ya?
"Musim semi yang jauh.
Kunanti musim semi
yang tak kunjung tiba. Hannah."
Astaga, Hannah.
Cepat lupakan patah hatimu, dong.
"Izinkan kupersembahkan
bunga terindah di dunia.
Aku terlahir untuk menyelimutimu
dengan bunga-bunga."
Manisnya. Dari siapa, ya?
Aku tahu! Hebat juga kau, Peter.
Apa kabarmu, Nina?
Aku sehat, dr. Geitel.
Syukurlah.
Melihat wajahmu
saat masuk ruang konseling,
aku yakin kau sehat.
Apa mimpinya sudah tidak muncul lagi?
Mimpi soal monster
yang muncul dari kegelapan.
Ya.
Belakangan tidurku nyenyak sekali
sampai aku tak bermimpi.
Kenapa dulu aku sering
dihantui mimpi itu, ya?
Wajar jika mahasiswa memiliki kecemasan.
Harapan dan kecemasan
terhadap masa depan bercampur aduk,
sampai kalian bingung kehilangan arah.
Namun, meski telah lama hidup,
akan sulit memahami diri kita sendiri.
Pencarian jawabannya
adalah proses seumur hidup,
jadi fokuslah berusaha meraih masa depan.
Baik, aku akan berusaha!
Aku ingin jadi jaksa penuntut umum.
Baguslah.
Baiklah. Konseling hari ini
sampai di sini saja.
Terima kasih.
Ya.
Nina Fortner gadis yang sangat ceria.
Namun, aku curiga
keceriaannya adalah pertanda
dia lari dari sesuatu.
Dari kegelapan yang begitu kelam.
Apa?
Jangan pura-pura tak tahu, Peter.
Aku tak paham.
"Aku terlahir untuk menyelimutimu
dengan bunga-bunga."
Tak kusangka kau berbakat menulis puisi.
Aku tak paham maksudmu.
Dipaksa pun, kata-kata macam itu
takkan keluar dari mulutku.
Lalu, dari siapa?
Cuma teman-temanku
yang tahu alamat surelku.
Entahlah.
Sialan!
Yang jelas, kini aku punya saingan lagi.
Siapa, ya?
Pada kasus pembunuhan keji di Munich,
awalnya pelaku membunuh
para orang tua dengan pistol.
Lalu dia cekik dua anak-anak dengan tali.
Dari catatan pengadilan,
ada yang bisa jelaskan putusan hakim?
Nina Fortner?
Kau tak paham pertanyaan Bapak?
Aku paham. Sidang itu berfokus
pada pembunuhan sadis seluruh keluarga…
Buktinya…
Wah, kadang kau juga
tak bisa menjawab, ya, Nina?
Nina?
Ada apa, Nina?
Nina!
Kau tak apa? Mau ke klinik?
Tak apa. Aku cuma agak pening.
Setelah mendengarkan dosen, tiba-tiba…
Apa? Tentang pembantaian sadis keluarga?
Hentikan!
Kukira kau orang yang sangat tangguh,
ternyata kau sensitif juga.
Apa kau menonton
film horor seram saat kecil?
Itu dia.
Konselor kita, dr. Geitel,
biasanya akan bilang begini.
"Jika kita ingat-ingat, akan mudah.
Mari kita coba ingat masa kecilmu."
Aku
tidak ingat.
Kenangan sebelum umur 10,
tak ada yang kuingat.
Ingatanku…
Kenangan masa kecilku…
KÖLN
(JERMAN)
Ya, mereka berdua orang baik.
Sulit dipercaya mereka dibunuh sekeji itu.
Anak-anak?
Ya, seingatku ada anak laki-laki.
Seingatku namanya Michael.
Mereka dua tahun hidup bersama.
Anak laki-laki? Memang ada, ya?
Ada, seingatku namanya Michael.
Usianya sekitar 14 tahun.
Michael? Sepertinya ada.
Kenapa? Apa kau polisi?
Ya, Michael Reichmann.
Dulu dia teman sekelasku,
tapi dia tak terlalu menonjol.
Malu bilangnya, tapi aku
tak terlalu ingat soal dia.
Aku malah tak tahu
dia punya teman atau tidak.
Selain itu, data tentang dia juga tak ada.
Ada kebakaran enam tahun lalu,
semua berkas hangus.
Enam tahun lalu di Köln,
ada anak bernama Michael.
Dan nama asli Michael adalah…
"Johan", ya? Aku memang
pernah punya nama itu.
Kau ini siapa?
Tapi apa gunanya mengetahuinya?
Yang kutahu, dia anak kembar
dan pembunuh berantai.
Itu saja.
Sedang apa aku ini?
Kembar? Benar juga, adiknya bagaimana?
Di mana adik kembarnya?
"Aku akan segera menjemputmu."
Siapa ini?
Mau menjemputku?
Apa artinya?
Anak? Ya, kurasa ada,
tujuh atau delapan tahun lalu.
Bapak dan Ibu Heinau yang dibunuh
punya anak asuh laki-laki?
Seperti apa anaknya?
Seperti apa?
Itu sudah lama sekali.
Anak itu juga cuma setahun
tinggal bersama mereka.
Aku tak ingat apa pun.
Apa anak itu bersama adik perempuannya?
Cuma ada anak laki-laki.
Omong-omong, aku ingin melupakan
kasus pasutri itu.
Gara-gara kejadian itu,
aku sempat ingin pindah.
Aku tahu soal anak itu.
Naiklah. Kebetulan aku hendak minum teh.
Silakan duduk.
Terima kasih. Permisi.
Aku…
Duduklah.
Silakan diminum tehnya.
Terima kasih.
Kau seorang dokter, 'kan?
Anak itu cerita tentangmu.
Kau dr. Tenma, 'kan?
Dia ingin menjemputmu?
Siapa?
Aku tak tahu.
Surelnya anonim.
Kau kelihatan senang.
Jangan bilang kau kira akan dijemput
pangeran berkuda putih, ya?
Cemburu, ya?
Lagi-lagi Nina mengkhayal.
"Aku terlahir untuk menyelimutimu
dengan bunga-bunga."
Mana ada cowok zaman sekarang
yang omongannya begitu.
Hei, kalian sadar
ada cowok aneh di kuliah kita belakangan?
Aku tahu!
Kursi nomor 12 legendaris itu
pasti kena tunjuk dosen.
Dia duduk santai di sana,
tapi tak pernah ditunjuk oleh dosen.
Ya! Tahu, tidak?
Selama kuliah, dia melirik ke Nina terus.
Pasti dia!
Apanya?
Sudah jelas, 'kan?
Pangeran berkuda putihmu!
Anak itu benar-benar merasa
berutang budi, dr. Tenma.
Katanya kau menyelamatkan nyawanya
dan lebih berharga dari orang tuanya.
Siapa nama anak itu?
Franz,
tapi dia bilang itu bukan nama aslinya.
Dia bercerita sejauh itu,
berarti dia begitu memercayaimu?
Franz yang tiba-tiba muncul itu,
diasuh keluarga Heinau
yang tinggal di flat seberang.
Setahun dia tinggal bersama mereka.
Tidak, lebih tepatnya 14 bulan
dari Maret 1987 hingga April 1988.
Suatu hari, tiba-tiba dia menghilang.
Dia sangat cerdas dan sopan.
Dia juga pernah ke ruangan ini?
Setiap hari.
Aku tinggal sendiri.
Pintu selalu terbuka untuknya.
Dulu dia duduk di kursi itu
dan belajar dengan tekun.
Aku mengajarinya bahasa Inggris
dan Prancis. Dia cepat paham.
Sebelum menghilang,
dia fasih dalam dua bahasa itu.
Padahal, saat itu dia baru 12 tahun.
Kau ingat hal lain tentangnya?
Dia selalu fokus menyimak ceritaku.
Menurutmu apa cerita
yang paling dia minati?
Cerita perang.
Perang?
Selama Perang Dunia II,
aku awak kapal selam Jerman.
Cerita kesukaannya
adalah saat kami diserang
salah satu kapal perusak Sekutu.
Kami diserang musuh
di kedalaman 120 meter,
tapi meski kapal kami rusak parah,
kami terus berjuang.
Kapal kami berderit menahan tekanan laut
dan kami menunggu ketakutan.
Kami pulang dari neraka dunia itu
38 jam kemudian.
Anak-anak umumnya menganggapnya
sebagai cerita petualangan,
tapi dia berbeda.
Dia paling tertarik dengan
ketakutan kami.
Ketakutan yang mencekam.
Seperti apa reaksi orang
di ambang kematian?
Itu saja yang menarik minatnya.
Dia suka bermain-main dengan rasa takut.
Seperti apa ekspresinya
saat mendengarkan ceritamu?
Matanya berbinar dan dia tersenyum.
Mungkin.
Mungkin?
Aku tunanetra.
Ya. Aku tak tahu nama asli anak itu
dan seperti apa rupanya.
Tadi kau bilang dia memercayaiku.
Sebenarnya, dia tak percaya siapa pun.
Hanya ada satu orang yang dia percaya.
Adiknya.
Aku sedang mencari adiknya.
Dia akan menjemputnya
saat adiknya berumur 20 tahun.
Ke mana?
Ke Heidelberg.
Aku berangkat!
Hati-hati kalau naik moped!
Baik!
Ayah, aku berangkat!
Ya, hati-hati.
Aku berangkat!
Sudah waktunya.
Tapi…
Sudah kita putuskan, 'kan?
Di ulang tahunnya ke-20, kita akan jujur
bahwa dia bukan anak kita.
Tunggu. Aku tak bisa.
Kok, begitu? Kau ingin menemuinya, 'kan?
Kami menyuruhnya
untuk menemuimu di sini.
Selamat ketemu pangeranmu.
Dah!
Clara, Beate!
Mereka sungguh seenaknya.
- Hei, lihat.
- Dia datang.
Halo. Kau Nina Fortner?
Ya.
Namaku Otto Hubermann.
Halo.
Siapa…
Siapa itu?
Kami pernah bertemu
di suatu tempat.
Kau siapa?
- Nina!
- Nina.
- Kau kenapa?
Kau tak apa? Sadarlah.
Nina! Sadarlah!
- Nina!
- Kau tak apa?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya