Pak Maurer. Kau sudah lama tak mandi, ya?
Saat pindah ke sebelah mejaku, kau janji
akan mandi dua hari sekali.
Kau ini mengomel terus.
Ada yang mencarimu di resepsionis.
Aku mau pulang.
Pak Maurer, sajikan teh sendiri
untuk tamu, ya?
Tamu? Malam-malam begini?
Tamumu juga seperti belum mandi.
Baunya hampir mirip denganmu.
Apa maksudmu?
Baiklah.
Pikirmu gara-gara siapa
aku belum bisa mandi?
Koran suram ini masih bisa bertahan
berkat aku seorang.
Bisa-bisanya dia tak sadar. Dasar.
Terima kasih sudah menunggu.
Halo. Namaku Tenma.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Benar juga. Dia sungguh dekil.
Begitu rupanya. Kau seorang dokter.
Tak kelihatan.
Kalau begitu, Dokter,
benar begini inti ceritamu?
Target berikutnya dari pembunuhan berantai
pasutri paruh baya di Jerman
ada di Heidelberg.
Pasutri itu mengadopsi anak perempuan
yang akan dijemput pembunuhnya
di ulang tahunnya ke-20.
Lalu, kedua orang tua angkatnya
akan dibunuh.
Tapi, kau tak tahu identitas
pasutri itu atau anak perempuannya.
Ceritamu ngawur sekali.
Aku tak bercanda! Percayalah!
Konyol sekali.
Tabloid murahan pun
tak bakal menerbitkan berita ini.
Aku tak berniat menjual berita.
Setelah anak-anak kembar itu
kabur dari RS,
ada jeda enam bulan
sebelum kakaknya terlihat lagi.
Memang kenapa?
Menurutku setelah mereka kabur
dari rumah sakit,
kedua anak kembar itu ke Heidelberg.
Itu teorimu.
Lalu keduanya diasuh
orang tua angkat adiknya sekarang.
Tapi kakaknya lari meninggalkan adiknya.
Coba kau tulis novel saja,
meski takkan laku.
Mungkin pasutri itu
melaporkan hilangnya si kakak.
Mungkin ada artikel berita soal itu.
Izinkan aku mengecek arsip berita
sembilan tahun lalu!
Kumohon!
Aku mohon.
Dia harus dihentikan
agar tak ada korban lagi.
Kumohon…
Bos kami tak suka teknologi.
Ini kompilasi koran
dan arsip asli sembilan tahun lalu.
Lalu ini artikel
yang tak sampai diterbitkan.
Terima kasih banyak.
Wah, gaya membungkuk orang Jepang.
Sama-sama.
Asal tahu saja.
Aku malas buang waktu
mengurus hal sia-sia.
Selesai mencari, cepat pulang.
Dasar. Ada saja orang gila yang kemari.
Kumohon.
Semoga ada petunjuk.
Selamat pagi, Nina.
Selamat pagi!
Syukurlah, kau sudah segar.
Aku kaget kau tiba-tiba pingsan.
Tak suka cowok yang kami kenalkan, ya?
Bukan begitu.
Aku tiba-tiba tak enak badan.
Aku ingin minta maaf.
Tak perlu, lupakan cowok itu.
Kami sudah tanya Otto,
ternyata dia bukan pangeranmu.
Katanya dia tak pernah
mengirim surel apa pun kepadamu.
Begitukah?
Jadi,
kau tiba-tiba pingsan
saat melihat pemuda itu?
Ya.
Seperti apa rupanya?
Aku cuma melihat sekilas,
jadi tidak jelas.
Saat melihatnya, apa yang kau rasakan?
Perasaan itu tak asing.
Tapi itu kurang tepat.
Aku bingung merangkai kata-kata.
Kenapa?
Tak apa, Nina. Jangan memaksakan diri.
Kejahatan absolut.
Aku sulit menjelaskannya.
Oh, ya.
Perasaannya sama
seperti dalam mimpi burukku.
Kalau membahas "kejahatan absolut",
itu ranah teologi.
Aku jarang ke gereja.
Tapi kalau bertemu pria itu lagi,
mungkin aku akan paham.
Dan kau merasa ingatanmu akan pulih?
Ya.
Itu salah satu caranya.
Tapi, menurutku tak usah diprioritaskan.
Memikirkan masa depanmu juga penting.
Ya.
Tenang saja. Berolahragalah
untuk meredakan stres.
Kekhawatiranmu akan sirna.
Pak Maurer, kau menginap lagi?
Ya.
Omong-omong,
kau yang izinkan pria itu
memakai ruang arsip?
"Pria itu"?
Ya. Tadi kutanya langsung.
Katanya kau mengizinkan.
Orang itu masih di sana? Dasar.
Hei! Yang benar saja…
Hei!
Kau tak apa? Hei!
Ayo. Makanlah.
Terima kasih.
Enak, 'kan? Aku selalu sarapan di sini.
Kau tak pulang? Keluargamu bagaimana?
Sudah tak punya sejak istriku pergi.
Aku terlalu fokus dengan pekerjaanku,
sampai-sampai istriku
membawa putri kami ke orang tuanya.
Kau tak berniat menjemput mereka?
Untuk apa? Mereka yang meninggalkanku!
Kenapa jadi aku yang jemput?
Tampaknya kau menyesal
karena terlalu fokus bekerja.
Jangan ngawur.
Bagi pria, pekerjaan itu yang utama.
Kalau istri tak paham,
biar saja kalau dia mau pergi!
Maaf. Aku terlalu ikut campur.
Ya. Kau ikut campur.
Tapi boleh kusinggung satu hal lagi?
Kau terlalu banyak merokok.
Sebagai dokter, aku harus mengingatkan.
Sudah kubilang jangan ikut campur!
Bicaramu mirip istriku!
Itu karena istrimu peduli
pada kesehatanmu.
Tak usah ikut campur.
Kado ulang tahun untuk Nina?
Ya. Baru selesai kurajut.
Dulu sweternya sekecil ini.
Kau sungguh akan berterus terang?
Kalau dia bukan anak kandung kita?
Aku sudah puas seperti sekarang.
Kau benar. Tak perlu diungkap.
Pokoknya, Nina adalah putri kita.
Ya.
Aku pulang!
Selamat datang.
Aku lapar!
Memikirkan masa depanku, ya?
Kurasa dr. Geitel benar.
"Mari bertemu di Kastel Heidelberg,
besok malam pukul 19.00."
Besok malam…
Kastel Heidelberg…
Padahal aku sibuk, tapi malah menemanimu.
Aku jadi menyisir gunungan kliping berita.
Apa tak sebaiknya menyerah saja?
- Dokter.
- Ya?
Ini andaikan saja…
Kalau aku meminta istriku kembali,
apa menurutmu dia akan pulang?
Ya, asal kau berhenti merokok.
Ada apa?
Ketemu!
"Anak Lelaki Usia 11 Tahun Hilang.
Meski ada kemungkinan penculikan,
belum ada permintaan tebusan.
Jalan Necker 16."
Ada laporan orang hilang
dari keluarga Fortner!
Terkait berita itu, aku tadi lihat…
Ini dia.
Apa?
Ada apa?
Katamu pembunuh itu
akan menjemput adiknya
di ulang tahun ke-20?
Jika anak di artikel ini adalah kakaknya,
lihat ini. Tanggal lahirnya tertulis.
Hari ini ulang tahun si kembar.
Halo, Ayah? Aku baru selesai kerja.
Aku mau bertemu teman-temanku
dan pulang telat.
Ya, di Kastel Heidelberg.
Begitu, ya? Padahal, ibumu
menyiapkan pesta ulang tahunmu.
Telepon dari Nina?
Ya. Katanya dia mau
bertemu temannya sebelum pulang.
Teman apa, ya?
Nina sudah besar.
Aku mungkin akan tahu
soal ingatanku yang hilang.
Aku ingin tahu
diriku sebenarnya.
Dokter.
Kalau adik kembarnya
bersama keluarga Fortner, kau mau apa?
Pokoknya, keluarga itu dalam bahaya.
Aku akan menghubungi polisi.
Teorimu tak bakal menggerakkan polisi.
Karena belum terjadi kejahatan.
Kalau menunggu terjadi, sudah terlambat!
Tak akan terjadi apa-apa!
Semua ini cuma khayalanmu.
Begini, Dokter.
Aku meliput satu dari empat kasus itu.
Kasus pembunuhan di Köln.
Itu kasus yang aneh.
Entah apa motif pembunuhan itu,
rasanya bukan keserakahan atau kebencian.
Pelakunya seperti
cuma ingin mengakhiri hidup mereka.
Kalau melihatnya, kau pasti paham.
Katamu pelakunya pemuda
yang bahkan belum genap 20 tahun.
Pikirmu orang semuda itu
bisa membunuh tanpa perasaan?
Tak ada bocah yang bisa begitu.
Pasti pelakunya lebih bahaya.
Lebih bahaya?
Itulah masalahnya.
Pembunuhan itu sulit kupahami.
Aku cuma bisa berkomentar klise,
menurutku itu perbuatan iblis.
Kalau pembunuhnya ada di hadapanku,
aku takkan ragu menghabisinya.
Jalan Necker 16.
Ini rumahnya.
Selamat malam.
Maaf mengganggu malam-malam.
Ya?
Permisi. Namaku Maurer
dari Heidelberg Post.
Ada urusan apa wartawan kemari?
Aku ingin bertanya…
- Bertanya apa?
- Itu…
Soal anak laki-laki
yang kau laporkan hilang tahun 1986…
Aku tak mau membahasnya!
Boleh tanya beberapa hal?
Apa putri kalian di rumah?
Apa dia adik kembar anak yang hilang?
Kumohon! Jawablah!
Ini gawat.
Aku lihat keik.
Mereka menyiapkan
keik ulang tahun untuknya.
Sembilan tahun lalu,
kalian mengadopsi anak kembar, 'kan?
Apa adiknya masih di sini?
Tolong pergi.
Kami sudah merawat Nina
seperti putri kandung kami.
Jangan ganggu kami,
tolong pergi!
Sembilan tahun lalu,
kalian mengadopsi dua anak kembar.
Kakaknya punya luka operasi di kepala,
dan adiknya amnesia.
Benar, 'kan?
Pak Fortner,
kita harus segera lapor polisi!
Nyawa kalian berdua
dan putri kalian dalam bahaya!
Pak Maurer.
Apa maksudnya?
Izinkan kami menemui putri kalian.
Dia tidak di rumah.
- Apa?
- Dia ke mana?
Katanya menemui temannya
di Kastel Heidelberg.
Aku pinjam mobilmu.
Tunggu! Hubungi polisi dulu!
Aku tak punya waktu
menjelaskan semuanya ke polisi!
Pinjam kuncinya!
Baik. Akan kuhubungi polisi dari sini.
Terima kasih.
Dokter.
Hati-hati. Seperti kataku tadi,
orang itu berbahaya.
Jangan sampai kau mati!
Pak Maurer.
Kembalilah hidup-hidup.
Setelah itu, aku akan berhenti merokok.
Seperti nasihat si dokter gadungan.
Istrimu pasti akan senang.
Nah, bagaimana menjelaskannya ke polisi?
Apa putriku akan baik saja?
Ada apa ini?
Tenang saja. Boleh pinjam telepon kalian?
Putri kami kenapa?
Tolong beri tahu kami!
Mohon tenang…
Kenapa ini?
Jaringan teleponnya diputus.
Anna, semoga kau baik-baik saja.
Sudah lewat dari jam pertemuan.
Sepertinya itu cuma pesan iseng.
Aku pulang saja.
Jangan.
Kau harus menunggu di sini.
Kau siapa?
Aku disuruh memastikan
agar kau menunggunya di sini.
Kubilang tunggu di sini. Kau tak paham?
Tunggu!
Kau harus menunggu di sini!
Itu perintahnya!
Anna!
Anna! Bukan…
Nina Fortner.
Kau ingat aku? Aku dr. Tenma.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Anna, dr. Tenma…
Ayo. Kita pulang ke rumah.
Apa kau pangeranku?
Kau siapa?
Jangan ikut campur!
Dia harus menunggu di sini!
Kalau tidak, nanti…
Nanti aku tak dibayar!
Padahal katanya takkan ada orang lain!
Sialan!
Kau tak apa?
Kaget aku.
Beri aku sesuatu untuk mengikatnya.
Kau suruhan siapa?
Aku tak tahu!
Kapan dia akan kemari?
Sudah kubilang, aku tak tahu!
Dia bilang ada urusan penting
yang harus dibereskan dulu.
Celaka. Jangan-jangan, dia ke rumahmu?
Kita harus ke rumahmu!
Apa maksudmu?
Nanti kujelaskan! Kita harus pergi, Anna!
Anna?
Cepat!
Sial! Tak bisa dilepas.
Tolong katakan. Kau siapa?
Namaku juga bukan Anna.
Aku Nina!
Bukan, saat kau dilarikan
ke rumah sakitku,
namamu adalah Anna.
Dan kakakmu bernama Johan.
Kakak…
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya