Tolong katakan. Kau siapa?
Namaku juga bukan Anna.
Aku Nina!
Bukan, saat kau dilarikan
ke rumah sakitku,
namamu adalah Anna.
Dan kakakmu bernama Johan.
Kakak…
Johan…
Anna…
Pak Fortner!
Pak Maurer!
Pak Fortner! Ini Tenma!
Aku sudah mengajak Anna…
Maksudku, Nina pulang.
Pak Maurer!
Akan kuhubungi polisi dari sini.
Sepertinya polisi tak datang.
Jangan-jangan…
Bertahanlah.
Kumohon. Hiduplah!
Hiduplah!
Kumohon!
Kumohon…
Pak Maurer.
Ini rokok kesukaanmu.
Pak Maurer!
Sembilan tahun lalu…
aku membunuhnya.
Padahal, aku sudah membunuhnya…
Bunuh…
Aku membunuhnya.
- Aku membunuhnya.
- Nina.
Sembilan tahun lalu, aku membunuh kakakku!
Aku yang menyelamatkan nyawanya.
Jaringan telepon diputus.
Kita harus pergi.
Dia akan menjemputmu.
Kalian tak apa?
Kami polisi, ada panggilan dari rumah ini.
Permisi.
Aku akan memeriksa rumah ini.
Apa ini?
Mengerikan sekali.
Kalian tak apa?
Kalian terluka?
Syukurlah. Bantuan akan segera datang.
Mereka akan mengamankan TKP.
Kami minta keterangan kalian di kantor.
Dia putri dari korban?
Aku turut berdukacita.
Begitu, ya.
Jadi, kalian tak melihat pembunuhnya?
Bisa-bisanya terjadi di kota sedamai ini.
Dari mana asalmu? Tiongkok?
Bukan, aku orang Jepang. Namaku Tenma.
Orang Jepang, rupanya.
Kau terlibat masalah besar
di negeri orang, ya?
Tenanglah. Kita sudah aman.
Maaf. Kita ke mana?
Kantor polisi.
Tapi kantor polisi Heidelberg
ada di pusat kota.
Kami dari Kepolisian Mannheim
di kota sebelah.
Kenapa mereka mengantar kami
ke kantor polisi kota lain?
15 menit lagi kita sampai.
Baik.
"Ada panggilan".
Mereka bilang dapat panggilan, 'kan?
Tapi siapa yang lapor polisi?
Jaringan telepon diputus.
Sirene juga tak menyala
saat mereka datang.
Kenapa saksi utama dibawa ke kantor
sebelum TKP diamankan?
Tapi, tanda pengenal mereka tampak asli…
Darah!
Jangan-jangan…
Jangan-jangan dia…
Mereka berdua yang…
Maaf.
Penutupan jalan?
Syukurlah.
Kami mencari tersangka tabrak lari.
Mohon kerja samanya.
Maaf…
Wah?
Detektif Messener dan Detektif Müller?
Hai. Selamat bekerja.
Kalian hendak kembali ke kantor?
- Ini mobil baru? Bagus!
- Ada apa ini?
Tapi sebentar lagi pasti rusak.
Karena memakainya serampangan.
Anu…
Dia bilang kurang enak badan.
Bolehkah kami cari angin?
Ya, silakan.
Mereka berdua salah apa?
Tidak, bukan begitu.
Ada apa ini?
Apa mereka detektif sungguhan?
Tapi itu darah apa?
Siapa memanggil mereka?
Mereka juga tak menyalakan sirene.
Bagaimana ini? Bagaimana…
Kalian tak apa, dr. Tenma?
Dari mana?
Kau tahu dari mana?
Aku mengenalkan namaku,
tapi tak bilang aku dokter.
Tahu dari mana?
Ada toko di dekat sini.
Kubelikan baju ganti.
Ini roti, sosis, dan keju.
Aku juga minta termos berisi kopi.
Mungkin kau tak lapar,
tapi kau harus makan.
Kau kedinginan,
sebaiknya segera ganti baju.
Banyak sekali mayat tergeletak.
Aku dan kakakku berjalan di sana.
Seolah hanya ada kami berdua di dunia ini.
Di mana itu? Apa kau ingat?
Kami melintasi perbatasan.
Ada kakek dan nenek
yang menyemangati kami.
Mereka begitu baik.
Lalu, kakakku bilang
dia punya rencana bagus.
Tak lama setelahnya,
kakek nenek itu meninggal.
Semua orang yang baik kepada kami,
entah kenapa,
mereka semua mati.
Tapi hari itu,
akhirnya aku tahu alasannya.
Saat hujan turun…
Pembunuhan keluarga Liebert, ya?
Kakakku menembak mereka.
Dialah yang menembak mereka.
Dia juga yang membunuh orang-orang itu.
Karena itu kuambil pistolnya
dan kuarahkan ke Kakak.
Kakak lalu bilang
sambil tertawa.
"Setelah menembakku,
lempar pistolnya keluar jendela."
Dia menyuruhku membidik kepalanya.
Lalu kutembak.
Aku menembak kepalanya.
Kenapa kau menyelamatkannya?
Andai kau tak menyelamatkannya,
Ibu dan Ayah tak akan dibunuh!
Kenapa kau menyelamatkannya?
Tunggu di sini.
Aku akan lapor polisi.
Jika dua detektif semalam adalah polisi,
berarti ada orang dalam
yang membantu Johan.
Tapi, kita juga tak bisa terus begini.
Dengar, Nina. Johan ingin menjemputmu.
Jika ada yang datang, sembunyi.
Makanlah dan minum kopinya.
Coba istirahat, ya?
Kita butuh itu agar tetap hidup.
Kau masih hidup.
Pikirkan masa depanmu.
Masa depanmu.
Apa ada petunjuk untuk mencari pelaku?
Apa ini terkait pembunuhan berantai
pasutri paruh baya di seantero Jerman?
KEPOLISIAN HEIDELBERG
Kami tengah berusaha maksimal
untuk memecahkan kasus ini.
Kami belum bisa merilis informasi lain.
Menurut informasi yang kami terima,
keluarga Fortner memiliki putri.
Di mana keberadaannya?
Itu juga dalam penyelidikan.
Wartawan itu, Pak Maurer, bagaimana?
Kenapa dia di sana?
Siapa orang Jepang yang bersamanya?
Orang Jepang? Mencurigakan.
Apa pembunuhan di Kastel Heidelberg
yang terjadi bersamaan
juga aksi pelaku yang sama?
Kastel Heidelberg?
Orang itu juga dibunuh?
Tunggu!
Kami akan rilis informasinya
jika sudah siap.
Permisi. Aku ingin lewat.
Permisi…
Wah, terima kasih sudah datang
jauh-jauh dari Mannheim.
Terima kasih,
Detektif Messener dan Detektif Müller.
Sama-sama. Akan kami usahakan
membantu kalian.
Bagaimana penyelidikannya?
Mari kita bicara di dalam.
Ternyata benar.
Mereka polisi sungguhan.
Bagaimana ini?
Ini Heidelberg Post.
Apa? Tak kedengaran.
Ruang redaksi gempar!
- Cari orang Jepang kenalan Maurer itu.
- Apa? Kau siapa?
Dia pasti tahu sesuatu.
Tolong jangan berisik! Aku sedang telepon!
Halo?
Aku akan ke sana pukul lima
bersama saksi utama.
Tolong jangan hubungi polisi.
Serius? Ini tak bohong, 'kan?
Halo?
Jika polisi tak bisa dipercaya,
hanya bisa andalkan media.
Ini satu-satunya cara menjaga Nina.
Pak Maurer.
Jangan menyelonong seenaknya.
Sebagai agen BKA, kau kemari
mengusut pembunuhan pasutri itu, 'kan?
Kami cuma mengusut
pembunuhan di Kastel Heidelberg.
Inspektur Lunge.
Maaf. Aku cuma penasaran.
Kasus pembunuhan yang kau usut
terjadi bersamaan dengan kasus ini.
Mustahil pelakunya sama.
Begitu, ya.
Ada bekas ikatan di pergelangan korban.
Apa tali ditemukan di dekatnya?
Tidak.
Saat kami menemukan korban,
dia tak lagi diikat.
Begitu rupanya.
Cuma ada empat jalur pelarian.
Jalurnya harus tersembunyi.
Jarang dilewati orang.
Penerangannya cukup.
Ketemu.
Nina! Ini aku. Tenma.
Nina, kau tak perlu sembunyi lagi.
Nina.
Mustahil.
Nina!
Ke mana kau?
Dia membawa Nina?
Harusnya aku tak pergi.
"Dokter Tenma, ini bukan salahmu.
Kau cuma menjalankan tugasmu
sebagai dokter.
Kau tak salah.
Makanlah rotinya.
Dan istirahatlah.
Kau harus tetap hidup.
Selamatkanlah orang sebanyak mungkin.
Nina Fortner."
Nina, apa rencanamu sekarang?
Kau mau membunuhnya sekali lagi?
Akulah yang dulu menyelamatkan nyawanya.
Monster itu…
aku yang membangkitkannya.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya