Wah, Pak.
Ini properti yang bagus untuk Anda.
Jaraknya cuma 20 menit
dari pusat Berlin jika naik mobil.
Lokasinya strategis
dan akses transportasinya mudah.
Sulit menemukan rumah sebagus ini
di bekas Jerman Timur.
Setahuku ini bekas rumah Pak Liebert,
mantan penasihat Biro Dagang Jerman Timur.
Kau cuma ingin tanya soal Pak Liebert?
Jadi, kau bukan pembeli?
Maaf, ada yang ingin aku ketahui.
Aku tak tahu soal pejabat pemerintah
yang membelot 10 tahun lalu.
Saat keluarga Liebert tinggal di sini,
mereka mengadopsi dua anak kembar.
Sudah kubilang aku tak tahu.
Siapa pemilik lahan ini?
Bisa pertemukan kami?
Sebagian besar
properti Jerman Timur dulu milik
orang-orang Yahudi kaya
yang kabur saat rezim Nazi.
Pemerintah Jerman timur menyewakan tanah
ke negara lain dan Jerman Barat
cuma demi uang.
Pemilik properti ini
tinggal di luar negeri.
Perusahaan real estat kami
juga dari Barat.
Kami ekspansi kemari
setelah Tembok Berlin runtuh.
Jadi, kami tak tahu
sejarah rumah-rumah ini.
Ayo. Aku mau menguncinya, pergilah.
Ada yang tahu kejadian 10 tahun lalu?
Adakah yang ingat Pak Liebert?
Sudah kubilang, tadinya ini
perumahan mantan petinggi di pemerintahan.
Mayoritas kabur
setelah tembok Berlin runtuh.
Terutama orang-orang
Kementerian Dalam Negeri.
Kalau diingat-ingat…
Ada mantan pegawai Biro Perdagangan
Jerman Timur sepuluh rumah dari sini.
Pak Liebert?
Dia tak perlu mengambil risiko
untuk membelot,
padahal dia bisa menunggu
Jerman Timur kolaps.
Entah kenapa dia kabur ke negara merdeka.
Dia juga sampai dibunuh.
Apa Pak Liebert punya anak kembar?
Anak kembar?
Aku ingat!
Pak Liebert mengadopsi
anak kembar dari panti asuhan.
Panti asuhan?
Mereka berdua manis.
Sejak dulu, Pak Liebert ingin punya anak.
Di mana panti asuhan itu?
Lokasinya…
511…
Oh, ya! Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
Dulu gedung ini adalah panti asuhan,
tapi tak lama lagi jadi supermarket.
Akhirnya gedung seram ini dirobohkan.
Maaf, apa kau tahu di mana
mantan pegawai di panti asuhan ini?
Pegawai? Sudah tidak ada lagi.
Aku tak mau membahasnya
karena membuatku merinding.
Permisi.
Jika memang ingin tahu,
ada Pak Hartmann, mantan pegawai
di Kementerian Kesehatan di nomor 47.
Nak. Apa Pak Hartmann
tinggal di sekitar sini?
Kenapa? Kau terluka.
Biar kulihat.
Tak apa. Jangan takut. Coba kuperiksa.
Lukamu dalam penyembuhan,
kini bernanah karena kau terluka lagi.
Ditahan, ya. Agak perih,
tapi pasti sembuh.
Sudah.
Awas jatuh!
Nanti kau terluka lagi.
"Hartmann".
Setelah tembok Berlin runtuh,
aku menampung anak-anak itu
dan menjadi orang tua asuh mereka.
Orang tua asuh?
Ya. Aku membesarkan mereka
hingga mereka diadopsi
atau bisa hidup mandiri.
Anak di tengah diadopsi
pemimpin perusahaan garmen.
Yang kiri kini masuk ke militer.
Sekarang aku juga mengasuh satu anak.
Pasti pekerjaan yang berat.
Entah apa bisa dibilang pekerjaan.
Di Kementerian Kesehatan, aku lama
berinteraksi dengan anak yatim piatu.
Sejak itu, aku jadi
menentang pemerintahan.
Setelah sosialisme runtuh,
kupikir aku bisa membantu anak-anak
dengan caraku sendiri.
Karena aku miskin,
prosesnya tak selancar rencanaku.
Tapi, masih lebih baik
daripada saat mereka di panti asuhan.
Kinderheim 511 itu
panti asuhan khusus milik
Kementerian Kesehatan dan Dalam Negeri.
Seperti itulah panti asuhan
di Jerman Timur.
Mayoritas kondisinya buruk.
Tapi, panti asuhan khusus itu
sangat parah.
Itu bukan hanya panti
bagi anak yang terlunta.
Mereka anak-anak dari kriminal
dan tahanan politik yang berniat kabur.
Orang tua mereka dituduh
sebagai pemberontak atau mata-mata.
Itu sebabnya mereka mengalami
diskriminasi dan perlakuan tak manusiawi.
Diperlakukan sekeji apa pun,
anak-anak itu tak bisa melawan.
Tempat itu adalah berkontradiksi
dengan nilai sosialisme dan totaliterisme.
Di propaganda pemerintah tertulis
anak-anak itu akan dididik ulang
menjadi sosialis teladan.
Faktanya, mereka
diperlakukan bagai kriminal.
Ditambah, kepala panti
dan pendidiknya begitu jahat.
Yang paling parah,
mereka menyita dan menjual kiriman
untuk anak-anak.
Jadi, siapa yang sebenarnya kriminal?
Ketakutan dan kekerasan
menyelimuti panti asuhan khusus.
Mustahil membesarkan anak secara normal.
Lalu, insiden itu terjadi.
Insiden? Apa yang terjadi
di panti asuhan itu?
Kau bilang ingin tahu
soal saudara kembar itu, 'kan?
Kau tahu sesuatu tentang mereka?
Adiknya ditempatkan di panti asuhan
distrik lain, aku tak tahu soal dia.
Tapi, aku tahu banyak
tentang kakaknya, Johan.
Johan. Benar sekali.
Aku ingin bertanya soal Johan.
Itu… Itu materi sangat rahasia.
Pemerintah Jerman Timur
meminta kami bungkam.
Kini semua itu sudah berlalu.
Membahas insiden itu tidak masalah, tapi…
Apa yang terjadi?
Johan… Apa yang Johan perbuat?
Dia memimpin revolusi.
Aku pulang.
Dieter. Sapalah tamu kita.
Dieter.
Kenapa bersikap begitu?
Mana sopan santunmu?
Tak apa. Kami tadi bertemu di depan rumah.
Ya, 'kan?
Omong-omong, soal pembahasan kita tadi…
Maaf, aku tak mau membahasnya
di depan anak-anak.
Ya, benar juga.
Sudah malam, lain kali aku mampir lagi.
Dieter!
Mau makan malam bersama kami?
Ya.
Pak Tenma, karena kau jurnalis lepas,
kau akan menulis artikel
soal investigasimu ini, 'kan?
Ya.
Kalau begitu,
pastikan kau mencantumkan ini.
Perkembangan anak bergantung
pada orang dewasa yang membesarkan.
Kita harus membimbing anak-anak kita
ke jalan yang benar.
Baru anak-anak bisa mewujudkan
cita-cita indah mereka.
Cita-cita, ya.
Cita-cita Dieter apa?
Bola sepak…
Aku ingin bola sepak.
Begitu.
Terima kasih santapannya.
Semoga bisa lanjut bercakap-cakap.
Maaf, percakapan kita tadi terganggu.
Aku akan kembali lagi.
Besok akan kuhubungi.
Dieter.
Permisi!
Boleh aku masuk?
Pak Hartmann! Ini Tenma.
Pak Hartmann.
Pak Hartmann!
Apa yang terjadi, Pak?
Pak Hartmann…
Pak Tenma.
Dieter!
- Apa yang terjadi?
- Dia jatuh.
Dia naik ke kursi, lalu…
Aduh. Dieter.
Sakit. Sakit sekali!
Sakit di mana, Dieter?
Sakit!
Pak Hartmann, panggil ambulans!
Dieter, kuperiksa, ya.
Kenapa ini? Dari mana luka-luka ini?
Di sini?
Di sini sakit?
Dua tulang rusuk patah.
Bahu kiri juga dislokasi.
Bagaimana bisa separah ini
hanya karena jatuh dari kursi?
Ambulansnya akan segera tiba.
Kami bisa tangani sendiri.
Baik.
Tapi dari mana luka-luka ini?
Sudah kubilang, kami bisa tangani sendiri.
Jadi, sebaiknya kau pulang.
Tapi…
Dari caramu menyentuh luka-lukanya,
kau seperti seorang dokter.
Bukan…
Tenma… Rasanya aku pernah dengar nama itu.
Kau dokter, 'kan?
Yang buron karena pembunuhan berantai.
Dari mana dia mengalami luka-luka ini?
Yang lebih penting, Pak Tenma,
apa tak sebaiknya kau kabur?
Tadi aku memanggil ambulans dan polisi.
Pak Hartmann! Aku bertanya
dari mana luka-luka Dieter ini?
Bukan urusanmu, 'kan?
Kau buronan yang dikejar-kejar
karena pembunuhan.
Sudah kuduga buronan pasti mudah emosi.
Ini perbuatanmu?
Perbuatan apa?
Selama ini kau menyiksa Dieter.
Menyiksa?
Jangan mengatakan hal-hal seburuk itu.
Benar, 'kan, Dieter?
Kau mau apa?
Membawanya ke rumah sakit.
Sudah membunuh, kini kau juga menculik?
Jangan bergerak!
Meski kau menculiknya,
kau akan segera tertangkap.
Tenang, Dieter. Kita akan ke rumah sakit.
Aku takut ke rumah sakit.
Jangan takut.
Dokter akan mengobatimu.
Pak Hartmann biasanya
selalu mengobati lukaku.
Sekujur tubuhmu penuh luka,
tapi kau tak pernah ke rumah sakit?
Aku takut.
Banyak hal menakutkan di dunia ini.
Karena itu aku harus kuat.
Kuat…
Pak Hartmann bilang begitu?
Dunia ini kelam
dan masa depan pasti suram.
Itu tidak benar.
Bohong, dunia ini tidak kelam!
Benarkah?
Ya, sungguh.
Aku hampir lupa.
Ini, bola sepak.
Hari esok pasti cerah.
Maaf datang malam-malam begini.
Tak apa, tapi kami sibuk
mengurus pasien di UGD.
Masih lama sebelum dokter
bisa memeriksanya.
Bisakah kau tangani dia dulu?
- Baru terjadi kecelakaan besar.
- Sopir busnya tewas di lokasi.
Kami butuh keterangan sopir truk
mengenai kecelakaan ini.
Tetap bisa bicara
meski dua kaki patah, 'kan?
Merawatnya adalah prioritas utama.
Nanti saja meminta keterangannya.
Kalau begitu, kami tunggu di sini.
Maaf. Aku akan kembali dua jam lagi.
Tolong rawat anak itu baik-baik.
Jika ada yang menjemput anak itu,
tolong jangan dibiarkan.
Mohon bantuannya.
Itu…
Lokasi kecelakaan sudah dibereskan?
Belum, masih macet parah.
Sekarang aku harus bagaimana?
Pertama, aku harus mencari
tempat untuk Dieter.
Meski kuantar ke polisi,
aku tak bisa ikut.
Adiknya ditempatkan
di panti asuhan distrik lain,
aku tak tahu soal dia.
Panti asuhan lain?
Itu dia!
Kau minta kami menampung seorang anak?
Kau ini siapa?
Datang larut malam begini.
Aku mengerti permintaanku sulit,
tapi anak itu…
Aku tahu kau bilang anak itu disiksa,
tapi aku tak mengenalmu.
Soal itu…
Mana mungkin aku bisa menerima
anak titipan orang yang tidak kukenal?
Maaf, apa kau tahu apakah ini
panti tempat Anna Liebert diasuh?
Anna Liebert?
Kau kenal Anna Liebert?
Jadi, benar Anna pernah di sini?
Sudah lama sekali.
Di mana Anna? Bagaimana kabarnya?
Itu… Ya.
Dia kuliah di Universitas Heidelberg.
Sungguh? Berarti kini
kehidupannya baik, ya?
Dia anak yang baik.
Dulu dia diadopsi Pak Liebert
dari Biro Perdagangan
bersama kakak kembarnya.
Siapa namanya, ya?
Johan.
Ya, Johan.
Mereka akrab sekali.
Kasihan sekali saat mereka
ditempatkan di beda panti.
Sebelum ke panti asuhan ini,
mereka sebatang kara.
Saat mereka dijemput
di perbatasan Cekoslowakia,
mereka berjalan gemetar kedinginan
sambil bergandengan.
Saat Pak Liebert ingin mengadopsi,
awalnya dia hanya ingin mengadopsi Johan.
Tapi Johan tak mau berpisah dari adiknya.
Sepertinya berkat itu,
kehidupan Anna membaik.
Kudengar panti asuhan di Jerman Timur
kondisinya buruk.
Jangan samakan kami dengan Kinderheim 511.
Inge. Toilet bukan lewat situ.
Sini.
Mama!
Tak apa-apa. Jangan takut.
Kau bisa ke toilet sendiri, 'kan?
Anak-anak itu tak merasakan
kasih sayang orang tua.
Orang membutuhkan kasih sayang
agar bisa berkembang.
Seperti katamu,
panti asuhan di Jerman Timur
kondisinya sangat buruk.
Tempat ini dulu
dinamai Panti Asuhan Nomor 47.
Tapi kami berusaha keras
agar tempat ini layak untuk anak-anak.
Kami tak mau dikendalikan oleh pemerintah.
Setidaknya, tak seperti Kinderheim 511.
Mereka di bawah kendali
Kemenkes dan Kemendagri.
Kau tahu apa artinya?
Tidak.
Panti asuhan itu
dikendalikan Kementerian Dalam Negeri.
Karena tadinya tempat itu
adalah lab eksperimen Jerman Timur.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya