Aku bercerai tiga tahun lalu.
Lebih tepatnya, aku ditinggal istriku.
Karena bukannya mendengarkan istriku,
telingaku selalu mendengarkan kaset ini.
Istriku bilang,
"Kau cuma kolektor
yang mengintip hati orang."
Dokter, kau tak normal.
Mungkin begitu.
Pekerjaanku yang mengintip
jurang hati seseorang
berisiko menjerumuskanku
ke jurang yang sama.
Jadi, korban keempat
adalah gadis 18 tahun dari München?
Apa kau terangsang saat memutilasinya?
Dokter.
Kita bahas korban ke-12 saja.
Bu Hanna Kemp dari Rumah Kropp.
52 tahun.
Saat itu, aku…
Cukup.
Tak perlu membahasnya.
Nanti mungkin akan kutanyakan,
tapi sekarang aku ingin dengar
11 insiden sebelumnya.
Tak apa?
Baik, silakan jawab.
Apa puncak gairah seksualmu sebelum
atau sesudah melakukan pembunuhan?
Dari sini ada pola bahwa korbannya
wanita berambut panjang, 16-18 tahun.
Kejahatannya bisa dikategorikan
sebagai kejahatan seksual.
Dia juga mengakui pembunuhan ke-12.
Namun, korban kasus ini, Bu Kemp,
perempuan berumur 52 tahun.
Tak ada bukti hubungan seksual.
Klaimnya, pembunuhan itu
adalah permintaan teman,
mungkin dia ingin mengacaukan
investigasi kami…
Siapa itu?
Siapa di situ?
Rudy, ini aku.
Tenma.
Astaga, bikin kaget saja.
Maaf, hanya ini cara agar bisa menemuimu.
Paham situasiku, 'kan?
Ya, aku dengar.
Kau pikir aku pembunuh berantai?
Entahlah.
Tak bisa dipastikan hanya dari koran, TV,
dan rumor kawan-kawan kampus.
Kenapa kau memilih menemuiku?
Kita tak begitu akrab.
Malah, dulu kau meremehkanku.
Setiap kali kita bertatapan,
rasanya kau merendahkanku.
Aku paham.
Kau ingin aku membayar utangku dulu.
- Masalah uang?
- Bukan.
Aku dengar kau pakar psikologi kriminal,
jadi aku ingin kau melihat ini.
"Lihat aku. Lihat aku.
Monster di dalam diriku
sudah sebesar ini, dr. Tenma."
"Tolong aku!
Monster di dalam diriku akan keluar!"
Apa ini?
Begitu.
Johan, pembunuh sebenarnya Direktur RS
dan semua orang tua asuhnya,
meninggalkan pesan-pesan ini
sebelum menghilang lagi.
Aku harus segera menemukannya.
Dan membuktikan
kau tak salah sesegera mungkin, ya?
Sekitar 20 tahun lalu,
di suatu sekolah kedokteran bergengsi,
ada pemuda yang merasa
harus selalu ada di puncak.
Namun, ada mahasiswa baru dari Jepang
yang mengubah status pria itu.
Dia supel dan langsung
disukai semua orang.
Nilainya lebih bagus.
Dengan mudah dia lengserkan
si juara kelas saat UTS.
Pemuda itu ingin merebut kembali
peringkatnya saat UAS.
Dia kerjakan semua ujian dengan sempurna.
Namun, di ujian terakhir,
dia dihadapkan pada ujian yang dia benci,
Pengenalan Kedokteran Forensik.
Jika dia gagal di sini,
semua jerih payahnya sia-sia.
Pemuda itu memakai solusi terakhir.
Peringkat teratas milikku.
Namun…
Ternyata pria Jepang itu
tak membocorkannya.
Akhirnya, pemuda itu
bisa kembali jadi juara kelas.
Dari dua pesan ini,
bisakah kau simpulkan sesuatu?
Soal kepribadian ganda
yang kau bahas tadi?
Kau pikir satu kepribadiannya
adalah dalangnya
dan kepribadian satunya
berusaha menghentikan, ya?
Memang ada kasus pembunuhan berantai
yang meninggalkan pesan di TKP.
Tapi terkadang, ini cuma cara mereka
untuk kabur dari tanggung jawab.
Memahami perbedaan keduanya
adalah peran kami para ahli psikoanalisis.
Kebanyakan orang menganggap
pembunuh berantai itu introver,
tapi mereka salah besar.
Sebagian pembunuh berantai sangat cerdas,
ramah, dan fasih berbicara.
Mereka pandai berbohong.
Apa dia mempermainkanku?
Tunggu dulu,
jangan buru-buru menyimpulkan.
Bisakah kau ceritakan Johan lebih detail?
Aku bercerai tiga tahun lalu.
Lebih tepatnya, aku ditinggal istriku.
Terima kasih, Rudy.
Pembahasan yang menarik, Tenma.
Aku ingin menelitinya lebih mendalam.
Hubungi aku sepekan lagi.
Apa pendapatmu tentangnya?
Aku paham itu.
Benarkah?
Bagian mananya?
Yang dia sebut
monster.
Begitu. Jadi, monster itu ada.
Memang ada.
Di dalam dirimu. Di dalam dirinya.
Di dalam diriku pun ada monster.
Cukup.
Apa?
Itu spekulasimu.
Maksudku monster
benar-benar ada di dunia ini.
Apa maksud tatapanmu itu?
Jangan menatapku begitu.
Aku benci ditatap sinis.
Apa yang kau…
Sipir…
Takut, ya?
Kau takut?
Tapi di dunia ini
ada yang lebih mengerikan.
Akan kuberi tahu hal menarik.
Terima kasih atas kerja samamu.
Dia pasti akan ke rumahmu?
Pasti datang.
Aku akan menghubungi kalian
jika dia datang.
Tapi…
Tapi?
Setelah dia ditahan,
izinkan aku untuk menelitinya.
Dia penjahat yang sangat menarik.
Dokter Tenma itu.
Akan kuberi tahu hal menarik.
Datangi rumah Bu Kemp.
Di gudang bawah tanah.
Kau akan paham setelah ke sana.
Kau akan melihat
bukti adanya monster.
Halo?
Hei, Tenma.
Ya, aku ingin bertemu.
Aku paham.
Kutunggu.
Inspektur Kohl.
Aku sudah janji bertemu dengan Tenma.
Pukul 20.00.
Di depan air mancur Taman Oder.
Sampai nanti.
Aku mengecek rute masuk Jürgens
di hari kejadian.
Menurut pengakuannya, dia menunggu
di gudang bawah tanah beberapa jam.
Setelah Bu Kemp pulang,
dia masuk ke kamar tidur lantai dua
dan membunuhnya.
Semuanya tampak normal.
Tapi, ada banyak foto bingkai.
Foto-foto Bu Kemp.
Ternyata boneka.
Tidak ada hal aneh.
Aku tak melihat bukti monster
yang diceritakan Jürgens.
Seperti dugaanku, pembunuhan ke-12
bertujuan mengacaukan investigasi.
Dia mengaku pembunuhan ini
adalah permintaan temannya.
Dia juga menyebut temannya ini monster…
Saat kecil, ibuku memukuliku setiap hari.
Di kamar,
ada boneka besar kegemaran ibuku.
Boneka perempuan berambut panjang.
Aku berharap boneka itu menolongku
saat aku dipukuli.
Tapi ia hanya tersenyum menatapku.
Terlebih lagi, di gudang itu
penuh foto ibuku.
Melihat ke mana pun,
ibuku ada di mana-mana.
Dia selalu mengawasiku.
Apa maksudnya ini?
Kondisinya seperti di ceritanya.
Apa Jürgens menata gudang ini
agar mirip gudang masa kecilnya?
Ini foto Jürgens saat kecil.
Tak mungkin.
Dia tak ada hubungan dengan Bu Kemp.
Apa-apaan foto ini?
Wajah Jürgens saat kecil
ditempelkan di atasnya.
Yang ini juga. Ini juga.
Yang ini juga.
Bu Kemp tak punya anak.
Anak ini…
Siapa dia?
Kau akan melihat bukti adanya monster.
Aku melakukannya
sesuai permintaan temanku di suratnya.
Teman?
Suatu hari,
aku menerima surat dalam amplop putih
tanpa nama pengirim atau penerima.
Dia bisa memahamiku.
Awalnya, dia menyebalkan karena sok kenal.
Setelah itu, suratnya
mulai rutin setiap pekan.
Dia terobsesi dengan surat.
Tapi tak lama,
aku mulai merindukan surat itu.
Surat-suratnya menarik.
Pikirku mungkin dia memang teman.
Suatu hari, aku dapat surat undangan.
"Pergilah ke gudang di rumah ini."
Gudang di kediaman Bu Kemp?
Dia tahu dari mana?
Bagaimana dia tahu masa kecilku?
Aku kebingungan di rumah Bu Kemp.
Apa maksudnya?
Apa Bu Kemp adalah ibuku?
Tanpa sadar, aku naik
ke lantai dua rumah Bu Kemp.
Orang itu terobsesi surat.
"Teman"-nya mungkin
mengirim surat ke Bu Kemp.
Ini…
Ini juga.
Yang ini juga.
Ini juga…
"Lihat aku. Lihat aku.
Monster di dalam diriku sudah sebesar ini.
Tolong aku!
Monster di dalam diriku akan keluar!"
Johan meninggalkan pesan ini.
Mirip.
Temannya… Johan…
Benar-benar ada.
Belum juga?
Sudah lewat pukul 20.00.
Inspektur Kohl.
Itu…
Dia datang.
Pria Asia berambut gondrong.
Terima kasih. Aku tahu kau sibuk, Rudy.
Aku sudah menganalisis ceritamu.
Kukira kau mengarangnya.
Kukira Johan tak nyata
dan cuma karakter fiksi karanganmu.
Apa?
Dengar, Rudy. Aku…
Aku sedang meneliti
pembunuh berantai bernama Jürgens.
Ada satu pembunuhan
yang tak sesuai modus operandinya.
Lupakan itu. Dengarkan aku.
Baiklah, kami akan tutup.
Kembalilah lain waktu!
Pasar malamnya berakhir.
Kabari semua unit.
- Saat kuberi aba-aba, tahan dia.
- Baik.
Dengarkan pembicaraan mereka.
Tenma, dulu kau merendahkanku.
Apa?
Sejak memergokiku menyontek,
kau selalu memandang rendah diriku, 'kan?
Inspektur Kohl, ini gawat.
Dokter Gillen dan Tenma
menuju pintu keluar barat.
Mereka akan membaur
dengan pengunjung yang pulang.
Memang aku orang
yang patut dipandang rendah.
Rudy, yang lebih penting…
Kau ingat?
Saat itu, sontekanku
kusembunyikan di sini.
Seperti ini.
"Lari. Polisi mengepung kita."
Jangan tengok. Jalan terus.
Apa dokter itu diancam?
Suasana sekitar mereka
sangat berisik, audionya…
- Tunggu!
- Enak saja!
Jürgens bilang dia membunuh Bu Kemp
atas permintaan temannya.
Ini…
Kutemukan di gudang rumah Bu Kemp.
Bu Kemp tak punya putra.
Mungkin Johan yang kau ceritakan
dan teman Jürgens,
adalah orang yang sama.
Mereka melewati pintu keluar barat.
Perlukah kita sergap?
Tunggu! Tenma bisa saja membawa pistol.
Pesan yang sama dari Johan
juga ada di rumah Bu Kemp.
Johan memanfaatkan Bu Kemp seperti parasit
dan menyingkirkannya
setelah tak dibutuhkan.
Seperti katamu,
mungkin untuk menghapus masa lalunya.
Kau tak bersalah.
Aku tak berhak bersikap sok,
tapi akan kuberi tahu hasil analisisku.
Entah bagaimana,
tapi Johan bisa mengendus pembunuh.
Dia merangkul kesepian mereka,
lalu memanipulasi mereka.
Katamu belum ada kasus Johan
membunuh orang tua asuhnya
yang tinggal bersamanya saat dia remaja.
Mungkin karena dia merasa
tak butuh orang tua asuh lagi.
Tapi, ada kemungkinan lain.
Johan menemukan keluarga idealnya
dan memaksa masuk.
Tapi kenapa dia
ingin menghapus masa lalunya?
Adakah alasannya?
Kalaupun ada, apa dia masuk keluarga itu
untuk tujuan khusus?
Untuk mencapai sesuatu…
Nah, kita sudah sampai terminal bus.
Periksa nomor bus yang dia naiki.
Arahkan mobil patroli ke terminal!
- Bersiap mengejar!
- Baik!
HATTINGEN
Kubelikan tiket bus.
Tenma.
Kau bisa menyerahkan diri
dan membuktikan kau tak bersalah.
Aku bisa bantu.
Aku mengejar Johan
bukan untuk membersihkan namaku.
Terima kasih, Rudy.
Tenma, jangan bilang kau berencana…
Oh, ya.
Aku tak pernah memandang rendah dirimu.
Sungguh.
Kau tampak menarik,
tapi kita tak pernah sempat mengobrol.
Tapi, kini akhirnya kita berteman.
Tapi, kau pergoki aku menyontek.
Aku ingat kau melihat ke arahku dan…
Saat itu, aku juga menyontek.
Apa katamu?
Lima bus berangkat bersamaan?
Tenma.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya