Kubelikan tiket bus.
Tenma.
Kau bisa menyerahkan diri
dan membuktikan kau tak bersalah.
Aku bisa bantu.
Aku mengejar Johan
bukan untuk membersihkan namaku.
Apa?
Terima kasih, Rudy.
Tenma, jangan bilang kau berencana…
Oh, ya.
Aku tak pernah memandang rendah dirimu.
Kau tampak menarik,
tapi kita tak pernah sempat mengobrol.
Tapi, kini akhirnya kita berteman.
Tapi, kau pergoki aku menyontek.
Saat itu, aku juga menyontek.
Tenma.
Lihat plang barusan, tidak?
Maaf.
Sulit membaca petanya.
Hadap sini? Atau hadap sini?
Kita ke arah mana, ya?
Peta itu kau dapat dari mana?
Jangan begitu.
Ini dari meja depan
di tempat rental mobil.
Sudah kuduga.
Pasti saat aku ke kamar mandi.
Ini terlalu rumit buatku.
Setua aku, susah baca peta serumit ini.
Sebab kacamatamu ketinggalan di bandara.
"Wippenhausen.
Ampertshausen.
Gartelshausen."
Kenapa namanya begitu?
Semuanya sulit diucapkan.
Tapi menarik, 'kan?
Apa orang Jerman
merasakan hal sama saat ke Inggris?
Pertigaan berikutnya sejauh apa?
Wah, ada orang.
Kita bisa tanya arah.
Tak perlu. Kita terus saja.
Wah.
Tapi dia penebeng.
Apa kita beri tumpangan?
Bagaimana kalau orang asing
yang kita bantu membawa masalah?
Lihatlah.
Dia membawa anak kecil.
Kasihan mereka.
Biarkan mereka menebeng.
Syukurlah, Tenma.
Mereka berhenti.
Ya.
Guten tag. Bitte.
Kami tak paham bahasa Jerman.
Bisa bahasa Inggris?
Kalian orang Inggris?
Bolehkah kami menebeng sampai Freiham?
Kemarikan petanya.
Ya.
Di mana itu?
Apa?
Tempat yang kau tuju.
Itu…
Kita di sini, jadi kita terus ke selatan.
Wah, searah dengan kita.
Ya.
Naiklah, Nak.
Danke schön!
BAYERN
(JERMAN)
Kalian kenal di mana?
Apa?
Kalian jelas bukan ayah dan anak.
Kau orang Asia, anak itu orang Jerman.
Benar.
Dia anak sahabatku.
Dari penampilanmu,
- kau seorang pekerja profesional, ya?
- Apa?
Mungkin karena
cara bicara dan pembawaanmu.
Sayang.
Jangan begitu.
Itu kebiasaan buruk.
Maaf, ya.
Dia sulit menghentikan kebiasaan buruknya.
Dia pensiunan polisi.
Dia bilang apa?
Katanya dia pensiunan polisi.
- Ayo turun, Tenma.
- Nanti.
Omong-omong…
Jadi, suamimu sudah pensiun
dan kalian sedang berlibur bersama?
Ya, benar.
Pria ini gila kerja.
Dulu tak terpikirkan bisa liburan bersama.
Maaf mengganggu waktu mesra kalian berdua.
Jika memang mengganggu, kami bisa…
Tak apa. Kami bisa menyewa mobil
di bandara, tapi kami tak bisa baca peta.
Memesan makanan juga sulit.
Aku tenang ada orang
yang bisa membantu alih bahasa.
Sungguh.
Bagaimana ini, Sayang?
Tak ada cara lain.
Kita harus ke SPBU terdekat.
Ada mobil.
Hei, berhenti!
Berhenti!
- Ada apa?
- Kami kehabisan bensin.
Wah.
Aduh, repot juga
kehabisan bensin di daerah ini.
Trukku muat dua orang lagi.
Pak Jones.
- Tak apa. Kalian duluan saja.
- Tapi…
Kalian tak perlu menunggu kami di sini.
Kami akan sampaikan ke SPBU terdekat
kalau mobil kalian mogok di sini.
Ya, kalau bisa, terima kasih.
Permisi.
Untung, ya, Tenma? Kita bisa
segera dapat tumpangan baru.
Ya.
Bisakah kita mampir ke SPBU?
Di sekitar sini tak ada SPBU.
Apa?
Lama, ya?
Ya.
Orang dari SPBU
akan datang kemari
saat dikabari orang itu, 'kan?
Ya.
Pria itu
mungkin pergi begitu saja.
Sayang.
Itu tak mungkin.
Menurutku dia orang baik.
Meragukan.
Apa?
Langitnya cantik.
Aku sudah sering dengar soal senja.
Aku sudah sering lihat. Sudah cukup.
Bukan senjanya, Sayang.
Mataharinya toh sudah terbenam.
Tuh, coba lihat.
Warna langit setelah matahari terbenam.
Ya.
Apa Robert juga melihat langit ini?
Wah? Apa itu?
Hei, Sayang.
Lihatlah.
Ada yang datang.
Lihat, 'kan? Sudah kubilang.
Lihat, sudah kuduga.
Petani di dekat sini
memberi kami bensin dan senter.
Ya ampun. Syukurlah, ya, Sayang?
Wah, lezatnya.
Ya, 'kan, Sayang?
Apa? Ya.
Berkat bantuanmu menerjemahkan menu,
kami bisa makan enak.
Ya, 'kan?
Ya.
Terutama anggur tadi.
Forster Ungeheuer,
anggur dari wilayah Pfalz.
Ya.
Olahan hati tadi juga enak.
Leberknödel.
Ya, itu.
Aduh, senangnya.
Tanpamu, kami mungkin berlibur di Jerman
tanpa bisa menikmati kulinernya.
Bukan masalah.
Kami yang berterima kasih sudah ditraktir.
Dieter, mau es krim lagi?
Tidak, sudah cukup.
Kira-kira apa dia pelakunya?
Maksudku pria yang disidang
karena membunuh istrinya.
Bagaimana menurutmu?
Aku kurang paham.
Meski sekarang kesannya berbeda,
dulu aku detektif berprestasi.
Begitu.
Jangan begitu, Sayang.
Kenapa tiba-tiba kau sesumbar?
Bukan begitu.
Hanya dengan melihatnya, aku langsung tahu
dia benar-benar jahat atau tidak.
Begitu, ya.
Sudah, Sayang.
Kau kebanyakan minum anggur?
Tapi jika dilakukan terlalu lama,
makin tumpul penilaianku.
Orang baik dan orang buruk.
Orang bersalah dan tak bersalah.
Aku tak bisa membedakannya lagi.
Yah, mungkin aku saja
yang ternyata kurang andal.
Mungkin kau benar,
aku kebanyakan minum anggur.
Apa tadi nama anggurnya?
Ungeheuer.
Rasanya nikmat.
Lucunya.
Semoga Dieter dapat banyak teman
di tempat baru.
Ya, semoga.
Semua orang pernah
jadi anak kecil yang bahagia.
Aku jadi rindu.
Ya.
Aduh.
Kurasa di sekitar sini.
Apanya?
Ini, Sayang.
Maaf, tapi kami harus mampir sebentar.
Silakan.
Kita sampai.
Polisi?
Aku pergi sebentar.
Kalian tunggu di mobil saja.
Bagaimana ini, Tenma?
Tenma, ayo lari.
Ada apa?
Ada orang parkir di tempat mobil patroli,
tapi tampaknya orang asing.
Mau bagaimana lagi.
Bagaimana ini?
Yah…
Jika lewat sini,
arahnya berlawanan
dengan tujuan kami, Freiham.
Ya.
Maaf, tak akan lama.
Aku ingin mampir di Kastel Steinbach.
Sayang.
Kastel Steinbach?
Ada yang ingin kulihat.
Kau tak apa?
Ya.
Terima kasih.
Tempat ini tertulis
di surat dari putra kami.
Apa?
Katanya pemandangan
dari kastel ini indah sekali.
Dia ingin menunjukkannya ke kami.
Putramu pernah kemari?
Setelah ini, kami akan menemuinya.
Tapi kami malah mampir terus.
Ini pemandangan yang dia lihat.
Putraku…
Putraku
membunuh orang.
Kami ke Jerman
untuk mengunjunginya di penjara.
Kalau begitu, kita berpisah di sini.
- Terima kasih atas segalanya.
- Jangan dipikirkan.
Kami juga sangat berterima kasih.
Terima kasih.
Sehat-sehat, ya.
Dia pria yang baik, ya.
Ya.
Dia buron kasus pembunuhan berantai.
Apa? Pasti salah orang.
Tidak, aku yakin dia orangnya.
Aku pernah melihatnya di poster buron.
Tapi…
Saat tadi aku menemui detektif
yang menangkap Robert,
fotonya terpampang di kantor polisi.
Sulit dipercaya pria sebaik itu…
Ya, aku sempat ragu saat melihat fotonya.
Tapi setelah bertemu, aku yakin.
Dia tak bersalah.
Setidaknya, dia bukan orang jahat.
Putra kita, Robert, membunuh orang.
Aku sudah gagal
memahami anggota keluarga sendiri.
Saat menyadari itu,
aku mundur sebagai detektif.
Tapi aku ingin mulai
memercayai mataku lagi.
Robert melakukan kejahatan,
tapi dia tak jahat.
Nah, ayo kita masuk.
Menemui Robert.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya
HATTINGEN