Keluar.
Jangan ganggu aku.
Kenapa masih tiduran?
Bangun.
Ya ampun.
Dasar, ini bukan hotel.
Jangan sentuh aku.
Kau pikir aku siapa?
Ini.
Ini barang-barangmu.
Periksa isinya
dan tanda tangani berkasnya.
Eva Heinemann.
Jangan kembali ke tahanan pemabuk lagi.
Kau terkapar di gang karena mabuk.
Bersyukurlah kau tak celaka.
- Ada rokok?
- Apa?
Aku tanya, ada rokok, tidak?
Ini area bebas rokok.
Keluar jika ingin merokok.
Korek.
Di mana rokokku?
Tasku!
Di mana tasku?
Cuma itu tasmu.
Bohong.
Aku juga bawa tas selempang besar.
Mungkin kau dirampok
saat terkapar di gang.
Bagaimana ini?
Ada barang penting di situ.
Kalau begitu, coba isi laporan kehilangan.
Meski menurutku sia-sia.
Kuncimu hilang?
Tasku dicuri.
Cepat buka kamarnya.
Apa-apaan ini?
Gawat.
Kau dirampok.
Sungguh merepotkan.
Kuncinya harus kuganti.
Omong-omong, Bu Heinemann,
aku ingin membahas biaya sewa kamar.
Kau menginap lebih lama
dari pembayaranmu di awal.
Bayarlah sisanya.
Koperku juga sampai dicungkil.
Kau dengar, tidak?
Bayar tunggakanmu dan biaya ganti kunci.
Aku tak punya uang.
Apa?
Aku tinggal pergi, 'kan?
RESTORAN
Apes sekali.
Sebab itu kau minta bantuanku?
Padahal kau yang pergi
dan enggan menemuiku lagi.
Sudah lama kita tak bertemu.
Traktir aku minum, lah.
Hei, Eva.
Kau tak punya uang
bukan karena tasmu dicuri, 'kan?
Kau memang gemar
menghambur-hamburkan uang.
Dengan gaya hidupmu,
berapa pun uangnya tak cukup.
Kau kehabisan uang, 'kan?
Berapa?
Apa?
Aku akan tidur denganmu.
Kutanya kau berani bayar berapa?
Bodoh.
Aku dulu sering menidurimu.
Untuk apa keluar uang?
Traktir aku minum.
Berdiri saja di pinggir jalan.
Siapa tahu ada orang aneh
mau mentraktirmu.
Meski kau pemabuk tua.
WISKI
Aku yakin tak ketinggalan di pub kami.
Kau yakin bukan di pub lain?
Aku tak ingat apa pun
setelah dari pub ini.
Kau bilang isinya barang penting.
Jika isinya barang berharga, lupakan saja.
Itu bukan sesuatu yang bisa dibeli…
dengan uang.
Aku mencarimu.
Saat aku ke pub itu,
katanya kau pergi ke arah sini.
Kau siapa?
Jahatnya.
Padahal kita minum-minum bersama semalam.
Aku minum denganmu?
Ini tasmu.
Aku ingin mengembalikannya.
Berarti aku harus mengenalkan diri lagi.
Aku Roberto.
Bagaimana kalau kita makan di sana?
Kasihan sekali.
Kamar hotelmu dibobol?
Tapi sepertinya bukan kau pelakunya.
Tentu saja.
Tasmu saja belum kubuka.
Kuncinya juga di sini.
Tapi aku tak butuh kunci ini lagi.
Maafkan aku.
Andai kukembalikan lebih awal,
kau takkan diusir dari hotel.
Bukan salahmu.
Omong-omong, terima kasih
sudah antarkan tasku.
Aku bersyukur ada tas itu.
Apa?
Kau meninggalkan tas itu di pub semalam.
Kukira kita takkan bertemu lagi.
Berkat tas itu, kita bertemu lagi.
Pasti ada barang penting di dalamnya.
Ya.
Tinggal ini hartaku.
Album foto, ya?
Boleh kulihat?
Silakan.
Itu ayahku.
Pria yang luar biasa.
Dia direktur rumah sakit, 'kan?
Kemarin malam aku cerita?
Ya, kau bilang kau menghormatinya.
Dia meninggal 10 tahun lalu, 'kan?
Kau tampak sedih saat menceritakannya.
Lalu, ini mantan tunanganmu.
Aku juga membicarakan itu?
Ya, kalau tak salah, namanya Tenma.
Kau masih tak bisa melupakannya?
Aku bilang apa tadi malam?
Lupakan saja.
Aku sedikit cemburu.
Cuma halaman ini yang kosong.
Masa?
Tadinya ada foto di sini, ya?
Ada bekasnya.
Tak kuperlukan, jadi kubuang.
Begitu.
- Hei.
- Ya?
Mau minum-minum?
Ide bagus.
Begitu.
Kau bekerja di perusahaan sekuriti?
Ya, di Nice, Prancis selatan.
Bos yang sudah kulayani
bertahun-tahun dibunuh,
jadi perusahaannya ditutup.
Hidup kita sama-sama berat.
Kita lupakan saja.
Itu yang penting.
Kita nikmati saja hari ini.
Lagu ini.
Al Green.
- Kau juga suka lagu ini?
- Ya.
Ayo berdansa.
Ada apa?
Aku tak pandai berdansa.
Lingkarkan tanganmu di pinggangku.
Bagus.
Dulu ada pria yang suka lagu ini,
tapi tak pandai berdansa.
Jadi, kau melakukan ini?
Ya.
Seru.
Kau mau minum lagi?
Tidak, sudah cukup.
Lemah.
Mari tidur?
Ya, ide bagus.
Sebelum itu, aku ingin tanya sesuatu.
Apa itu?
Di mana foto-fotonya?
Foto apa?
Jangan pura-pura!
Di mana kau sembunyikan foto
yang kau cabut dari albummu?
Kalau ingin tahu keberadaannya,
serahkan foto itu.
Kau mencari Tenma, 'kan?
Apa?
Aku tahu kau tak membakar
dan masih menyimpan fotonya.
Kau tahu Tenma di mana?
Aku tahu.
Foto yang kau maksud
adalah foto dengan anak itu, 'kan?
Namanya Johan.
Aku melihatnya.
Dia tumbuh jadi pemuda
berambut pirang yang tampan.
Aku melihatnya setahun lalu di Düsseldorf.
Kita mulai dari awal, Kenzo.
Kau harus bersamaku.
Kenzo.
Kau milikku.
Kau akan kembali kepadaku lagi.
Karena kau milikku.
KAFE
DÜSSELDORF
MUSIM SEMI 1995
Jadi, apa rencanamu setelah ini?
Aku dengar banyak rumor.
Rumor itu benar.
Aku menikah, bercerai tiga kali,
dan hidup nyaman
dengan uang warisan dan perceraian.
Bagaimana kabarmu, dr. Becker?
Apa? Aku?
Aku seperti biasa.
Karierku buntu,
sementara Tenma
jadi Kepala Instalasi Bedah.
Kata orang dia calon direktur.
Posisi kami begitu jauh.
Tapi begini juga asyik.
Hidup tak cuma soal karier.
Tenma cuma fokus bekerja
dan tak sempat pacaran atau hura-hura.
Kalau aku, sih, tak mau.
Kenzo…
Apa dr. Tenma belum menikah?
Ya.
Aku sudah sering
mengenalkannya ke perempuan,
tapi dia tak tertarik
dan terlalu sibuk bekerja.
Oh, ya. Omong-omong,
aku juga menjodohkannya
dengan perempuan baru.
Putri pejabat parlemen
dan dia sangat cantik.
Jika kali ini tak berhasil juga,
aku menyerah.
Jadi, kenapa kau mengajakku bertemu, Eva?
Saat jadi putri direktur,
kau tak pernah menganggapku.
Jadi, aku kaget tiba-tiba kau memanggilku.
Aku paham.
Kau bilang hidupmu nyaman,
tapi kau kesepian, 'kan?
Jika butuh teman bicara,
aku selalu bisa menemanimu.
Jangan jodohkan mereka.
Apa?
Putri pejabat parlemen itu…
Jangan dijodohkan dengan Kenzo.
Jangan bilang kau masih menyukai Tenma?
Kumohon.
Kali ini kau harus berhasil memikatnya.
Aku susah-susah menjodohkan kalian.
Aku harus bertemu dia dulu.
Ini dia!
Ini jam yang diceritakan Pak Junkers.
Permisi! Jam yang dipajang…
Hei, apa-apaan ini?
Nanti kau terlambat kencan!
Hei!
RESTORAN
Cantik sekali arlojimu.
Kau siapa?
Arlojiku hanya aksesori.
Aku sudah tak pernah lihat jam.
Entah kenapa waktu
jadi terasa berputar lebih cepat.
Maaf, tapi kau siapa?
Kau Angelica,
putri anggota parlemen Belger, 'kan?
Ya.
Kau sangat cantik dan masih muda.
Tidak, itu…
Kau pikir seluruh dunia berpusat padamu?
Apa?
Kau pikir bisa memiliki
apa pun di dunia ini, 'kan?
Apa maksudmu?
Siapa kau sebenarnya?
Di paha bagian dalamku ada tahi lalat.
Dia menciumnya.
Bagian itu selalu dicium
oleh dr. Kenzo Tenma.
RESTORAN
Aduh.
Lihat, gara-gara belanja di toko tadi,
kita terlambat.
Dia jadi pulang.
Begitu, ya.
Aku tak sopan.
Bisa sampaikan permintaan maafku?
Hei!
Jika kau hubungi,
dia pasti masih memaklumi.
Hei, ayolah!
Aku ingin mampir ke rumah sakit.
Kerja lagi?
Hentikan kebiasaanmu ini!
Dasar.
Kenzo.
Milikku.
Kau milikku.
Pak Junkers!
Tunggu!
Kenzo, ada apa?
Tunggu, Kenzo!
Kita harus bicara!
Pak Junkers!
Kenzo, tunggu!
Kenzo…
Hak sepatuku…
Kenzo.
Kenzo?
Aku melihat dia
setahun lalu di Düsseldorf.
Dia Johan, 'kan?
Dia melihat Johan, ya?
Mungkin kubunuh saja dia.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya