KAFE
Kau tampak sehat.
Ya.
Pekerjaanmu?
Lancar?
Ya.
Syukurlah.
Apa Rosemary juga baik-baik saja?
Baik.
Dia punya banyak teman.
Begitu.
Syukurlah.
Ya, syukurlah.
Apa dia betah di sekolah…
- Maaf.
- Apa?
Maaf, aku harus segera pergi.
Aku membawa foto Rosemary.
Bolehkah aku menemuinya?
Bagaimana kalau lusa di restoran ini?
Aku sudah berhenti minum.
Keseharianku kembali normal.
Malah, mungkin ini pertama kalinya
aku hidup seteratur ini.
Aku sadar kehilangan banyak hal.
Biar dia yang putuskan
mau menemuimu atau tidak.
Ya, benar juga.
Kalau begitu, aku pamit dulu.
Apa? Ya.
Ya?
Pesan kopi lagi.
Dokter, menurutmu dia pria macam apa?
Hei, Richard.
Ya?
Pikirmu kenapa kau di sini?
Kau kemari untuk konseling.
Sudah kubilang aku bukan peramal.
Itu hasil dari puluhan tahun
tatap muka dengan pasien, 'kan?
Siapa pemuda itu?
Yang menemukan jasad.
Dia yang pertama menemukan jasad Fahren.
Katanya mereka cuma teman.
- Hei, Richard.
- Ya?
Tak masalah kau bekerja,
tapi kau juga perlu waktu bersantai.
Aku tak memforsir diri.
Kalau begitu, tak apa.
Sebenarnya, Dokter…
Ada apa?
Mungkin aku punya kesempatan
menemui putriku.
Wah, pasti kau tak sabar, ya?
Ya.
- Tapi…
- Ya?
Meski kau menemuinya,
yang telah hilang tak bisa kembali.
Ingat-ingat itu.
Baik.
Apa pun yang terjadi,
jangan minum alkohol, paham?
Tenang saja.
Setelah ini kembali bekerja?
Ya.
Jadi, bagaimana?
Siap introspeksi diri
atas insiden yang membuatmu
dikeluarkan dari kepolisian?
Ya, tentu saja.
Dia masih 17 tahun.
Pembunuh berantai.
Aku menembak mati dia
saat bekerja, dalam kondisi mabuk.
Bagus.
Percuma lari dari fakta itu.
Fakta itu tak bisa dihapus.
Tapi yang penting adalah…
"Beranjak dari insiden itu," benar?
Bagus.
Kau murid yang cerdas.
Aku dapat nilai 100?
Jangan ngawur.
Nilai sempurna tak kuberikan semudah itu.
Malah, menurutku orang
yang nilainya sempurna itu membosankan.
- Tidak mungkin!
- Ya, 'kan?
BAR FREDERMANN
Karl Neuman.
Fakultas ekonomi Universitas München,
jurusan manajemen bisnis.
Seperti Fahren, dia mengaku
sebagai putra Schuwald ke PSK itu.
Belum kupastikan kebenarannya.
Tapi jika pemuda ini terkait kasus…
Ya?
Pak Richard, aku sudah selesai
bersih-bersih. Mau pamit.
Terima kasih atas bantuannya.
Bukan masalah.
Pria lajang tinggal sendirian
dan hidup serapi ini
bukanlah hal yang mudah.
Tidak, dulu rumahku berantakan.
Foto putrimu.
Itu foto baru, ya?
Ya, kami akan segera bertemu.
Wah, syukurlah.
Dia pasti akan senang.
Benarkah?
Tentu saja.
Putri mana pun pasti senang
bertemu orang tuanya.
SEKOLAH FRIEDRICH EMMANUEL
UNIVERSITAS MÜNCHEN
Wah, baguslah.
Kau sempat mengumpulkan laporanmu?
Karl Neuman.
Kenapa tak jujur ke Schuwald
bahwa kau putranya?
Apa kau penipu juga?
Atau kau putra kandungnya?
Jika dia memang putra Schuwald…
Orang tua selalu ingin bertemu anaknya.
KAFE
Maaf.
Katanya dia tak ingin menemuimu.
Aku paham. Tak apa.
Maaf.
Aku juga sedang sibuk.
Begitukah?
Tak apa. Jangan dipikirkan.
Sampai jumpa.
Ya.
Baik.
Mau pesan sesuatu?
Wiski.
Baik.
Silakan.
Eh?
Permisi!
Kalau begitu, aku tinggal bersama Ayah.
Sekarang tak bisa.
Kalau sudah besar,
jika kau masih ingin menemuinya.
Tapi jangan harapkan apa pun.
Jangan benci dia meski sikapnya dingin.
Karena Ibu tak membencinya.
Bawalah ini.
Ini pemberian ayahmu saat kau lahir.
"Bunga narsis Lares merekah
tanpa ada yang mengagumi.
Pohon Paelia berdesir
tanpa ada yang peduli.
Ah, jejak roda bernoda
darah seorang pria awanama."
Indah sekali.
Apa?
Neuman, kini kau
sungguh pandai membacakan buku.
Terima kasih banyak.
Hebat sekali pelafalan bahasa Latinmu
bisa membaik secepat ini.
Sebenarnya, aku diajari.
Wah, gurumu berbakat.
Siapa dia?
Johan.
Johan Liebert.
Johan, ya?
Dia sempurna.
Ya.
- Bukan cuma bahasa Latinnya.
- Apa?
Dia juga paham ilmu hukum, ekonomi…
Tidak, bahkan dia juga paham
filosofi segala aspek kehidupan.
Kesempurnaannya begitu indah.
Pak Schuwald.
Kalau pemuda sepertinya…
Bagaimana kalau dia putra kandungmu?
Dia tersenyum.
Schuwald pun bisa tersenyum.
Sepertinya dia menganggapmu
putra yang pantas untuknya.
Jujur, aku cemburu,
meski memang kau lebih hebat dariku.
Aku benci karena merasa cemburu.
Kenapa kau tak bilang?
Sampaikan ke Schuwald
bahwa kau putra kandungnya.
Hentikan.
Sudah kubilang
aku tak punya niat memberi tahu.
Meski kusampaikan pun,
dia tak akan percaya.
Bukan cuma itu, aku akan dianggap
hiena yang mengincar hartanya.
Jangan sampai begitu.
Kehidupan ibuku sebelum mati,
perasaan yang kurasakan selama ini…
Dia tak tahu semua itu.
Aku tak mau dianggapnya hiena!
Justru itu, beri tahu dia.
Agar dia tahu semua faktanya.
Dia takkan percaya.
Pasti kau punya bukti kuat
yang bisa meyakinkannya.
Bukti yang bisa meyakinkan
bahwa kau putra kandungnya.
Aku tak punya buktinya.
Coba ingat-ingat. Pasti ada.
Sudah kubilang, tak ada.
Aku juga tak ingin mengaku.
Lalu, kenapa kau belajar
bahasa Latin dariku?
Karena ingin dia bahagia?
Karena ingin dia menyukaimu?
Aku ingin berhenti
membacakan buku untuknya.
Sudah cukup.
Terima kasih sudah mencemaskanku.
Aku sudah tak apa.
Johan, kuberi tahu saja.
Jujur,
aku punya barang yang bisa jadi bukti.
Apa itu?
Tapi aku tak ingin menunjukkannya
dan mengaku sebagai anak kandungnya.
Orang tua asuhku datang pekan depan.
Keputusanku bulat.
Nanti, aku akan…
Begitu.
Agar kau tidak bimbang lagi,
sebaiknya titipkan
barang bukti itu kepadaku.
Syukurlah kau tampak sehat.
Ya, 'kan, Sayang?
Ya, kami cemas makanmu tak terjaga.
Aku malah pilih-pilih
karena takut gemuk makan di luar.
Masakan ibumu juga bisa bikin gemuk.
Soalnya enak.
Bagaimana di kampus?
Kau punya teman?
Ya, aku punya teman baik
yang bisa diajak curhat.
Benarkah?
Itu yang terpenting.
Dilihat dari raut wajahmu,
sepertinya semua baik-baik saja.
Aku bersyukur bisa kuliah seperti ini.
Hei, kenapa kaku sekali?
Aku sering berpindah-pindah rumah asuh,
tapi kalian berdua begitu baik.
Sebab kau anak yang istimewa.
Benar, Karl.
Terima kasih banyak, Pak Lindner.
Bagaimana kalau kau berhenti
memanggilku Pak Lindner?
Sudah pertimbangkan
tawaran kami untuk mengadopsimu?
Kau kuliah dan meminta kami menunggu,
tapi kami rasa ini saatnya.
Kami memercayaimu.
Kau juga memercayai kami, 'kan?
Tentu saja.
Ayah dan ibu kandungmu
mungkin masih hidup di suatu tempat.
Bagaimanapun, kami takkan bisa
menggantikan orang tua kandungmu, tapi…
Itu tak benar.
Karena kalian berdua
adalah ayah dan ibuku.
Sayang.
Mari bersulang.
Ayo kita minum anggur mahal.
Baik.
Permisi, bisa minta menu anggurnya?
Ini hari istimewa.
Ya, halo?
Neuman?
Ini aku.
Pak Schuwald.
Kudengar kau berencana
berhenti bekerja paruh waktu.
Ya.
Sayang sekali.
Maaf kabarnya mendadak.
Kau sudah berusaha.
Kau berhasil mengasah
bahasa Latinmu sampai sejauh itu.
Terima kasih banyak.
Benar-benar disayangkan.
Di sini akan sepi.
Kalau tak keberatan, maukah kau
bacakan buku untuk kali terakhir?
Boleh, dengan senang hati.
Mau kubacakan bab tiga
Dari Aeolis hingga Lemnos?
Ya, ide bagus.
"Lautan misterius itu
haus akan kematian,
bahkan kematian dewa Apollo sekali pun.
Layaknya Cerberus, ia terhibur
dengan mengharapkan kematian
para putra dan putri.
'Majulah,' bisik Zeus.
'Majulah. Majulah.'
Menarilah di kuli dewa-dewa yang risau.
Dewa-dewa Juno yang menghuni
laut, bumi, dan langit.
Pergilah ke Gunung Parthenion
dan rebutlah apel terlarang Campania.
Semua akan datang
dan yang hatiku dambakan…
Dan yang hatiku…"
Pak Schuwald, telepon tadi…
Luar biasa.
Itu pembacaan terindah
yang pernah kudengar.
Kenapa kau menyembunyikan ini?
Itu…
Aku yakin ini kaki kelinci
yang kuberikan ke ibumu, Margot.
Ini jimat untukmu
agar nasibmu baik sejak lahir.
Ini milikmu, Karl.
Maaf, aku menyulitkanmu.
Ayah!
Putraku.
Ini berkat dia.
Dia memberitahuku.
Mulai sekarang,
dia akan jadi sekretarisku.
Dia pemuda yang bisa kupercaya.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya