Sini!
Tunggu!
Tendangan Doppel Ranger!
Wa-ha-ha-ha!
Hei, curang!
Harusnya kau roboh!
Kerajaan jahat yang ingin menguasai dunia
takkan kalah semudah itu.
Di TV, mereka akhirnya selalu kalah.
Bagaimana rencana menguasai dunianya?
Johan.
Dia tak kalah-kalah.
Tapi begitu menguasai dunia,
tugasmu masih panjang.
Dunia seperti apa yang akan kau bangun?
Aku tak peduli soal itu.
Aku cuma ingin mengacau saja.
Apa?
Kalau mau mengacau,
sepertinya lebih asyik, ya?
Aku berhenti jadi Rainbow Ranger
dan ikut kelompok jahat saja.
- Hore!
- Tunggu!
Nah, ayo kita kembali.
Baik.
Ayo, semua pulang.
Jangan ada yang ketinggalan.
- Baik.
- Lewat sini.
- Tentu.
KAFE
Cuacanya mulai panas, ya?
Ya.
Apa kabar Rosemary?
Apa dia kena flu musim dingin lalu?
Ya, karena dia berlarian
di luar bersama temannya.
Biasanya dia demam berat setiap tahun.
Oh, ya, dulu juga terjadi di musim ini.
Kita buru-buru ke dokter di tengah malam.
Album fotonya selalu kau bawa?
Ya, pasti dia sudah besar sekarang.
Dia masih tumbuh. Meski baru berpisah
sebentar, apa wajahnya sudah berubah?
Tapi, aku yakin.
Meski dia sudah besar pun,
aku bisa mengenalinya.
Benar juga.
Kalau momennya sudah tepat,
tunjukkan ini kepadanya.
Ini kliping koran dan salinan berkas kasus
saat aku menembak pembunuh berantai muda.
Aku tak memintamu untuk membelaku.
Memang benar aku membunuh orang.
Aku tak butuh pembenaran.
Tapi aku ingin anak itu tahu faktanya.
Aku paham.
Apa aku bisa menemuinya, ya?
Akan kutanyakan lagi
apa dia mau menemui ayahnya.
Apa?
Sungguh?
Kutunggu kabarmu.
Setiap hari aku pulang pukul 21.00.
Richard, kau kembali seperti dulu.
Apa?
Sekarang kau seperti
saat masih jadi penyidik muda.
Tatapanmu seperti saat kita
pertama kali bertemu.
Begitukah?
Bagaimana?
OFFENBACH, HESSEN
Ada beberapa bonus
jika bergabung sekarang.
Tapi kami sudah punya asuransi.
Tak bisa dipertimbangkan, Pak Liebert?
Kami puas dengan asuransi kami.
Kami tak mampu
kalau bayar asuransi tambahan.
Kami ambil asuransi
saat pindah kemari empat tahun lalu.
Empat tahun lalu?
Asal Anda dari mana?
Dulu kami tinggal di Brunnthal,
dekat Mannheim.
Brunnthal, ya?
Tempat yang indah.
Itu kampung halaman Anda?
Ya, sejak kecil di sana sebelum pindah.
Omong-omong, Bu, Anda punya anak?
Putra kami sedang kuliah di München.
Dia mahasiswa, ya?
Kalau begitu, ada produk asuransi
yang cocok untuk anak muda.
Sebentar saja.
Ini putra kalian?
Manis sekali.
Siapa namanya?
Namanya Johan.
Kau mau teh?
Tidak, tidak perlu.
Sejak dia kuliah di München,
kami jarang dihubungi.
Begitulah anak laki-laki.
Membosankan, ya?
Aku ke rumahnya, Dr. Reichwein.
Ya, aku ke rumah Johan.
Ya, rumahnya sangat normal,
tidak ada yang aneh.
Begitu.
Apa pendapatmu, Richard?
Berdasarkan pengalamanku
sejak jadi penyidik,
jika hidupnya terlalu normal,
justru makin mencurigakan.
Baiklah.
Sementara, aku akan menyelidiki
lingkungan Johan.
Pasti ada sesuatu yang janggal.
Saat Johan bersekolah di SMA,
nilai dan perilakunya
dianggap sangat istimewa.
Tapi, aku yakin.
Meski dia sudah besar pun,
aku bisa mengenalinya.
Tak mungkin bayi itu tumbuh
menjadi seperti Johan.
BALAI KOTA BRUNNTHAL
Ini akta kelahirannya.
Baik, terima kasih.
Johan Wilhelm Liebert.
Lahir tanggal 9 Februari 1976.
Dia lahir di kota ini.
Tak ada yang aneh.
Pak Hertz!
Apa?
Sudah berulang kali kuingatkan!
Dilarang merokok di balai kota.
Jangan galak-galak. Aku pinjam asbak.
Tidak boleh.
Ingat balai kota kebakaran
empat tahun lalu?
Semua dokumen terbakar dan jadi runyam.
Berarti semua dokumen dibuat ulang?
Ya, warga mengajukan kembali dokumennya.
Ini kota kecil,
begitu saja cukup untuk memulihkannya.
Hai, terima kasih
sudah datang, Dr. Gillen.
Lama tak jumpa, Dr. Reichwein.
Dokter Tenma mendatangimu
dan mencari pria bernama Johan?
Ya.
Tak ada bukti
yang mendukung keterangannya.
Tapi jika orang ini adalah teman
yang memerintahkan Peter Jürgens,
pembunuh berantai yang sedang kuteliti,
kita menemukan bukti penting
rentetan kasus ini.
Aku mohon bantuannya, Dr. Gillen.
Aku akan minta izin
wawancara Jürgens secepatnya.
Akan kutunjukkan foto ini,
dan berdasarkan reaksinya, kita
bisa buktikan dr. Tenma tak bersalah.
JOHAN WILHELM LIEBERT
9 FEBRUARI 1976 - 1 APRIL 1978
Dia meninggal?
Ya.
Johan Liebert yang lahir di Brunnthal
meninggal di umur dua tahun.
Jadi, pasutri Liebert memanfaatkan
kebakaran di balai kota
dan mengisi dokumen dengan data baru
agar mendiang putra mereka
dianggap masih hidup?
- Sepertinya.
- Kalau begitu,
siapa orang yang saat ini
memakai nama Johan Liebert?
Siapa sebenarnya dia?
Omong-omong, seperti kataku tadi,
foto Johan sudah kuserahkan ke Dr. Gillen.
Semoga ada jawaban darinya.
Mari makan malam?
Tidak, aku harus pulang.
Ayolah, seharian kau mondar-mandir.
Masa masih mau bekerja?
Tidak, aku menunggu telepon.
Mungkin aku bisa bertemu putriku lagi.
Sungguh?
Tenang saja.
Yang terpenting
adalah mengambil langkah maju, 'kan?
Ya, kau sudah sembuh sepenuhnya.
Ya, halo?
Ayah? Ini aku.
Rosemary.
Ya, kabar Ayah baik.
Ya.
Ya, tentu saja bisa bertemu.
Kita bisa bertemu kapan saja.
Pak Richard, aku Johan.
Jürgens, kau pernah melihat pemuda ini?
Apa kau pernah melihatnya?
Aku tak kenal dia.
Mengenai temanmu, Johan,
dia hanya mengirim surat
dan kalian tak pernah bertemu, ya?
Tapi Johan sangat mengenalmu.
Boleh pinjam pulpen?
Maaf, aku tak diizinkan memberimu apa pun.
Aku mau pulpen.
Taman.
Apa?
Sehari setelah aku membunuh.
"Aku mau berhenti. Ini yang terakhir."
Itu niatku sambil berjalan ke taman.
Dia bersama banyak anak-anak.
Tunggu, aku lupa menyalakan perekam.
Bisa ulangi?
Ikutlah denganku.
Apa?
Ikutlah denganku…
Ikutlah…
Ada perlu apa?
Kita bertemu di rumah Pak Schuwald, 'kan?
Aku Johan Liebert.
Aku berulang kali telepon,
tapi tak kau angkat.
Jadi, aku kemari.
Halo?
Wah, Dr. Gillen, ya?
Bagaimana hasil menunjukkan
foto itu ke Jürgens?
Dia mati?
Ya, barusan di rumah sakit.
Aku terjebak di sini
karena penyelidikan polisi.
Gara-gara aku gegabah meminjamkan pulpen,
saksi penting bunuh diri.
Tapi, Dr. Reichwein,
sudah jelas bunuh dirinya
adalah reaksinya melihat foto Johan.
Aku segera ke sana
setelah penyelidikan polisi.
Baik, Richard akan kuhubungi.
Richard…
BAR
Laporan kuliah?
Ya, aku meneliti Konvensi Hak-Hak Anak
yang dicanangkan PBB tahun 1989.
Kau ingin minum alkohol, Richard?
Tidak.
Kau berhenti minum alkohol, ya?
Masuk akal,
karena kau mengeksekusi remaja itu
saat dipengaruhi alkohol.
Apa aku salah?
Tidak, meski dipengaruhi alkohol,
perbuatanku tak bisa dimaafkan.
Itu yang ingin aku tanyakan.
Remaja yang kau bunuh
adalah Stephen Joos, 17 tahun.
Apa kejahatan yang dia perbuat?
Remaja, ya?
Remaja itu melakukan kejahatan keji
di umur 17 tahun.
9 orang diperkosa dan dibunuh.
Dua kali percobaan membunuh.
- Jadi, kau mengeksekusinya?
- Bukan eksekusi.
Maaf.
Omong-omong, menurut Pasal 40 Konvensi,
anak-anak "dianggap tak bersalah
sebelum terbukti menurut hukum."
Kau sudah tahu, 'kan?
Ya, aku pernah bekerja
di departemen anak juga.
Begitu. Lalu ada pasal 37.
"Hukuman mati maupun kurungan
seumur hidup tak dikenakan
untuk kejahatan yang dilakukan
orang berusia di bawah 18 tahun."
Apa kau tahu?
Mayoritas konvensi
berisi hak asasi manusia yang diberikan
ke anak dan orang dewasa di negara ini.
Saat aku menembaknya, itu bukan eksekusi.
Itu kealpaan karena mabuk.
Perbuatanku memang tidak bisa diperbaiki.
Aku juga menerima sanksi sosial…
Tunggu sebentar.
Aku ingin bertemu denganmu
untuk menulis laporan kuliah.
Maaf kalau sudah menyinggung.
Bagaimana kalau kita cari angin segar?
Wiski ini boleh kubeli?
Angin malamnya masih dingin.
Dr. Gillen.
Richard belum bisa dihubungi.
Katanya dia mungkin akan menemui putrinya,
tapi tak mungkin selarut ini.
Kalau dia sudah bisa dihubungi,
minta dia hati-hati.
Aku sedang ke rumahmu.
Kau tahu masa lalu Stephen Joos?
Katanya dia tinggal di panti asuhan
Berlin Timur saat masih muda.
Kau perlu tahu lebih banyak lagi.
Apa?
Itu yang terpenting saat membicarakannya.
Kondisi panti asuhannya mengerikan.
Sebenarnya dia anak baik.
Bayangkan kekejian apa
yang dia alami di panti asuhan itu
dan separah apa kondisi mentalnya dirusak.
Konvensi Hak-Hak Anak Pasal 6.
Hak untuk hidup, keberlangsungan
dan pengembangan anak.
Pasal 8, hak memelihara jati diri.
Pasal 19, perlindungan
dari kekerasan fisik dan mental.
Pasal-pasal itu tak berlaku di tempat itu.
Tempat itu bagaikan mimpi buruk.
Panti asuhan bernama Kinderheim 511.
Apa kau boleh menemui putrimu?
Bagaimana…
Bagaimana kau tahu?
Apakah yang meneleponmu tadi putrimu?
Besok kalian akan bertemu?
Apa tujuanmu?
Menulis laporan kuliahku.
Bukan itu.
Tujuanmu mendekati Schuwald.
Siapa…
Siapa kau?
Kau mengaku mabuk
saat menembak remaja itu, 'kan?
Jawab pertanyaanku dulu.
Sehabis membunuh remaja itu, memang benar
kau terlihat minum-minum di bar.
Tapi, aneh.
Setahuku,
tak ada saksi yang melihatmu minum
sebelum membunuhnya.
Saat kau menembak remaja itu,
kau belum minum alkohol, bukan?
Apa?
Kau sepenuhnya sadar.
Pikiranmu jernih.
Kau mengeksekusi dan menarik pelatuk
dengan pikiran jernih.
Apa aku salah?
Kau salah!
Kenapa kau berusaha melupakannya?
Atau kau bohong?
Kau membohongi orang lain?
Atau membohongi dirimu sendiri?
Apa kau sudah yakin dia pelakunya?
Apa kau punya hak mengeksekusinya?
Kau pikir dosamu akan terhapus
dengan berdusta?
Kejahatan yang begitu berat.
Apa pelaku kejahatan seberat itu
akan menemui putrinya,
sambil berpura-pura sudah rehabilitasi?
Bagaimana?
Kau mau minum?
Gillen? Itu kau, Dr. Gillen?
Kami polisi.
Pasienmu, Richard Braun,
ditemukan tewas.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya