Ayo, makan.
Sosis putih di sini terkenal lezat.
Bagaimana? Enak, 'kan?
Namamu Dieter, bukan?
Kau juga makan,
atau nanti dihabiskan Dieter.
Jangan khawatir, Dr. Tenma.
Di sini aman.
Hanya pelanggan tetap yang datang.
Jika ada orang baru datang,
Otto akan mengusir mereka.
Jika aku terus begitu,
bisnisku bisa bangkrut.
- Siapa yang memesan spätzle?
- Aku.
Kasur di loteng sudah disiapkan.
Kau bisa tidur
jika terbiasa dengan tikus.
Terima kasih, Otto.
Dia tampak mengerikan,
tapi dia orang baik.
Ayo. Kau tak bisa bertarung jika lapar.
Terima kasih sudah memberiku
tempat tinggal.
Aku yang harus berterima kasih.
Jika kau tak menyelamatkanku,
aku sudah ada di ruang mayat sekarang.
Rasanya jadi lebih hidup
menyantap makanan ini.
Ayo, makanlah.
Aku sudah menghubungi Dr. Gillen.
Dia juga lega kami telah menemukanmu.
Dia memberikan pesan di iklan koran
untuk menghubungimu.
"Mari mengenang saat kita berbuat curang."
- Kau melihat pesannya?
- Ya.
Lalu kenapa kau tak menghubunginya?
Aku tak mau melibatkannya.
Jangan bicara konyol.
Hal yang paling kita butuhkan itu teman.
Jadi, kau bilang selama ini
telah mengawasiku?
- Karena insiden Richard Braun.
- Richard?
Saat masih di kepolisian,
dia menembak pemuda
tersangka pembunuhan berantai itu.
Saat aku membaca artikel koran itu,
Dieter melihat foto pemuda
yang tertembak itu.
Katanya, dulu anak itu di Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
Panti asuhan di Berlin Timur
yang sangat istimewa.
Ayah angkat Dieter
adalah bekas pengajar di sana.
Dia punya foto anak-anak di sana
pada waktu itu.
Apa ada sesuatu dengan tempat itu?
Johan juga ada di sana.
Maksudmu ada hubungan antara
anak yang ditembak Richard dengan Johan?
Entahlah.
Saat aku ingin menyelidikinya
secara rinci, Richard tewas.
Aku melihatmu di depan makamnya
saat pemakaman.
Richard...
seakan-akan dia mempertemukan kita.
Kau sudah sejauh ini berjuang sendiri.
Tapi kini kau tak lagi sendiri.
Kita akan buktikan kau tak bersalah.
Johan ada di depan mata kita.
Aku punya fotonya.
Sial. Aku pasti meninggalkannya di kantor.
Kukira jika kutunjukkan fotonya,
kau akan tahu semuanya.
Mungkin pria yang datang untuk membunuhmu…
Telah menyingkirkannya.
Namanya Hess.
Aku memberikan konseling
padanya dan istrinya.
Aku mencari informasi kontak mereka,
tapi saat kuhubungi,
tak ada yang bernama Hess.
Jadi, Johan ada di depan kita.
Itu artinya kita akan bertemu
dengannya, benar bukan?
Benar.
Kita bisa berhadapan langsung
dengan Johan.
Thalbach & Schuwald AG.
Perusahaan pusat
dari konglomerat Schuwald.
Schuwald yang jarang menunjukkan wajahnya,
belakangan ini lebih sering muncul.
Sekitar waktu ini tiap pagi,
dia mengunjungi anak perusahaan.
Itu yang diketahui Richard sebelum tewas.
Bukan hanya perusahaan ini,
tapi semua perusahaan konglomerat
yang datang kemari telah berkembang pesat,
sejak seorang pemuda
menjadi tangan kanan Schuwald.
Itu mereka.
Pria di kursi roda itu adalah Schuwald.
Yang mendorongnya adalah Karl.
Lalu…
Jadi, diakah orangnya?
Tidak salah lagi.
Bagus.
- Ini kali pertama.
- Apa?
Ini kali pertamanya
aku melihat Johan di siang hari.
Benar. Mari kita bongkar semua
di siang hari!
Sekarang juga.
Benar. Kita harus buktikan
kau tak bersalah sekarang juga.
Namun saat ini, kau harus bersembunyi
di loteng restoran Otto.
Kita akan membersihkan namamu.
Berkas Richard ada di sekitar sini.
Ada. Ini dia.
Syukurlah kubawa pulang.
Sedikit lagi.
Sedikit lagi, Richard.
Akan kami balaskan kematianmu.
Kami sudah menemukan Johan.
Kami juga menemukan Dr. Tenma,
saksi kunci.
Sisanya…
Sisanya mencari saksi
atas kematian Richard malam itu.
Pasti ada seseorang.
Begitu tertemu,
kita bisa buktikan bahwa Johan
bersama Richard saat tewas.
Meski tak berhasil,
masih ada pelajar Fahren, yang mengaku
sebagai putra Schuwald dan bunuh diri.
Jika kita bisa menemukan pelacur
yang dikunjungi Fahren,
kita bisa membuktikan
bahwa Johan yang bersamanya.
Bukan itu saja.
Jika kita menemukan pasangan
yang mengaku sebagai orang tua Johan,
kita bisa tahu siapa itu Johan.
Kita bahkan menemukan makam Johan Liebert!
Sedikit lagi kita akan mengepung Johan!
Kau tahu, Dr. Tenma,
saat melihatmu,
aku jadi teringat pada Richard.
Kau tampak seperti
menanggung beban dunia seorang diri.
Tapi kau tak sendirian.
Ada Dieter bersamamu.
Lalu ada Dr. Gillen dan aku juga.
Tak apa-apa.
Malam ini kau bisa tidur nyenyak.
Aku tak mau melibatkannya.
Ini kali pertama.
Ini kali pertamanya
aku melihat Johan di siang hari.
Sekarang juga.
Kau?
Cepat pergi!
Cepat!
Ini Reichwein.
Dokter, ini aku, Gillen.
Aku baru saja mau meneleponmu.
Aku sedang menuju ke sana.
Di mana Tenma sekarang?
Dia ada di tempat persembunyian itu.
Katakan padanya agar tak keluar.
Ada sesuatu yang menggangguku.
- Aku juga.
- Apa?
Tampaknya tujuan dr. Tenma mengejar Johan
bukan demi membersihkan namanya.
Aku tak mau percaya,
tapi aku pun mencemaskan itu.
Dieter.
Sedang apa kau di sini?
Tenma menyuruhku kemari.
Di mana Tenma?
- Dia pergi.
- Ke mana?
- Dia akan membunuhnya.
- Apa?
Tenma akan membunuhnya.
Hentikan dia!
Pak Reichwein, hentikan dia!
Tenma akan menjadi pembunuh!
Cukup untuk hari ini.
Jangan begitu.
Tolong dengarkan aku, dokter.
Ini mulai menyenangkan.
Tidak. Kau bisa
ceritakan detailnya lain kali.
Wanita ketiga yang kubunuh itu
ceritaku yang terbaik.
Ayolah, Dok!
Dengarkan aku.
Kau ingin tahu seperti apa suaranya
saat aku mencekik lehernya?
Ayolah, Dok!
Dengarkan ceritaku, Dok! Wanita itu…
Ke mana kau pergi, Tenma?
Akhirnya kita bertemu, dr. Gillen.
Siapa kau?
Aku Lunge dari BKA.
Aku sudah mendengar rumornya.
Beberapa pembunuh berantai
yang menjadi subjek penelitianku
ditangkap olehmu.
Aku sudah membaca bukumu.
Terima kasih.
Karya yang sungguh luar biasa.
Psikologi Kejahatan Transendental.
Tak ada karya lain
yang meneliti kondisi mental
pembunuh berantai sedalam itu.
Khususnya, bab tiga,
studi kasus Heinz Kaul,
pada halaman 262 sampai 294.
Aku sangat tertarik
pada hubungan trauma masa kecil pelaku
dengan kejahatan yang dilakukannya.
Detail sekali. Aku merasa terhormat
kau membacanya dengan saksama.
Metode investigasku pun
menempatkan diri pada posisi pelaku
dan berpikir seperti mereka
agar bisa memprediksi tindakannya.
Tampaknya kau sangat berpengalaman.
Kita akan membahasnya
saat aku punya waktu.
Karena kita tak punya banyak waktu,
aku akan menanyakan ini sekarang.
Kau sering mengunjungi Munich
belakangan ini, bukan?
Lantas?
Silakan duduklah. Ini tak akan lama.
Kau bertemu dengan psikolog
Dr. Reichwein tempo hari, bukan?
Ya. Dia salah satu dosenku di kampus.
- Dosen Universitas Düsseldorf?
- Ya.
Saat kau berkuliah di sana,
ada ahli bedah saraf
yang sangat berbakat di kelasmu, benar?
Bicara apa kau?
Apa kau bertemu dengan dr. Tenma?
Apa maksudmu?
"Mari mengenang
saat kita berbuat curang, Rudy."
Kau memasang iklan itu
di semua koran di seluruh negeri
dari tanggal 1 sampai 22 Mei.
Aku cukup terkejut mengetahui
orang-orang berbakat sepertimu
dan dr. Tenma berbuat curang saat kuliah.
Pertemanan yang luar biasa.
Aku dan dr. Tenma
bukan teman dekat saat kuliah.
Pada bulan Mei tahun lalu di Taman Oder,
dengan bantuanmu, Polisi Velbert
berhasil mengepung dr. Tenma
dan hampir menangkapnya,
tapi dia berhasil lolos.
Itu karena alat penyadap
yang kupakai rusak.
Mungkin itu caramu membantunya kabur.
Dia. Dokter Tenma tak bersalah.
Dengarkan aku dengan pikiran terbuka.
Pembunuhan Direktur RS Eisler Memorial
dan tiga orang lainnya di Düsseldorf,
pembunuhan pasien di gedung
yang sedang dibangun,
pembunuhan di Heidelberg,
dan pembunuhan pasangan paruh baya
di seluruh Jerman.
Semua itu tak dilakukan oleh Tenma.
Itu kesimpulanku
setelah mewawancarai Tenma
sebagai psikolog kriminal.
Begitu, ya. Lalu, di mana dia sekarang?
Dia pergi ke suatu tempat lagi.
Kenapa dia kabur?
- Jika tak bersalah, kenapa kabur?
- Dia tak kabur!
Lalu kenapa dia pergi,
meski kau teman dekatnya?
Aku punya bukti
bahwa dia bukan pembunuhnya.
Lihat ini.
Ini analisisku
dari semua detail kasus ini.
Ini pasti melelahkan.
Jadi, kau mengerti sekarang?
Ya.
Kematian aneh Fahren,
yang mengaku sebagai putra Schuwald.
Kematian aneh Richard Braun,
mantan detektif yang menyelidiki ini.
Kecurigaan perihal anak haram Schuwald.
Di tengah semua ini ada seorang pemuda.
Saat diinterogasi,
Tenma menyebutkan nama pembunuh aslinya.
Johan Liebert.
Namun, makam seseorang
yang juga bernama Johan Liebert
ditemukan di Bruntal.
Selanjutnya,
setelah kematian Richard Braun,
Dr. Reichwein, hampir terbunuh tempo hari.
Aku sangat paham.
Mustahil.
Kau tak akan pernah membuktikan
bahwa insiden-insiden ini terkait.
Tenma juga mengetahui ini,
sebab itu dia menghilang.
Apa aku salah?
Kulihat caramu mengetuk jarimu.
Jangan hiraukan ini.
Beginilah caraku mengingat sesuatu.
Sebagai psikolog,
menurutku kecemasanmu terwujud
dalam caramu mengetuk jarimu.
Aku pun demikian.
Tapi penggantinya, kupakai perekam ini.
Namun, hasil rekamannya
benar-benar objektif.
Sedangkan informasi yang terekam
oleh gerakan jarimu,
murni pandanganmu sendiri.
Aku yakin itu cara kerjamu selama ini.
Kau yakin ingatanmu benar
dan semua penilaianmu tak pernah salah.
Apa kau punya keluarga?
Bagaimana dengan hobi?
Atau kau hidup hanya untuk bekerja?
Apa kau pernah membuat kesalahan?
Apa kau takut membuat kesalahan?
Dalam pikiranmu, Tenma pasti orang jahat.
Jika tidak, maka identitasmu
akan hancur lebur.
Hadapilah kenyataannya!
Ini foto Johan Liebert yang asli.
Bisakah kau membuktikan
bahwa Tenma mengarang semuanya?
Pemuda ini
ada di mana sekarang?
Dia mahasiswa Universitas Munich.
Kini bekerja sebagai sekretaris Schuwald.
Apa aku boleh menyimpan foto ini?
Mulai sekarang,
serahkan sisanya kepada polisi.
Aku mungkin membuat kesalahan besar.
Di mana Dr. Tenma saat ini?
Seharusnya dia ada di Munich.
Ini aku, Lunge.
Hubungi Kepolisian Munich.
Aku butuh orang dalam kasus ini segera.
Saat ini Tenma ada di Munich.
Senapan runduk?
Aku tak paham yang kau bicarakan.
Pak Heitmeyer di Füssen
pasti sudah menghubungimu.
Beri aku 10.000 mark.
Ini.
Permintaanmu ini cukup sulit didapatkan,
jadi, beri aku waktu seminggu.
Sementara itu, kuatkan dirimu.
Meski kau punya alat terbaik,
tak akan berguna
jika tak dipakai dengan benar.
Berita selanjutnya.
Dewan Niaga negara
menggelar resepsi mewah
untuk para pemimpin politik
dan bisnis dari seluruh dunia
yang berkumpul untuk Pameran Dagang
Industri Elektronik Munich.
Dengan pembentukan UE,
industri Bavaria akan berperan penting
dalam jaringan media baru,
ini akan menjadi pameran dagang terbesar.
Terlebih lagi, resepsi ini dihadiri
oleh Hans Georg Schuwald,
yang tak muncul di depan umum
selama 20 tahun terakhir.
Beliau disambut dengan meriah.
Meski Pak Schuwald hadir
dengan kursi roda, beliau tampak sehat
dan menunjukkan daya tariknya
kepada para pemimpin dunia.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri