MÜNCHEN
JERMAN
Terima kasih.
Kami tunggu kerja sama dengan Anda.
Kami yang harus berterima kasih.
Bagaimana jika kita
main golf bersama di lain waktu?
Baik, tapi tolong jangan keras pada kami.
Semoga kita bisa berbisnis lagi
di masa depan.
Terima kasih.
- Terima kasih.
"Terima kasih".
Jadi tak ada maknanya.
Halo. Maaf membuat Anda menunggu.
Pertemuannya berlangsung lebih lama.
Saya Iwai dari Perusahaan Kadofuku
cabang München.
Saya Inspektur Lunge dari BKA.
Senang bertemu Anda.
Terima kasih.
Anda mengatakannya sambil membungkuk.
Saya tak menduga itu.
Pesan kopi satu. Untuk dia juga.
Inspektur, Anda ingin bertemu
dengan Yamamoto,
tapi dia sedang
ada urusan di Republik Ceko.
- Dia akan kembali besok.
- Sepertinya dia orang sibuk.
Anda tahu, 'kan?
Kini sang konglomerat, Pak Schuwald,
telah keluar dari pengasingan
dan kembali berbisnis,
semua anak perusahaannya
dan afiliasi lain di seluruh Jerman
menjadi aktif kembali.
Semua pengusaha Jepang juga
sibuk mencari perhatian Pak Schuwald.
Kenapa dia tertawa?
Jadi, Yamamoto tak bisa
membantu Anda hari ini,
tapi kami sama-sama berteman
dengan Kenzo Tenma.
Begitu, ya.
Aku terkejut mendengar
kau masih menyelidikinya.
Ya, kasus ini masih belum terpecahkan.
Aku terkejut saat mendengar
nama Tenma muncul sebagai tersangka.
"Terkejut"? Apa itu
benar-benar tak terduga?
Aku sungguh tak menduga itu.
Tak mungkin dia pembunuh.
Sebenarnya, aku tak pernah berpikir
dia akan melakukan hal seperti itu.
Tiga tahun lalu, aku minum-minum
bersamanya beberapa kali.
Dia bukan orang jahat.
Jika bukan orang jahat,
berarti dia orang baik?
Orang baik?
Dia tipe orang yang pendiam.
Apakah orang pendiam itu orang yang baik?
Intinya, dia bukan orang yang tidak ramah.
Orang Jepang biasanya
tak mengenakan pakaian ini.
Orang Jepang mahir memakai sumpit.
Aku orang Jepang. Halo.
Aku orang Jepang.
Aku
Tenma.
Ya?
-Ayah?
- Hai.
- Ayah sehat?
- Ya, sehat.
Aku menelepon
karena kudengar Ayah di München.
Aku tinggal di München sekarang.
Ayah, sebenarnya,
anakku sudah lahir dengan sehat.
Benarkah? Selamat.
Banyak hal terjadi di antara kita,
tapi aku ingin Ayah melihat cucu Ayah.
Maukah kita bertemu?
Tentu saja.
Kalau begitu, bertemu besok?
Baiklah, kita bertemu setelah pukul 18.00.
Tempatnya di Marienplatz.
Baiklah. Sudah dulu.
- Terima kasih.
- Apa?
TACHIBANA
Anda cukup mahir memakai sumpit.
Benarkah?
Belakangan, ada banyak orang asing
yang lebih pandai memakai sumpit
dari orang Jepang.
Dokter Takahashi,
sebagai mantan rekan kerja Tenma,
apa kesan Anda tentang dia?
Kesan, ya?
Bisa dibilang hubungan kami tak buruk.
Dia terkadang ragu-ragu.
- Namun…
- "Namun"?
Saat memegang pisau bedah,
dia jadi orang yang berbeda.
Dia disebut ahli bedah saraf genius,
tapi itu bukannya berlebihan.
Bagaimana dengan orangtuanya?
Dia jarang membahas mereka.
Dia bilang ayah
dan kakaknya adalah dokter.
Dia tak punya pilihan
selain menjadi dokter.
Saya baru ingat, dia bilang
setelah menjadi dokter di Jerman,
dia belum pernah pulang ke Jepang.
Orang tuanya saja tak datang
ke Jerman saat skandal itu terjadi,
tak berbuat apa pun demi membuktikan
putra mereka tak bersalah.
Saya rasa dia tak dekat
dengan keluarganya.
PT KADOFUKU
Mohon maaf.
Yamamoto baru saja mengabari kami
bahwa dia tiba di München dari Praha,
tapi dia harus mengunjungi klien
sebelum kembali ke sini.
Sepertinya dia orang sibuk.
Dia bilang akan mampir ke pub
yang kami tuju nanti.
"Pub"?
Bagaimana jika Anda ikut kami juga,
Pak Inspektur?
Ini pasti semacam takdir,
dan suatu hari kami bisa membantu Anda.
Maaf, sebenarnya…
Saya rasa dia tak dekat
dengan keluarganya.
Aku
Tenma.
Apa?
Ide bagus. Dengan senang hati
saya akan bergabung.
KARAOKE PUB OEDO
Bagus, Iwai!
Anda mau bernyanyi, Pak Inspektur?
Ayo!
Selanjutnya laguku. Ayo bernyanyi.
- Ayo!
- Ini yang dinantikan!
- Bagus!
Aku Tenma.
Aku tak cocok dengan masyarakat Jepang.
Aku tak akan minta bantuan.
Aku tak punya tempat untuk pulang.
Aku…
sendirian.
Hei. Halo, maaf aku terlambat.
Akhirnya, kau datang, Yamamoto.
Ini Inspektur Lunge
yang kusebutkan di telepon.
Halo, saya Yamamoto
dari Perusahaan Kadofuku cabang München.
Halo.
Bagaimana pertemuan
dengan Pak Kocht di Republik Ceko?
Dia tangguh sekali.
- Hampir lupa. Aku menemukannya.
- Apa?
Yang diinginkan sekretaris Schuwald,
si pemuda pirang itu.
Apa? Kau menemukannya?
Saat ini, memihak sekretarisnya
adalah cara terbaik
agar Schuwald mau berbisnis dengan kita.
Aku mencari
di banyak toko buku bekas di Praha
dan akhirnya menemukan salinannya.
Jadi, ini buku bergambar itu?
Kondisinya cukup buruk
dan sampulnya pun hilang,
tapi akan lebih baik
jika kita bungkus dengan rapi.
Permisi. Boleh minta birnya?
- Boleh saya lihat?
- Tentu, silakan.
Berbahasa Ceko.
Selanjutnya laguku!
- Bagus! Ayo dengar!
- Sudah kutunggu!
Kami ingin mendengarkan pria ini!
Baiklah!
KEPOLISIAN MÜNCHEN
Pak Inspektur, untuk apa kamus itu?
- Menerjemahkan bahasa Ceko.
- Bahasa Ceko?
Apa ada kaitannya dengan kasus ini?
Tidak. Sama sekali tidak ada.
Tak kusangka kau mencari
hal yang tak berkaitan dengan kasus.
Ini buku bergambar.
Aku suka gambarnya.
Aku ingin tahu arti teksnya.
Inspektur membaca buku bergambar?
Ada-ada saja.
"Lihat aku.
Monster di dalam diriku
telah tumbuh begitu besar," ya?
Begitu, ya? Jadi, Johan akhirnya
memanipulasi konglomerat itu?
Aku sudah dengar cerita
soal Johan darimu, dr. Gillen.
Johan itu benar-benar monster.
Monster?
Ya. Aku pun membunuh banyak orang,
tapi dia menjadi orang yang kuinginkan.
Johan adalah pahlawanku.
Aku mengerti. Ada hal lain
yang ingin kutanyakan.
Silakan.
Jika jadi Johan,
apa rencanamu selanjutnya?
Rencana selanjutnya?
Bukankah sudah jelas?
Aku akan membunuh orang tuanya,
keluarga Liebert.
Pak Liebert!
Kenapa begitu?
Kenapa? Karena mulai bosan.
Pak Liebert!
Ya? Anda siapa?
Psikolog?
Lalu ada urusan apa
dengan kami, Dr. Reichwein?
Aku tak akan menjelaskan semuanya.
Aku ingin menanyakan
soal putra angkat kalian, Johan.
Johan? Anak angkat?
Apa maksudmu? Anak itu putra kami.
Tak ada gunanya berpura-pura.
Makam putra kalian yang asli
ada di Bruntal.
Kalian memanfaatkan Dukcapil
yang hancur dalam kebakaran
dan mengajukan kembali akta kelahiran
seakan-akan putra kalian masih hidup.
Apa maksudmu?
Kedatanganku ini bukan untuk mengancam,
tapi untuk kebaikan kalian.
Silakan baca ini.
Apa?
Ini laporan tentang Johan.
Tentang Johan?
Benar. Seseorang menyelidiki ini.
Pria ini pernah berkunjung
untuk menjual asuransi.
Itu Richard Braun, mantan detektif polisi.
- Mantan detektif polisi?
- Dia sudah tiada.
Silakan bacalah.
Kisahnya bermula pada tahun 1986
saat seorang pejabat
pemerintah Jerman Timur membelot ke barat.
Apa dia mengincar uang?
Uang? Dia tak tertarik pada uang.
Lalu, kenapa dia mendekati konglomerat?
- Kau melakukannya saat kecil.
- Apa?
Kau menemukan barisan semut
dan menghancurkan barisan mereka.
Tak mungkin.
Aku tak percaya cerita menyeramkan itu.
Ini cerita konyol.
Aku paham jika kalian tak ingin percaya.
Putra kalian tiada saat masih kecil.
Setelah itu, pemuda yang seusia
mendiang putra kalian
muncul dihadapan kalian
yang tak lagi dikaruniai anak.
Terlebih lagi, dia punya uang.
Dia memberi kalian rumah yang besar ini.
Dia memberi kalian taman yang indah,
dan juga kasih sayang.
Aku paham kenapa kalian memercayainya.
Namun, yang tercatat
dalam laporan ini adalah kebenaran.
Siapa Johan itu?
Katakan siapa dia!
Johan itu anak yang baik.
Johan itu anak yang penyayang.
- Dia pintar.
- Dan juga terampil.
Dialah alasan kami hidup.
Itu saja?
Kalian menjadi orang tuanya
selama lima tahun,
tapi itu saja
yang bisa kalian katakan?
Kalian tak tahu apa-apa tentang dia!
Kumohon. Aku butuh bantuan kalian.
Temanku, Richard, dibunuh oleh Johan.
Dan saat ini, pria bernama dr. Tenma
akan melakukan hal
yang tak bisa dibenarkan.
Kumohon, bantulah aku.
Tidak, yang lebih penting, kalian…
bisa berakhir seperti pasangan
dalam laporan ini.
Mereka orang tua yang mengadopsi Johan.
Terbunuh.
Mari tinggalkan tempat ini bersamaku.
Buah apelnya kecil-kecil, ya.
Ya. Tahun depan, akan tumbuh lebih besar.
Aku tak sabar menunggu.
Ya. Aku juga.
Johan memberi tahu anak-anak
bahwa dia akan dibunuh oleh pria Jepang?
Ya. Apa pendapatmu soal ucapannya?
- Sebenarnya, pria itu tak ingin mati.
- Lalu apa artinya?
Entahlah.
Pikiran pahlawan itu sulit ditebak.
Tapi…
aku hanya bisa memberitahumu ini.
Meski dunia berakhir dalam perang nuklir,
dia akan selamat.
Jadi, maksudnya
kita tak bisa berbuat apa pun.
Kuakui, semua yang kita lakukan
selama ini sia-sia.
Kita bahkan tak bisa
menyelamatkan Richard.
Dokter Reichwein…
Kita bahkan belum menemukan dr. Tenma.
Kita bahkan tak bisa mencegahnya
membunuh Johan. Semua sia-sia!
Dokter, mari kita pikirkan dengan tenang.
Maafkan aku.
"Menghancurkan barisan semut," ya?
Bahkan seekor semut pun punya nyawa.
Dokter, kau mau ke mana?
Jika begini, kita harus pertaruhkan semua
dan membawa pertempuran padanya.
Apa?
Aku akan mendatangi Schuwald
dan menceritakan semua yang kita ketahui.
Apa? Mereka mau 50 kursi lagi?
Ya, tamunya terus bertambah.
Apa ini untuk upacara donasi buku
Pak Schuwald besok?
Ya, orang-orang penting juga turut hadir.
Kini, setiap kali Pak Schuwald bergerak,
bisa jadi masalah besar.
Perpustakaan akan segera ditutup.
Permisi.
Maaf, bisa tolong ambilkan buku itu?
Itu kamus bahasa Ceko,
tapi aku tak bisa meraihnya.
Tentu. Yang ini?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Aku meminjam buku bergambar Ceko,
tapi tak mengerti artinya.
Begitu, ya.
Temanku tiba-tiba pingsan
saat membaca buku bergambar ini.
Sungguh?
Kupikir mungkin berkaitan
dengan isi buku bergambarnya.
- Apa temanmu baik-baik saja?
- Ya, dia baik-baik saja.
- Terima kasih, ya.
- Sama-sama.
Coba kulihat.
"Dahulu kala, di negeri yang jauh,
hiduplah sesosok monster tanpa nama.
Monster itu sangat ingin punya nama.
Jadi, dia memutuskan
untuk melakukan perjalanan."
Buku yang aneh.
- Perpustakaan sudah ditutup.
- Baik.
Besok kami tutup karena ada upacara.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri