Apa ada perubahan?
- Tidak, tapi…
- Berapa tekanan darah dan denyutnya?
Dokter Tenma, bagaimana
dengan operasi Wali Kota Roedecker?
- Mari mulai operasinya.
- Baik.
- Benar, siapa nama pasien ini?
- Apa?
Siapa nama anak ini?
Namanya…
Namanya saja kita tak tahu.
Tak apa-apa. Bertahanlah.
Aku akan menyelamatkanmu.
Bunuh dia…
Anak-anak itu. Si kembar,
tak bisa ditemukan!
Sudah cari yang benar?
Tentu saja! Sudah kucari ke mana-mana!
Mungkin mereka bermain petak umpet.
"Mungkin mereka bermain petak umpet
di suatu tempat," ya?
Tenma penakut!
Tak ada gunya bersembunyi, Tenma!
Jika sembunyi terlalu lama,
nanti kau mengompol lagi.
Anak-anak! Ayo pulang.
Mau sampai kapan kalian bermain?
- Baiklah!
- Sampai jumpa besok.
- Dadah!
Sampai nanti.
- Sampai nanti!
- Dadah!
Bagaimana denganku?
Hei, kawan-kawan. Aku di sini.
Ayo cari aku!
Aku di sini.
"Tenma penakut," ya?
Bagaimana ini?
Pria yang datang malam ini
masih di gerbang depan.
Siapa dia?
Dia psikiater Richard Braun,
detektif yang pernah kita sewa.
Aku akan segera mengusirnya.
Karl.
Aku tak bisa melihatnya.
Jelaskan seperti apa dia.
Baik.
Seorang pria tua.
Apa pendapatmu tentang dia?
Sepertinya dia bukan orang jahat.
Dan entah kenapa dia tampak putus asa.
Begitu, ya.
Terima kasih sudah mau menemuiku,
Pak Schuwald.
Tak usah berbasa-basi.
Aku tak punya waktu.
Katakan apa tujuanmu kemari.
Waktuku juga tak banyak.
Tapi percakapan ini berakhir cepat
atau tidak tergantung padamu.
Kau datang untuk membicarakan pria itu?
Apa?
Maksudku Johan.
Sepertinya aku benar.
Sudah kuduga suatu hari
orang sepertimu akan datang kepadaku.
Kau datang untuk memecahkan misteri.
"Misteri"?
Pria itu terlalu sempurna.
Orang yang bisa melihat mungkin tak tahu.
Tapi aku bisa merasakannya.
Aku tahu aku di hadapan seseorang
yang sangat sempurna.
Aku bisa merasakan
bahwa dia bukan dari dunia ini.
Tentu saja dia dari di dunia ini.
Semua tertulis di sini,
kisah masa lalunya.
Akan kubacakan dan kau akan tahu
bahwa dia bukan ilusi.
"Bermula tahun 1986 saat seorang anak
dilarikan ke RS dengan cedera serius
dan berada di ambang kematian."
Lalu dia mendatangimu.
Mendiang, bukan, temanku
yang tewas terbunuh, Richard, punya teori.
Dia yakin Johan yang menyuruh Fahren
berpura-pura menjadi putramu.
Tapi saat putra kandungmu, Karl, muncul,
dia mengubah rencananya dan mendekatinya.
Lalu dia menyuruh Fahren bunuh diri.
Kenapa kau membiarkan dirimu
bertemu lagi dengan putramu yang hilang?
Berapa banyak orang yang dekat denganmu
yang tiada beberapa tahun ini?
Sopir yang melayanimu bertahun-tahun.
Pelayan yang membacakan buku untukmu.
Akuntan yang kau ajak mengamati burung.
Mereka semua sudah tiada.
Johan membunuh mereka guna mengisolasimu.
Lalu dia akan mengisi kekosongan
yang kau rasakan.
Kumohon, bantulah aku.
Kita akan ungkap semua perbuatannya!
Jika tidak, dr. Tenma,
si dokter Jepang itu…
Katamu Johan mempermainkan orang
layaknya sedang memainkan semut.
Ya.
Barisan semut, ya?
Kau tahu orang-orang menjulukiku
sebagai apa?
Aku dijuluki sebagai Vampir dari Bayern.
Aku dengan bangga
menerima julukan itu.
Makin aku mengejar minatku,
makin besar pula
monster yang ada di dalam diriku.
Tapi lihatlah aku.
Julukanku mengesankan,
tapi aku sudah menua sekarang.
Saat aku memikirkannya, aku pun
ingin mengacaukan barisan semut itu
dengan cara yang sama.
Bisa kulihat dia berusaha
menjadi orang yang kuinginkan.
"Siapa yang seperti monster?
Siapa yang bisa berperang melawannya?"
Kitab Wahyu, bukan?
Yang bisa mengalahkan monster itu
adalah monster lain yang lebih ganas.
- Ayah.
- Ya?
Apa yang kalian bicarakan? Ini sudah pagi.
Omong-omong, di mana Johan?
Dia bilang akan langsung ke upacara
begitu selesai di kantor Esterhofen.
Tapi Ayah tampak lelah.
Mungkin harus dibatalkan upacaranya.
Tidak, bersiaplah untuk berangkat.
Bunuh dia…
Dokter Tenma, itu bukan salahmu.
Kau hanya melakukan tugasmu
sebagai dokter.
Itu bukan salahmu.
Lanjutkanlah hidupmu.
Dan selamatkan orang sebanyak mungkin.
Nina…
Sayang sekali.
Kau sungguh ingin berhenti?
Kau baru saja terbiasa
dengan pekerjaannya.
Terima kasih atas bantuanmu.
Jika kau mau kembali lagi, hubungi aku.
Baik. Sampai jumpa.
Padahal dia gadis yang baik.
Halo? Apa Lotte Frank ada?
Lotte saat ini sedang keluar.
Begitu, ya. Tolong sampaikan pesanku.
Aku akan meninggalkan München
naik kereta pukul 15.00.
Baiklah, akan kusampaikan.
Tadi siapa namamu?
Nina.
Nina Fortner.
Dia sudah tiba.
Mobilnya tiba di pintu belakang.
Akhirnya, Vampir dari Bayern telah tiba.
Nanti dia dengar.
- Sudah lihat yang hadir, bukan?
- Sudah.
Tamunya orang-orang penting di sini,
bukan hanya dari Bayern,
tapi rekan bisnis dari Eropa dan Jepang,
juga diplomat dan politisi.
Sulit dipercaya, padahal ini hanya
upacara donasi buku perpustakaan.
Mereka bilang setiap tindakan Pak Schuwald
memengaruhi semua ekonomi Eropa.
Dia jarang muncul di depan umum.
Tak heran banyak tamu yang hadir.
Tapi sumbangan mendadak dari koleksinya,
bukankah itu seperti hadiah perpisahan?
Jangan bicara seperti itu.
Dia itu fondasi ekonomi Uni Eropa.
Tak bisa berhenti sekarang.
Karl.
Ya?
Aku lupa beberapa dokumen,
tolong kau ambilkan.
Dokumen apa?
Kembalilah ke rumah dan ambilkan.
Dokumennya di meja di ruang kerjaku.
Tapi Ayah…
Johan akan segera datang.
Serahkan sisanya padanya.
Baiklah.
Apa yang terjadi dengan penyelidikannya?
- Berkembang dengan baik.
- "Berkembang dengan baik"?
Sudah kubilang Tenma di München
sebab aku yakin kau akan
menyelidikinya dengan serius.
Tapi kau belum lakukan apa pun!
Kau sudah selidiki sekretaris Schuwald,
Johan Liebert?
Dia pasti dalang
dari semua pembunuhan ini!
Kau dengar aku?
Jika kau tak berbuat sesuatu…
Tenma akan mencoba
mengakhiri ini dengan tangannya!
Jangan khawatir.
Investigasi benar-benar berjalan lancar.
Aku permisi.
Johan itu benar-benar nyata!
Kau harus menghentikannya!
Sungguh ucapan psikolog kriminal sejati.
Kau benar soal itu.
Tak ada keraguan bahwa Johan itu nyata.
Johan itu nyata…
di dalam pikiran Tenma.
Dapat informasi baru darinya?
Tidak. Dia terus mengatakan hal yang sama.
Senapannya adalah Mauser SR93.
Pembelinya orang Jepang.
- Mau kita tanyakan sekali lagi?
- Tidak, mungkin cuma itu yang dia tahu.
Bukankah Mauser SR93 itu senapan runduk?
Benar. Presisinya tinggi.
Kira-kira siapa yang dia incar?
Aku Tenma.
Aku membeli senapan runduk
dengan presisi tinggi.
Aku Tenma.
Dan aku…
Aku Johan. Siapa yang akan kutembak
dengan pistol ini?
Aku membunuh direktur rumah sakit.
Aku membunuh banyak pasangan paruh baya.
Kini siapa yang akan kubunuh?
Aku adalah kekacauan.
Aku suka kekacauan.
Kau harus makan sesuatu.
Benar. Terima kasih, Dieter.
Aku baik-baik saja. Jangan cemas.
Aku tak akan menyerah semudah itu.
Mungkin tak terlihat, tapi saat
jadi petugas medis di perbatasan,
aku melatih fisik maupun mentalku.
Akan kulakukan apa pun
demi menyelamatkan temanmu. Apa pun itu!
Jangan remehkan mantan polisi.
Karena kau sudah menyiapkan
makanan lezat ini, Dieter,
sebaiknya aku makan.
Kau tak bisa bertarung
dengan perut kosong.
Ini dia!
- Kau mengetahui sesuatu?
- Upacara donasi buku Schuwald!
Menurutmu Tenma ada di sana?
Kau tetap di sini, Dieter!
Jangan ikuti aku!
Schuwald.
Aku ingin bicara
dengan Hans Georg Schuwald. Hubungi dia.
Baik.
Kalau tak salah, dia ada
di Perpustakaan Universitas München
untuk upacara donasi buku.
- Kirim orang ke sana segera.
- Apa?
Orang yang diincar Tenma
adalah Schuwald.
Mari beri penghormatan pada orang
yang berdonasi untuk perpustakaan kita.
Mari kita sambut, Pak Hans Georg Schuwald.
Di mana Johan? Apa sekretarisku di sini?
Apa?
Dia di sana.
Dia datang, ya?
Aku membangkitkannya kembali.
Aku membangkitkan monster itu kembali.
Nina!
Lotte? Akhirnya kau datang.
Maaf, aku sudah mencari-cari
di sekitar sini
tapi tak menemukan orang yang kucari.
Padahal kita baru saja berteman.
Maafkan aku, ya.
Apakah kalian kembar?
Benar, bukan?
Ada apa dengan buku bergambar ini?
Dia tiba-tiba pingsan saat melihat ini!
Buku bergambar?
Bunuh dia…
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri