- Apa yang terjadi?
- Ada apa?
- Di sana juga!
- Korsleting?
Api!
Ambil pemadam api! Cepat!
Ada apa ini?
Tugasku menembak Schuwald, bukan?
Kenapa ada api?
Aku paham!
Jadi, kau punya ide lain, Johan.
Ini lebih baik. Jauh lebih baik!
Para semut! Mereka bak semut
yang berlari dari api!
Luar biasa! Hebat, Johan! Menakjubkan!
Hei, kau juga. Lihat ini…
Gawat! Buku-bukunya terbakar!
Mereka berlarian.
Mereka semua berjuang untuk hidup.
Apa Anda merasakan ketakutan mereka?
Entah kau bisa menembak
yang pertama atau tidak, itu intinya.
Itu menentukan apakah kau bisa
memakai pistol atau tidak.
- Sudah pernah berlatih menembak?
- Belum.
- Jadi kau belajar sendiri?
- Tidak.
Aku tak pernah menembak.
- Sekali pun?
- Benar.
Selalu pastikan kau menembak dua kali.
Itu akan meningkatkan
peluang mengenai target.
Jika tak bisa melakukan itu,
nyawamu akan melayang.
Harus kutembak.
- Kau tak akan mampu.
- Harus kutembak.
- Kau tak akan mampu menembak.
Kau hanya seorang dokter.
Kau hanya mampu menyelamatkan nyawa.
Tugasku adalah merenggut nyawa.
Kau tak akan mampu.
Selalu pastikan kau menembak dua kali.
Sepertinya aku tak tertembak.
Tanganku tak gemetar.
Johan…
Terhalang asap.
Cepat! Aku harus bergegas!
Kau tak akan lolos kali ini!
Jangan dorong.
Tolong!
Di sini tak bisa!
Buka pintunya!
Tolong tenang!
Semuanya, tetaplah tenang
dan jangan panik!
Ikuti petunjuk keamanan dan tenang…
Tak bisa!
Semua pintu terkunci!
Apa?
Keluarkan Pak Schuwald dari sini!
- Baik!
Apa pintu daruratnya aman?
Apa Anda berencana
membawa Pak Schuwald melewati lautan api?
- Dobrak pintunya!
- Siap!
Banyak buku yang terbakar.
Tampaknya api akan menghanguskan semuanya.
Apa hanya ini yang ingin kau lakukan?
Kau senang menggambarkan
adegan mengerikan ini kepadaku
seolah-olah sedang membacakan
salah satu bukuku?
Bukankah tujuanmu itu menggantikanku?
Tidak lagi.
Karena aku punya rencana lain.
Aku tahu kau tak takut.
Dari mana asalmu?
Siapa kau ini?
Kau bisa melihatku?
Aku tahu kau hampir tak bisa melihat,
tapi jika sedekat ini
Apa yang kau lihat saat menatap mataku?
Aku lahir di kota
seperti yang ada di dongeng.
Banyak orang yang tewas di sana.
Saat pergi, aku berjalan bergandengan
dengan diriku yang lain.
Seolah-olah
hanya ada kami berdua di dunia.
Tak satu pun dari kami memiliki nama.
Nona!
Bukankah kau…
Dieter, kau kenal gadis ini?
Api!
Karl, beberapa dokumenku tertinggal.
Kembalilah ke rumah dan ambilkan.
Ada di meja di ruang kerjaku.
Pasti ini.
Ibu.
Ini…
"Laporan Investigasi
Kematian Margot Langer.
Detektif Swasta Hellfritsch.
Margot Langer,
nama asli Helenka Novaková.
Lahir di Praha, Cekoslowakia,
12 Agustus 1955.
Imigrasi ilegal ke bekas Jerman Barat
pada tahun 1970 di usia 15 tahun.
Di München, dia bekerja
sebagai PSK kelas atas,
melayani pria
dari kalangan politik dan bisnis.
Jadi terkenal di kalangan kelas atas,
meski hanya secara pribadi."
"Klien yang meminta penyelidikan ini,
Hans Georg Schuwald,
juga salah satu pelanggannya."
Jadi, Ayah masih mencari Ibu.
"Di usia 22 tahun,
dia melahirkan anak Pak Schuwald."
Anak itu bernama Karl.
Karl, dengarkan ucapan Ibu baik-baik.
Ambil uang ini
dan naik kereta di peron lima.
- Bagaimana dengan Ibu?
- Sudah Ibu bilang, Ibu tak bisa ikut.
- Aku ingin bersama Ibu!
- Tak boleh!
Jika tinggal bersama Ibu,
kau akan dikirim ke yayasan!
Jika tetap di sini,
nanti kau disebut anak pelacur!
- Cepatlah!
- Bagaimana dengan Ayah?
Mereka bilang Ayah menelantarkanku.
Dia tak menelantarkanmu.
Karena Ibu tak membencinya.
Ibu!
"Anak itu tinggal
dengan beberapa panti asuhan.
Ada yang bermasalah,
tapi ada yang luar biasa."
Tapi dia kesepian.
Selalu kesepian.
Meski tak tertulis di laporan ini.
"Margot Langer terus
menjadi salah satu PSK kelas atas.
Pada tahun 1992, dia pensiun.
Ada rumor bahwa dia berhubungan
dengan kepala bank pasar
sebelum dia berhenti.
Kami tak bisa memastikan rumor itu."
"Bank pasar gelap melakukan pencucian uang
untuk dunia kriminal Jerman
selama lima tahun sejak tahun 1991.
Mereka dikenal
sebagai satu-satunya organisasi
yang mengubah hasil ilegal
jadi dana legal untuk dunia kriminal."
"Usai pensiun,
PSK Margot Langer tinggal
di Offenbach, Hesse.
Berikut foto apartemen
yang dia tempati saat itu."
"Seorang pemuda berusia 18 tahun
tinggal bersamanya.
Hubungan keduanya tak diketahui."
"Pada 2 November 1995, Margot Langer
ditemukan tak bernyawa di Jalan Heide."
"Menurut laporan polisi,
dia adalah korban pembunuhan acak.
Pembunuhnya tak pernah ditemukan."
Ibu…
"Kami menerima surat
yang dikirim Margot Langer
pada seorang teman
tiga bulan sebelum kematiannya.
Salinannya terlampir."
Ini tulisan tangan Ibu.
Setelah pensiun, aku hidup tenang di sini.
Dalam kehidupan yang damai ini,
aku sering memikirkan putraku yang hilang.
Aku juga memikirkan temanku
yang coba kabur dari Ceko bersamaku.
Dia ditangkap di perbatasan
dan diseret kembali ke Praha.
Kudengar dia melahirkan anak kembar
dan hidup bahagia.
Hampir lupa.
Belum lama ini aku bertemu pemuda
yang seusia dengan putraku yang hilang.
Pemuda ini sangat mirip
dengan temanku di Ceko.
Saat bersamanya, aku merasa
seperti berbicara dengan putraku.
Aku yakin anakku tumbuh
jadi pria baik seperti dia.
Aku yakin dia hidup bahagia
di suatu tempat.
Itu yang kuyakini.
Aku baik-baik saja, Bu.
Aku tak lagi kesepian.
Ayah ingin aku membaca surat ini.
Akhirnya aku mengerti
maksud Ibu saat berkata,
"Ibu tak membencinya."
Jangan khawatir, Bu.
Kini, aku baik-baik saja.
Apa yang terjadi? Semua pintu terkunci!
Dieter, sudah hubungi Damkar?
Sudah!
Sial! Apa yang terjadi
di dalam perpustakaan ini?
Mundurlah.
Menjauhlah dari pintu.
- Terbuka!
- Pintunya terbuka!
Tenang! Keluarlah satu per satu!
Berbaris dan keluarlah dengan tertib!
Dahulukan wanita dan orang tua!
Aku sangat berterima kasih kepadamu.
Sisa dua peluru.
Tunggu! Berhenti!
Johan.
Jangan!
Dokter Tenma, jangan tembak!
Nina!
Jangan! Nina!
Jangan!
Sial!
Jangan tembak.
Jangan menembak!
Nina!
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri