Cepatlah kau keluar.
Polisi akan segera datang.
Tapi…
Pergilah ke Dresden
dan tunggu di alun-alun stasiun.
Cepat berikan.
Ini.
- "Jembatan Cedok. Tiga Ekor Katak"?
- Ayah juga mengatakan ini kepadaku.
"Jika monster
yang kau kejar punya kembaran"
Ibu si kembar masih hidup
dan tinggal di Praha.
Ini!
Hei! Kembalikan!
- Hentikan!
- Oper ke sini!
- Bagus!
- Di sana.
Hentikan! Kembalikan!
Bagaimana, Pak Grimmer?
Sudah dapat dokumen yang kau cari?
Sejak Jerman Timur dan Barat reunifikasi,
sistem pendidikan jadi berubah.
Itu dokumen yang tersisa dari sebelumnya.
Maaf telah merepotkanmu,
Pak Direktur Galbreckt.
Cukup jarang menemukan sisa sebanyak ini.
Sejak Tembok Berlin runtuh,
hampir semua materi berbahaya
di Jerman Timur menghilang.
Namun, sudah jelas
bahwa ada kekerasan terhadap anak
di panti asuhan Jerman Timur.
Tapi aku tak bisa menemukan dokumen
untuk membuktikannya.
Benar.
Panti asuhan di Jerman Timur dikelola
oleh Menkes-Kesos.
Masalahnya orang tua anak-anak itu
adalah seorang penjahat, anarkis,
mata-mata, imigran ilegal,
atau pembelot yang gagal.
Salah satu yayasan
yang merawat anak-anak ini
adalah Kinderheim,
yang dikelola oleh Mendagri.
Tak jelas berapa banyak kekerasan
dan pencucian otak
yang terjadi di panti asuhan istimewa ini.
Itu yang ingin kucari tahu
sedetail mungkin.
Aku ingin tahu apa yang terjadi di sana.
- Secara menyeluruh.
- Secara menyeluruh, ya?
Aku mengerti. Kedengarannya itu sulit.
Semua yang terlibat
pasti diasingkan atau dibungkam, bukan?
Benar. Termasuk Pak Schnurr,
yang bekerja di sini.
Pak Schnurr?
Dia guru di 62 Kinderheim
di Jerman Timur.
Aku ingin mewawancarainya,
tapi dia menolakku.
Kau harus mengawasinya.
Ada kemungkinan Pak Schnurr
melecehkan anak-anak
saat dia bekerja di Jerman Timur.
Apa aku boleh membuat salinan dokumen ini?
Ya, silakan.
Pak Grimmer, kau jurnalis
dari Jerman Barat, bukan?
Bukan, aku reporter
untuk koran Leipzig di sini.
Sungguh? Aku tak tahu aktivis HAM
sepertimu ada di timur.
Saat itu, aku berkeliling dunia
sebagai koresponden asing.
Itu misi yang diperintahkan pemerintah.
Mengerti, bukan?
Aku mata-mata.
Tasmu cukup banyak.
Penuh dengan dokumen yang kukumpulkan
dari seluruh Jerman Timur.
Aku tak sabar membaca karyamu.
Ke mana tujuanmu selanjutnya?
Praha, Ceko. Terima kasih
atas kerja samamu, Pak Direktur.
Anak-anak lain itu sangat jahat padamu.
Mereka mengambil sepatumu , ya?
Sudah, jangan menangis.
Manusia bisa hidup tanpa sepatu.
Lagi pula kita terlahir tanpa alas kaki.
Tapi
orang yang mengambil sepatu orang
dan menindasnya adalah sampah.
Jangan menangis karena orang seperti itu.
Dadah.
Sepatunya terlalu besar untukmu, ya?
STASIUN DRESDEN
- Anu, permisi.
- Ya?
- Boleh minta waktunya?
- Tentu. Ada apa?
Sebenarnya, aku mengalami sedikit masalah.
Tas yang berisi pasporku dicuri.
Paspormu? Itu mengerikan.
Ya, benar.
Aku dalam perjalanan
menemui adikku di Wina.
Kemarin aku dapat telepon
yang mengabarkan bahwa dia pingsan.
Pingsan? Sebaiknya kau segera menemuinya.
Kau harus melaporkannya ke polisi.
Aku sudah melaporkannya.
Masalahnya, adikku
tak punya uang untuk ke dokter.
- Sayang sekali.
- Dompetku juga ada di tas yang dicuri.
Aku tak bisa pergi sekarang,
tapi jika aku bisa mengirim uang,
itu akan membantu adikku.
- Tapi aku tak bisa melakukan itu.
- Berapa yang kau butuhkan?
Tida, aku tak butuh uang sebanyak itu.
Aku hanya perlu cukup uang
untuk membawanya ke rumah sakit.
Hanya ini yang bisa kuberi.
Terima kasih! Uangmu pasti kukembalikan!
Tolong tuliskan alamatmu.
Tidak apa-apa.
Aku senang jika bisa membantu adikmu.
Terima kasih. Tuhan memberkatimu!
Semoga adikmu lekas sembuh.
- Kenapa kau memberinya uang?
- Apa?
- Pria itu jelas berbohong.
- Benarkah?
Orang seperti dia selalu berkeliaran
di stasiun mencari sasaran empuk.
Jangan biarkan dirimu tertipu.
Aku ditipu?
Kereta ekspres menuju Praha akan berangkat
dari peron 7 pada pukul 15.15
Apa?
- Terima kasih sudah membantu.
- Sama-sama.
Terima kasih untuk tadi.
- Boleh duduk di sini?
- Tentu.
Ke mana tujuanmu?
Praha.
- Kau orang Jepang, bukan?
- Apa?
Halo.
Aku pernah ke Jepang.
Sudah berapa tahun, ya?
Saat itu tahun 1982.
Ya, benar. Aku pergi ke Akihabara.
Aku membeli banyak alat penyadap
dan gawai canggih di sana.
Ada juga lagu
yang sangat populer saat itu.
Bagaimana, ya?
Di jalan makam utara
Tunggu, sepertinya bukan itu.
Di jalan…
"Di jalan bar"
Benar. Itu maksudnya.
Di jalan bar utara
Aku juga membeli model robot plastik
untuk anakku. Dia menyukainya.
Di mana anakmu sekarang?
Sudah tiada.
Pemeriksaan imigrasi.
Saya harus memeriksa paspor Anda.
Tentu.
Terima kasih.
Sungai Elbe!
Bagaimana hasil tangkapan
ikan trout tahun ini?
Tidak terlalu bagus.
Begitu, ya. Tahun lalu
aku menangkap ikan sebesar ini.
Tidak untuk tahun ini. Terima kasih.
Dia tahu paspormu itu palsu.
Sebaiknya kau pergi dari sini, Dr. Tenma.
Bagaimana kau tahu siapa aku?
Lupakan itu.
Setelah petugas imigrasi
mengetahui paspormu palsu,
mereka akan mengejarmu.
Sebaiknya kau segera pergi
dari sini, Dr. Tenma.
Aduh.
Hei. Kami mau lewat
Maaf. Tasku sangat besar, jadi tersangkut.
Dan tak mau bergerak.
Astaga, apa yang kau lakukan?
- Tolong jangan terlalu kasar.
- Ada apa di dalamnya?
Barang-barang berharga.
Aduh! Akhirnya bisa lepas.
- Di mana pria yang tadi di sini?
- Siapa?
Kau ingat pria Asia yang ada di sini tadi?
Mungkin dia pergi ke gerbong kantin.
- Periksa gerbong berikutnya.
- Ya, Pak!
Ada keadaan darurat
di gerbong penumpang 2!
Penumpang Asia membawa paspor palsu!
Ada apa?
Hentikan keretanya segera!
Bagus sekali!
Mereka tak mengejarmu kemari.
Karena kereta berhenti, jadi aku turun.
Kita belum berkenalan. Aku Grimmer.
Bagaimana jika aku memandumu
ke perbatasan, Dr. Tenma?
Aku kenal betul daerah ini
sebab sering kemari untuk memancing.
Mendaki gunung itu memang sulit,
tapi pemandangannya sepadan.
Kenapa kau membantuku?
Apa?
Aku bekerja untuk surat kabar
saat Jerman masih terpecah.
Kini aku jadi jurnalis lepas.
Aku sudah baca semua artikel tentangmu
dan cukup tertarik dengan ceritamu.
Tuduhan palsu adalah hal biasa
yang terjadi di Jerman Timur.
Tahanan politik dijebak
dengan tuduhan pembunuhan palsu.
Begitulah caraku
membedakan kriminal asli
dan yang terkena tuduhan palsu.
Kau tak bersalah.
Bukan begitu, Dr. Tenma?
Bisa berhenti memanggilku "dokter"?
Apa? Tapi kau ahli bedah saraf berbakat,
bukan, Dr. Tenma?
Aku bukan dokter lagi!
Bagaimana menurutmu?
Pemandangan yang bagus, bukan?
Dari sini, kita bisa lihat
apa ada yang mengejar kita juga.
Baiklah, mari kita beristirahat sebentar.
Bagaimana jika makan roti lapis?
Aku juga membawa anggur.
Dan keju lezat.
Maaf, aku tak ada waktu untuk ini.
Matahari masih terik.
Lebih baik melewati perbatasan saat gelap.
Piknik itu memang menyenangkan.
Sesekali melakukan ini
tak masalah, bukan, Dr. Tenma?
Ada pemandangan indah di depan
dan makanan lezat.
Saat seperti inilah
aku bisa merasakan kebahagiaan hidup.
Aku menghormati dokter sepertimu.
Jurnalis sepertiku
mungkin bisa memberikan
orang kebahagiaan
dengan menulis artikel yang bagus.
Tapi kau bahkan mampu memberikan nyawa.
Aku telah
Aku telah menembak seseorang.
Bulan lalu di München,
aku menembak pria untuk kali pertama.
Mungkin dia juga tewas.
Sebelum itu, tanganku gemetar
dan tak bisa membidik dengan benar.
Tapi setelah menembak,
tanganku berhenti gemetar.
Dan sekarang,
aku harus menembak seorang pria lagi.
Aku bukan lagi dokter.
Setiap kali datang memancing di Elbe,
aku berpikir untuk mengajak anakku
memancing di sini.
Maksudmu mendiang putramu?
Kau bisa menangkap ikan sebesar ini.
Dia meninggal tanpa tahu
asyiknya memancing.
Jika saat itu ada dokter sepertimu
di dekat sini,
aku yakin nyawanya bisa diselamatkan.
Aku serius. Kau bisa
menangkap ikan trout sebesar ini.
Seberangi pegunungan itu
dan kau akan tiba di Ceko.
Begitu tiba ke jalan hutan di luarnya,
kau mungkin bisa menumpang.
Dari sini aku akan kembali ke stasiun.
Terima kasih atas bantuanmu, Pak Grimmer.
Semoga kau berhasil, Dr. Tenma.
Jika kita bertemu,
mari kita berpiknik lagi.
Dokter Tenma.
Semua orang punya banyak dosa.
Dan dosa itu tak akan pernah hilang.
Tapi masih ada hal
yang harus kita lakukan.
PRAHA
CEKO
Indah sekali.
Tempat ini sungguh indah.
Baru pertama kali ke sini, tapi Praha
bak negeri dongeng saat malam hari.
Permisi. Boleh duduk di sini?
Ya.
Aku benar-benar jatuh cinta
dengan kota ini.
Kau Pak Petrov, bukan?
Kau membeli kewarganegaraan Rusia
dan kini tinggal di Praha.
Ada yang ingin kutanyakan.
Apa kau bersedia menjawabnya, Pak Petrov?
Bukan, nama aslimu
adalah Reinhart Biermann.
Terdapat panti asuhan khusus
di Berlin Timur, bukan?
Tempat itu bak laboratorium
untuk mencuci otak
dan mengubah kepribadian anak-anak.
Namanya Kinderheim 511.
Dulu kau direktur di sana.
Karena kau direkturnya,
kau pasti tahu semuanya.
Apa yang dulu kau coba lakukan
di tempat itu di Berlin Timur?
Di Kinderheim 511.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri