Pak Petrov…
Bukan, nama aslimu
adalah Reinhart Biermann.
Terdapat panti asuhan khusus
di Berlin Timur, bukan?
Tempat itu bak laboratorium
untuk mencuci otak
dan mengubah kepribadian anak-anak.
Namanya Kinderheim 511.
Dulu kau direktur di sana.
Kau pasti tahu semuanya.
Apa yang dulu kau coba lakukan
di tempat itu di Berlin Timur?
Di Kinderheim 511.
Tunggu, kumohon.
Tunggu, Pak Petrov.
Kudengar kau psikolog dan psikiater.
Di Mendagri, spesialisasimu
yakni pemrograman kepribadian.
Yang artinya, cuci otak.
Aku tak paham
kenapa seorang spesialis cuci otak
ditunjuk sebagai direktur panti asuhan?
Jika untuk mengasuh anak-anak,
pasti ada yang lebih cocok
untuk posisi itu. Benar, bukan?
Pergilah. Aku tak tahu
apa yang kau bicarakan.
Pergilah.
Di mana kau menyembunyikan
catatan eksperimenmu di Kinderheim 511?
Ada banyak rumor
soal keberadaan banyaknya dokumen rahasia
Jerman Timur usai Tembok Berlin runtuh.
Teori pertama, diangkut dengan kereta api
ke Rusia melalui Rumania.
Tapi kebetulan sebuah revolusi terjadi
dan rezim Ceauşescu runtuh.
Di sanalah jejak dokumen berakhir.
Tapi kurasa bukan itu yang terjadi
pada dokumen dari Kinderheim 511.
Kau tahu kenapa?
Karena kau seorang ilmuwan.
Bagi ilmuwan,
catatan eksperimenmu lebih berharga
daripada hidupmu sendiri.
Kau tak akan melepaskannya dengan mudah.
Aku ingin melihat catatanmu itu.
Aku tak tahu.
Apa yang dulu kau coba lakukan
di Kinderheim 511?
- Aku tak tahu apa-apa.
- Apa eksperimenmu berhasil?
Apa kau senang memakai orang
sebagai kelinci percobaanmu?
Eksperimenmu gagal, bukan?
Kinderheim 511 terbakar tahun 1985.
Rumornya anak-anak
di sana saling membunuh.
Saat kejadian itu,
aku bukan lagi direktur di sana.
- Tak ada hubungannya denganku.
- Benar, kau lolos dari kematian.
Namun, penerusmu
yang pertama tewas dalam amukan itu.
Jika aku di sana, itu tak akan terjadi.
Eksperimenku sukses besar.
Begitu. Jadi, kau mengakui
bahwa eksperimen
berhasil dilakukan
saat kau menjadi direktur.
Aku dengar semua catatan
di Kinderheim 511 lenyap saat kebakaran,
tapi tampaknya semua catatan eksperimen
dari masa jabatanmu masih ada.
Kau mengincar tempat yang berbahaya.
Kau bisa terluka.
Kau mengancamku?
Aku sama sekali tak takut.
Pergilah.
Tidak, aku akan terus mengikutimu
sampai menemukan kebenarannya.
Pergi! Jangan mendekatiku lagi!
Enyahlah!
Kakek!
Kami menjemput sebab Kakek lama sekali.
Siapa paman itu?
Bukan siapa-siapa. Ayo kita pulang.
Menjauhlah dari hal ini.
Jadi, dia menghabiskan sisa hidup
dengan tenang bersama cucu-cucunya.
Orang yang pernah
melakukan hal buruk pada anak-anak.
Ya?
Siapa?
Ada kiriman dari Pak Petrov.
Petrov.
Tunggu sebentar.
Kamar sudut dengan pemandangan buruk
sangat berguna di saat seperti ini.
- Itu dia.
- Tunggu!
- Dan gol!
- Tendangan bagus!
Pagi ini, aku sudah dapat
pengalaman berbahaya.
Pria mencurigakan mampir ke kamar hotelku.
Mereka cucumu?
Pasti menyenangkan,
menjalani hidup tanpa masalah.
Kau tahu, saat jadi jurnalis surat kabar
di Jerman Timur,
tak pernah kubayangkan
menjalani hidup seperti sekarang.
Kini aku jadi jurnalis lepas.
Punya kebebasan yang tak bisa dibayangkan
di bawah sistem sosialis.
Kebebasan memang menyenangkan.
Aku juga bisa mengikutimu.
Aku mengikutimu
sejak kau meninggalkan rumahmu tadi.
Rumah yang cukup bagus.
Pasti kamarnya besar
dan harga sewanya cukup mahal.
Kau bisa bersantai setiap hari di kafe
dan berjalan-jalan dengan cucumu.
Kau bisa hidup seperti ini
meski sekarang tak bekerja.
Dari mana kau dapat uang untuk ini?
Apa yang kau jual?
Catatan eksperimenmu yang gagal itu?
Apakah berhasil kau jual?
Ya, berhasil.
Aku yakin itu berhasil terjual.
Jangan ganggu aku.
Tolong, jangan ganggu aku.
Luar biasa.
Setelah mengajak cucu-cucunya ke bioskop,
kini mereka makan di Kafe.
Mereka berbeda.
Satu, dua,
tiga, empat,
lima, enam anak.
Mungkinkah...
Ini tempat tinggal Pak Petrov, bukan?
Apa aku boleh masuk?
Hai.
Apa-apaan ini?
Apa dia melakukan hal yang sama lagi?
Apa dia melakukan eksperimen
yang sama lagi?
Apa-apaan ini?
Apa yang dilakukan pria itu?
Kenapa dia masih melakukan eksperimen ini?
Kau tahu soal rumah bordil
di perbatasan Jerman, bukan?
Anak-anak ini lahir di sana.
Beberapa dari mereka ditelantarkan
karena kemiskinan
setelah Tembok Berlin runtuh.
Jadi, kini kau
mengumpulkan anak-anak seperti ini
dan melanjutkan eksperimenmu
di Kinderheim 511 pada mereka?
Pak Petrov. Sedang ada tamu, ya?
Tak apa-apa. Dia akan segera pergi.
Anda mau pangsit Knödel
untuk makan malam?
Ya. Anak-anak
suka pangsit Knödel buatanmu, Anna.
Jadi, kau kira aku melanjutkan
eksperimenku dari Kinderheim 511?
Seperti yang kubilang,
eksperimenku berhasil di sana.
Tak perlu dilanjutkan.
Berhasil apanya?
Program pendidikan yang kukembangkan
bertujuan agar anak-anak
menjadi individu yang baik.
Pendidikan?
Bisa-bisanya kau sebut itu pendidikan?
Itu hanya eksperimen manusia!
Pikirkan baik-baik apa itu pendidikan.
Pendidikan itu pengembangan manusia
yang dituntut masyarakat, bukan?
Kami berusaha mengembangkan
sistem pendidikan sesuai tuntutan itu.
Pendidikan itu sendiri adalah eksperimen.
Di Kinderheim 511,
sistem pendidikan canggih didirikan.
Bisa-bisanya kau bicara begitu
setelah melakukan hal mengerikan?
"Hal mengerikan"?
Benar! Pikirkan semua perbuatanmu
pada anak-anak itu!
Jika tak tahu apa-apa,
jangan bicara seolah-olah
kau mengetahui semuanya.
Kenapa menatap begitu?
Bukankah saat anak-anak itu
saling membunuh,
merupakan hasil eksperimenmu juga?
Sudah kubilang.
Itu terjadi setelah aku tak lagi menjabat.
Munculnya faktor tak terduga
membuat program tak terkendali. Itu saja!
"Faktor tak terduga"?
Kegelapan.
Kebencian, kekosongan,
impulsif destruktif.
Itu semua kekuatan
yang mudah dikalahkan manusia.
Pada saat itu, Kinderheim 511
telah dikuasai oleh hal-hal ini.
Itu terjadi saat seorang pemuda tiba.
Maksudmu itu bukan salahmu?
Seperti yang kubilang berkali-kali,
eksperimen itu berhasil.
Tidak benar. Semua anak yang keluar
dari Kinderheim 511
punya kekurangan karakter yang sama.
Tak satu pun dari mereka
mampu mengasihi orang lain.
Pengamatan yang sangat menarik.
Mari kita akhiri percakapan ini.
Silakan pergi, dan jangan ganggu aku lagi.
Tidak, kini Ceko
merupakan negara demokrasi.
Kulaporkan kau ke polisi.
Kau tak punya lisensi untuk mengelola
panti asuhan di negara ini.
Tempat ini tak berizin.
Jika kulaporkan ke polisi,
kau akan ditahan.
Kau membuat kesepakatan?
Kau mau catatan eksperimen,
sebagai ganti tak melaporkanku ke polisi?
Itukah kesepakatan yang kau mau?
Anak-anak, ayo pergi.
- Apa yang ingin kau lakukan?
- Ayo main sepak bola!
- Sepak bola?
- Ayo main!
Baiklah, ayo!
- Ayo!
- Apa yang kau lakukan?
Seperti kataku,
kami akan bermain sepak bola.
Ayo!
Hei, Anak-anak!
Aku coba membuat kesepakatan
dengan Pak Petrov.
Tapi demi kebaikan kalian,
aku akan menyerah.
Jika aku melaporkannya ke polisi,
kalian akan bebas.
Kalian ingin
meninggalkan tempat itu, bukan?
Kalian bisa lebih bebas di luar!
Hei, Anak-anak! Dengar!
Hei! Oper di sini!
Paman! Bolanya ke arahmu!
Dia payah sekali!
Mereka tertawa.
Kenapa mereka begitu senang?
Mungkinkah?
Paman!
- Paman!
- Tunggu!
Tunggu, Paman!
Wanita yang cantik.
Pak Petrov, jangan-jangan anak-anak itu...
Apa?
Pak Petrov!
- Anna!
- Ada apa, Anna?
Pak Petrov!
Bertahanlah!
Kakek? Kakek!
Siapa pelakunya, Pak Petrov?
Wanita.
- Wanita?
- Kakek!
- Apa yang terjadi, Kakek?
- Kakek berdarah!
Pak Petrov, mungkinkah anak-anak ini…
Kuncinya.
Kunci, kartu, dan kode pin.
Semua ada di balik laci ketiga di mejaku.
Catatan eksperimen
dan rekamannya ada di brankas.
Rekaman?
Rekaman wawancara seorang anak.
Dia dihipnotis dan dibius
agar menceritakan masa lalunya.
Dia monster pembawa kehancuran
ke Kinderheim 511.
- Kakek!
- Jangan pergi, Kakek!
Kakek!
Bagaimana?
Apa anak-anak ini kehilangan sesuatu?
Pak Petrov, kau telah
mendidik anak-anak ini
dengan cara yang berbeda
dari Kinderheim 511.
Aku ingin membesarkan mereka
yang tak mau menyerah pada kekuatan gelap
seperti kebencian, kekosongan
dan impulsif destruktif.
Menurutmu bagaimana aku melakukannya?
Dengan kasih sayang.
Benar-benar kesimpulan yang baru.
Pak Petrov,
itu hal yang selalu orang tua berikan
kepada anak-anak mereka.
Bukan.
Itu eksperimennya
- Kakek!
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri