Insiden ini adalah skandal terbesar
dalam sejarah Kepolisian Ceko!
Sayangnya, ketiga korban tewas berhubungan
dengan eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Aku ingin percaya tragedi ini
telah menghapus semua hubungan buruk
dengan kepolisian Praha.
Kalian adalah anggota kebanggaan
Kepolisian Ceko.
Kuharap kalian bertindak secara terhormat.
Sebagai komisaris baru, aku akan berusaha
memperoleh kembali kepercayaan masyarakat.
Aku akan menerapkan reformasi menyeluruh.
Izinkan aku memperkenalkan lima anggota
tim investigasi khusus
yang dikirim dari mabes.
Kuharap kalian bekerja sama
dengan mereka agar kejahatan keji ini
bisa segera tuntas.
Detektif Suk, benar?
Benar.
Sebagai komisaris baru,
aku ingin berterima kasih
atas kerjamu dalam kasus ini.
Terima kasih.
Lalu, kasus apa
yang sedang kau tangani sekarang?
Kasus yang ditangani Inspektur Zeman,
pembunuhan Petrov,
pengelola panti asuhan tak berizin.
Baiklah. Lanjutkanlah penyelidikanmu.
Baik. Aku permisi dulu.
Tunggu. Ada satu hal lagi.
Pria jangkung yang jadi tersangka
pembunuhan Inspektur Zeman,
apa kau tahu sesuatu tentangnya?
Tidak. Aku belum menemukan apa pun.
Begitu, ya? Kau boleh pergi.
Terima kasih, Pak.
"Jan Suk.
Ditugaskan di Kepolisian Praha
setahun lalu.
Punya hubungan dekat
dengan Inspektur Zeman sejak awal masuk."
"Mengungkap masa lalu tersembunyi
detektif Patera dan detektif Janáček.
Dan menemui Komisaris Hamrlik
sebelum kematiannya."
- Awasi pria itu.
- Siap.
Hai.
Aku senang saat kau menjawab telepon
di hotel tempatmu menginap.
Kau pikir akan dikhianati lagi, ya?
Bukan begitu.
Jus jeruk.
Pak Grimmer, kau bilang
kita harus bertemu di tempat ramai.
- Kau yakin tak apa-apa?
- Maksudmu?
Komisaris baru masih mencurigaimu
atas pembunuhan Inspektur Zeman.
Selain itu, kau masih dikejar
eks-polisi rahasia Cekoslowakia, 'kan?
Mungkinkah tempat
yang ramai itu lebih aman?
- Tak ada tempat yang aman.
- Apa?
Jika ingin menangkapku,
mereka bisa melakukannya di mana saja.
Misalnya, dari balik jendela
bertirai merah itu.
Pak Grimmer, siapa kau sebenarnya?
Hanya jurnalis yang kesulitan.
Apa? Lalu kenapa ini terjadi padamu?
Mungkin karena terlibat terlalu dalam.
Ini bukan maslaah sepele.
- Mereka berusaha membunuhmu.
- Aku tak keberatan.
Sebab aku memang ingin melibatkan diri.
Saat ini, Suk ada di kafe
di Alun-alun Republik.
Sesuai dugaan,
dia bertemu pria jangkung itu.
Dia pasti Grimmer.
Baik. Haruskah saya mengawasinya
lebih lama lagi?
Jadi, itu terjadi
saat kau menyelidiki Petrov
yang melakukan eksperimen cuci otak
pada anak-anak di Jerman Timur?
Benar.
Lalu sebelum Petrov tewas,
beliau memberimu kunci brankas bank itu?
Ya. Beliau juga menyebutkan
"asal usul monster".
"Asal usul monster"?
Entah apa artinya, tapi sepertinya
banyak orang ingin mendapatkannya.
- Eks-polisi rahasia?
- Dan wanita berambut pirang itu.
Anak-anak dari panti asuhan
juga mengatakan setelah Petrov dibunuh,
mereka melihat wanita cantik
berambut pirang meninggalkan gedung.
Apa kau tahu siapa dia?
Aku tak tahu sama sekali.
Kau tak apa-apa?
Kau merahasiakan pertemuan kita
dari atasanmu, bukan?
Kau tak keberatan mengkhianati polisi?
Aku tak merahasiakannya.
Aku melakukan diskresi investigasi.
Setelah menyelidiki dengan saksama,
akan kulaporkan semuanya.
Aku bisa membuktikan
kau tak bersalah setelah penyelidikan.
Ada apa?
Perlahan lihat ke kiri.
Apa?
Pria yang membaca koran di bawah payung
di sebelah kirimu tampak mencurigakan.
- Polisi rahasia?
- Bisa jadi.
- Kalau begitu, sudah siap pergi?
- Pergi? Ke mana?
Kau membawanya, bukan?
Kunci brankas yang kuberikan.
Ya.
Kau ingin tahu
tentang "monster" ini, bukan?
Tentu.
Kalau begitu, ayo kita pergi.
Tapi mungkin lebih baik
kau tak mengetahuinya.
Wajahmu pucat.
Saat ini wanita itu di hadapanku.
Ada masalah?
Tidak. Apa halusinasi?
Dia bergerak.
Akan kuikuti.
Saya Suk dari Kepolisian Praha
yang menelepon tadi.
Mohon tunggu sebentar.
Terima kasih sudah menunggu.
Silakan, akan saya tunjukkan jalannya.
Brankasnya ada di sini.
Silakan pakai ruangan itu
untuk memeriksa isinya.
Makalah penelitian dan kaset.
Aku membawa alat perekam.
Kau siap? Aku akan memutarnya.
- Kau ada di mana?
- Kinderheim 511.
Suara anak kecil.
Siapa namamu?
Namaku
Johan.
Apa nama belakangmu?
Kutanya sekali lagi.
Namaku Otto.
Namaku Hans.
Namaku Thomas.
- Namaku…
- Yang namamu sebenarnya?
Dahulu kala, di negeri yang jauh,
hiduplah monster tanpa nama.
Monster itu sangat ingin memiliki nama.
Apa itu semacam dongeng?
Aku sedang menunggu Anna.
Siapa itu Anna?
Aku sedang menunggu Anna
sambil membaca buku bergambar.
Anak itu dibius sebelum diinterogasi.
Di mana ayahmu?
Tidak tahu.
Di mana ibumu?
Kurasa masih hidup.
Kau anak yang sangat hebat.
Ada sesuatu yang kau takutkan?
Apa hal yang paling kau takuti?
Akan kuajukan pertanyaan lain.
Apa kau pernah membunuh orang?
Banyak orang yang mati.
Rasanya seperti hanya ada Anna
dan aku di dunia ini.
Di mana itu?
Mari kembali ke pertanyaan tadi.
Apa hal yang paling kau takuti?
Monster dalam diriku makin besar.
Hal yang paling kutakuti
adalah…
Aku merasa mual! Mau muntah!
Kau baik-baik saja, Pak Grimmer?
Ya.
Rekaman macam apa ini?
Itukah monsternya?
Aku sama sekali tak mengerti.
Kita mungkin tak memahaminya,
tapi ada banyak orang
yang sangat menginginkan rekaman ini.
Seperti eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Tak peduli apa kita
mendengarkan sebagian atau semua,
kita tak akan bisa kembali.
Apa yang akan kau lakukan
dengan rekaman dan laporan itu?
Mengembalikannya ke brankas?
Tidak. Biasanya,
akan kutinggalkan di sini sebagai bukti.
Tapi kau akan membawanya?
Kalau begitu, kita pergi secara terpisah.
Aku yakin mereka mengincarku.
Hampir lupa. Berikan aku nomor telepon
dan alamat rumahmu.
Jika selamat,
kita bisa saling berkomunikasi.
Aku berhasil pulang dengan selamat.
Firasatku buruk.
DIa sulit sekali diandalkan.
Flat di Jalan Lanover, ya?
Ada apa sebenarnya?
Itu yang ingin kami ketahui.
Kau tahu siapa kami, bukan?
Anggota tim investigasi khusus dari mabes.
Ini Detektif Kelas Tiga Novak
dan aku Detektif Kelas Tiga Zander.
Sedang apa kalian di flatku?
Sejak kapan kau bertemu Grimmer?
Jangan bilang tak tahu.
Tadi kalian bertemu di kafe
Alun-alun Republik
lalu pergi ke Bank Prochazka.
Kau kenal pria di foto ini, bukan?
Dia Kapten Karel Ranke.
Orang penting dari eks-polisi rahasia
yang bergerak di dunia kriminal.
Aku tak kenal pria itu.
Kami memeriksa rekening bankmu.
Ada setoran besar bulan ini.
Dari mana asalnya?
Apa?
Apa maksudmu? Aku tak tahu soal uang itu.
Saat ini Ibumu
dirawat di Rumah Sakit Nasional Krumlov
karena sakit parah, bukan?
Pasti biaya rumah sakitnya sangat mahal.
Apa yang ingin kau katakan?
Setelah ibumu menceraikan ayahmu,
dia membesarkanmu sendirian.
Kau sangat dekat dengan ibumu, bukan?
Apa yang ingin kau katakan?
Kami akan menggeledah tempat ini.
Lakukan sesuka kalian.
Aku tak menyembunyikan apa pun!
Zander, kemari sebentar.
Apa ini?
Itu ada di lemari di kamar mandimu.
Aku belum pernah melihat ini.
Kita tak bisa bilang ada obatnya
sebelum diuji.
Tapi relaksan otot yang membunuh tiga pria
di kantor polisi itu ditemukan
dalam wiski bonbon.
Ikut kami ke kantor polisi.
Baiklah. Interogasi aku sesukamu.
- Tentu.
- Maaf,
bolehkah aku mengganti pakaian
sebelum pergi?
Silakan.
Tetaplah tenang.
Aku tak melakukan kesalahan apa pun.
Jika kujelaskan semuanya,
mereka pasti akan paham.
Bau mesiu.
Suk!
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri