Kasus ini makin gila.
Jadi, apa ada kabar baru?
Ada, katanya Polisi akan
gelar konferensi pers pukul 15.00.
Aku akan ke kantor polisi Praha.
Ini kali pertama bagiku
selama berkarier sebagai jurnalis.
Semalaman kau mencari artikel di situ?
Ya, terima kasih. Saya bisa
menemukan artikel yang saya cari.
Syukurlah kalau begitu.
- Bisa tunggu sebentar?
- Saat ini aku sibuk.
Ini tentang Bapak X di artikel ini.
- "Bapak X?"
- Ya, ada di artikel tiga tahun lalu
judulnya "Kebenaran
Eks-Polisi Rahasia Cekoslowakia."
Sayap kanan Jerman yang makin berkuasa
setelah tembok runtuh,
membangun sindikat kejahatan
dengan eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Aku yang menulisnya.
Benarkah? Bisakah saya bertemu Bapak X,
eks-polisi rahasia
yang Anda wawancarai  ini?
Kau bilang kau ini koresponden
dari Jepang, bukan?
Kenapa kau ingin bicara dengan Bapak X?
Begini, aku ingin bertanya
soal penculikan dan penyekapan
yang terjadi di sini
selama Era Perang Dingin.
Mereka itu orang-orang berbahaya.
Aku mempertaruhkan nyawaku
untuk wawancara itu.
Hingga kini tetap berbahaya.
- Dunia jadi gempar karena mereka.
- Apa?
Apa? Kau tak tahu kasus Detektif Suk?
Koresponden macam apa kau?
- Tidak.
- Katamu tak bisa bahasa Ceko,
tapi jika menyelidiki
sisa-sisa polisi rahasia,
setidaknya kau sudah tahu berita ini.
Baca koran kami.
Bisa baca bahasa Jerman, 'kan?
Detektif muda, Suk, dari Kepolisian Praha
yang menembak dan membunuh dua detektif
dari tim investigasi khusus jadi buronan.
Lalu pembunuhan Inspektur Zeman,
yang mengungkap hubungan
antara eks-polisi rahasia Cekoslowakia
dan Polisi Ceko.
Suk juga mengungkap hubungan
antara Komisaris Polisi Praha
dan dua detektif dengan polisi rahasia.
Ketiganya kemudian tewas diracuni,
dan Suk jadi terkenal atas kasus ini.
Tapi tim investigasi khusus mengawasi Suk.
Namun, Detektif Suk membunuh
kedua detektif yang mengawasinya.
"Detektif elit dengan masa depan cerah."
"Saat dia terkenal."
Apa yang kau gumamkan?
"Tiga atasan diracuni sampai tewas."
"Wiski bonbons."
"Relaksan otot."
Johan!
Permisi. Apakah ibu Jan Suk ada di sini?
- Apa kau polisi?
- Bukan.
Beliau ada di kamar 409.
- Terima kasih.
- Anu,
kurasa kau hanya buang-buang waktu.
Anda pasti ibunya Jan Suk.
Jan?
Jan, kau datang.
Bukan, aku…
Terima kasih sudah datang, Jan.
Mendekatlah agar Ibu bisa melihat wajahmu.
- Anda harus berbaring.
- Jan.
Apa Anda menerima telepon
atau surat dari putra Anda?
Kau percaya?
Tetangga Ibu, Caterina,
tak mau mengembalikan boneka Ibu.
Itu boneka hewan kesayangan
yang diberikan Bibi Mary.
Putra Anda…
Putra Anda tak bersalah.
Baiklah, saya pamit dulu.
Nak.
Apa kau bermain di sana lagi, Jan?
Kau selalu berpura-pura
jadi detektif, bukan?
Di mana itu?
Kau mungkin berpikir itu rahasia,
tapi Ibu tahu semuanya.
Itu gedung kosong di Jalan Bruno.
Sudah tahu, ya?
Benar. Ibu sudah tahu.
- Saya pamit dulu.
- Jangan sampai terluka, ya.
Pulanglah sebelum makan malam.
Dahulu kala, di negeri yang jauh,
hiduplah monster tanpa nama.
Monster itu sangat ingin memiliki nama.
Dahulu kala, di negeri yang jauh,
hiduplah monster tanpa nama.
Kubawakan makanan dan koran.
Kau jadi seorang bintang.
Kurasa tak ada yang tahu
soal kunci brankas, rekaman,
- dan makalah yang kukirim ke ibuku.
- Entahlah.
Lebih baik daripada ada bersama kita.
Tapi, setelah kubaca artikel
tentang pembunuhan ini,
kasusmu mirip dengan kasus sebelumnya.
Kasus sebelumnya?
Kejadiannya sepuluh tahun lalu
di Düsseldorf, Jerman.
Direktur dan dua dokter
dari satu rumah sakit
dibunuh dengan permen beracun.
Tersangkanya ahli bedah muda
yang menjanjikan.
Apa yang terjadi padanya?
Masih buron untuk
membuktikan dia tak bersalah.
Kau lebih baik darinya.
Ada aku sebagai saksimu.
Wanita yang kau lewati di tangga flatku…
Ya, si cantik berambut pirang itu.
Jika dia pembunuhnya,
kita harus menemukannya!
Suk…
Apa aku harus terus kabur seperti ini?
Kenapa ini terjadi padaku?
- Apa yang telah kulakukan?
- Tenanglah.
Haruskah aku menghilang dari muka Bumi?
Tenanglah! Tenangkan dirimu.
Sudah pernah kubilang, bukan?
Pada akhirnya, kau hanya bisa
memercayai dirimu sendiri.
Anak pintar. Ayo, makanlah.
Ruangan ini…
Ini tempat aku bermain detektif
saat kecil.
Itu meja inspektur.
Aku terkejut meja ini masih ada di sini.
Dari sini aku akan memberi perintah…
seperti di drama televisi.
Semuanya, ini kasus sulit,
tapi lakukan semua yang terbaik.
Jangan biarkan kejahatan merajalela.
Berjuang atas nama keadilan.
Aku merindukan ini.
Suk!
Kita dikepung.
Bertahanlah, Suk!
Berbahaya di dekat jendela.
Berlindung ke belakang meja.
- Sudah, hentikan!
- Bertahanlah!
Siapa yang menembak?
Polisi rahasia Cekoslowakia?
Dari mana mereka menembak?
Tak apa-apa, Suk.
Organ vitalmu tak terkena.
Kupinjam pistolmu.
Rekamannya.
Suk!
Suk, bertahanlah. Aku akan…
Tembakannya sengaja dibuat meleset.
Rekamannya!
Rekamannya tak ada di sini!
Mereka bisa melihatku dari jendela?
Pak Grimmer!
Di sini! Aku di sini, Suk!
Akan kuhampiri kau.
Sakit! Sakit sekali!
Tenanglah.
- Hidupku sudah berakhir.
- Diamlah!
- Pak Grimmer!
- Jangan bicara!
Kau keluarlah dan selamatkan dirimu.
Jangan konyol!
Mereka di atas.
Bahasa Ceko. Bicara apa mereka?
Rekamannya!
Sakit!
Aku tak mau mati.
Siapa kau?
- Kau bisa bahasa Jerman?
- Sedikit.
Sedang apa kau di sini?
- Siapa kau?
- Jawab pertanyaanku.
Sedang apa kau?
Ini sudah berakhir.
Mereka menyerbu gedung itu.
Detektif muda
dan pria jangkung itu sudah tewas.
Apa aku terlambat?
Tenang.
Monster.
Kau pria di kereta itu.
Magnificent Steiner…
Pak Grimmer?
Magnificent Steiner
melakukannya lagi.
Pak Grimmer!
Halo, Dokter. Akhirnya kau datang, ya.
Bisakah kau selamatkan dia?
Dia pria baik.
Tolong selamatkan dia.
Kau juga punya banyak pasien lain.
Apa yang terjadi di sini?
Mungkin aku.
Aku yang lain
dalam diriku.
Aku dari Kinderheim 511.
Magnificent Steiner!
Hei, Anak-anak!
Kalian sudah berkumpul di depan TV?
Petualangan apa
yang menanti kita hari ini?
Jika kalian dalam masalah,
panggil saja namaku.
Aku akan menyelamatkan kalian
kapan pun dan di mana pun!
Aku Magnificent Steiner
yang tak terkalahkan!
Magnificent Steiner,
sang pembela keadilan!
Aku terpaku pada TV
dan menonton aksi Magnificent Steiner.
Tokoh utamanya
adalah pemuda yang lemah.
Dia selalu dipojokkan
oleh penjahat di saat genting.
Tapi saat dia bangun,
penjahatnya telah dilumpuhkan
oleh Magnificent Steiner.
Tanpa disadari,
Magnificent Steiner muncul.
Saat dalam masalah, dia muncul
dan menghajar para penjahat.
Hal yang kuingat dari masa kecilku
adalah acara TV Magnificent Steiner.
Itu saja.
Aku tak ingat semua kenangan yang lain.
Kinderheim 511 dan lainnya.
Kurasa kau tak tertarik
sebab itu tak ada kaitannya denganmu.
Aku sudah memberinya pertolongan pertama.
Bagaimana Suk? Apa dia akan selamat?
Semua peluru menembus tubuhnya.
Tapi ada kerusakan parah
antara arteri brakialis dan arteri aksila.
Untuk sementara,
pendarahannya masih bisa kuhentikan.
Hanya itu yang bisa kulakukan.
Kau harus segera bawa dia ke rumah sakit.
Pak Grimmer.
Kau bilang tak ada kaitannya denganku.
Tapi Kinderheim 511 itu
memang ada kaitannya denganku.
Cepat, panggil ambulans.
- Ada tiga orang di sana.
- Kita butuh ambulans lagi! Cepat hubungi!
- Bagaimana luka mereka?
- Butuh perawatan darurat, tapi…
Tapi apa?
Mereka telah diberi pertolongan pertama
dengan terampil.
Pertolongan pertama yang terampil?
- Masuk berita.
- Apa yang mereka katakan?
Pakai bahasa Ceko, jadi aku tak paham.
Tapi aku tahu rumah sakit tujuan mereka.
Rumah Sakit Memorial Jacob Zima.
Aku yakin polisi akan menangkap Suk.
Namun, dia…
Tak bersalah, bukan?
Ya.
Haruskah aku pergi dan bersaksi?
- Dokter Tenma, kenapa kau…
- Lupakan soal aku. Yang kau katakan tadi
tentang Kinderheim 511.
Aku ingin mendengarnya.
Sejujurnya, tak banyak yang kuingat.
Aku tak bisa mengingatnya
kecuali beberapa bagian.
Koridor yang gelap.
Noda di langit-langit.
Pintu yang berderit.
Kasur yang bau apak.
Ingatanku jadi lebih jelas
sesaat setelah aku keluar dari sana.
Ada yang bilang saat itu usiaku 14 tahun.
Kini aku ingat pernah dimasukkan
ke sekolah aneh dan diberi nama.
Wolfgang Grimmer.
Rumahku berada di kota buatan.
Aku dilarang keluar dari area itu.
Seorang pria berperan jadi ayahku.
Seorang wanita berperan jadi ibuku.
Aku disuruh belajar beberapa bahasa.
Bahasa Rusia, Inggris, Spanyol, Prancis.
Kau diajari jadi mata-mata?
Menurutmu
apa yang paling sulit dipelajari?
Cara tersenyum.
Baiklah, aku harus ke rumah sakitnya Suk.
Pak Grimmer, aku melihatnya di koran.
Kau dicari sebagai saksi penting.
Hanya aku yang bisa membuktikan
bahwa Suk tak bersalah.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri