Hai, Anna. Anginnya makin dingin, ya?
Ada apa? Hari ini dia kurang ramah.
Ya ampun.
Kau baru pulang, Anna?
Nina!
Semua restoran di sini sudah tutup.
Ayo kembali ke hotel, Nina.
Ada apa, Nina?
Semua orang di jalan ini
bersikap seolah-olah mengenalku.
Mereka memanggilku Anna.
Astaga.
Ada apa ini?
Meski Suk, tersangka pembunuhan berantai,
dirawat di sini,
- tak ada polisi atau mobil patroli.
- Kau benar.
Aku akan memeriksanya.
Apa pun yang terjadi,
aku harus ikut denganmu.
Di dalam juga sama.
Tak ada tanda-tanda polisi.
Permisi.
Seharusnya di sini ada pasien bernama Suk.
- Jan Suk. Seorang Detektif.
- Detektif?
Dia salah satu pria yang terluka
di gedung di Jalan Bruno.
Pria tunawisma
yang terlibat perkelahian, ya?
- Pria tunawisma? Perkelahian?
- Ya.
Aku tak paham
yang mereka katakan di berita.
Kurasa itulah yang terjadi.
Jadi, di ruangan mana mereka sekarang?
Mereka terluka parah,
tapi dipindahkan setelah dirawat.
- Dipindahkan?
- Ke mana?
Biar kulihat.
Keenamnya dimasukkan ke ambulans.
Enam orang itu jumlah orang
yang menyerang kita.
Bagaimana dengan Suk?
Detektif Jan Suk. Dia ditembak.
Tak ada pasien dengan luka tembak
yang dibawa ke sini.
Kalau begitu, adakah catatan pasien pria
bernama Jan Suk dibawa ke sini?
Tidak ada.
Dokumen dan
rekaman terkait Kinderheim 511.
Petrov adalah bekas direktur
Kinderheim 511
dan mengelola panti asuhan
tanpa izin di Praha.
Dia berikan padaku sebelum tewas.
- Siapa yang menginginkan itu?
- Aku tak yakin siapa,
tapi eks-polisi rahasia Cekoslowakia itu
berusaha mendapatkannya.
Di mana dokumen dan rekaman itu?
Tak ada padaku.
Ada orang lain yang memegangnya.
Sebab itu Detektif Suk terluka parah
dan diculik dari rumah sakit.
Entah apa yang akan mereka lakukan
pada Suk demi barang yang diinginkan.
- Kacau sekali.
- Memang apa isi dokumen dan rekaman itu?
Isinya tentang laporan penelitian
dengan istilah teknis dan daftar nama.
Aku tak melihatnya detailnya
dan hanya mendengar rekamannya.
Apa isi rekaman itu?
- Rekaman suara anak.
- Anak?
Anak itu pasti dibius lalu diinterogasi.
Saat ditanya namanya, dia jawab "Johan".
Ada apa, Dr. Tenma?
Kinderheim 511…
Laporan penelitian…
Johan!
Di mana rekamannya?
Bisakah kau ikut denganku?
Di mana Suk?
- Mari kita berbisnis.
- Di mana Suk?
BIsakah kau ikut denganku?
Aku tak keberatan,
tapi kau tak perlu ikut terlibat
dalam hal ini juga, Dr. Tenma.
Tak apa-apa.
Aku punya pertanyaan
untuk eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Apa yang ingin kau lakukan?
Pertanyaannya, mereka tipe orang
yang bisa kau ajak bicara atau tidak.
Kau tak mengajak kami makan malam, bukan?
Selamat datang. Silakan duduk di sini.
Pria itu…
Dia mungkin orang penting
di polisi rahasia Cekoslowakia.
Ya, aku melihatnya di artikel koran lama.
Dia Kapten Karel Ranke.
Jadi, kita bertemu seorang petinggi.
Maaf atas perlakuan kasar bawahanku.
Situasi kacau ini karena kesalahan
dalam rantai komando.
Kami telah disalahpahami
olehmu maupun seluruh masyarakat.
Dianggap sebagai geng pembunuh.
Di mana Suk?
Dia dirawat di salah satu RS kami.
Nyawanya aman.
Ini bukan cuma kesalahpahaman.
Anggota kami tak membunuh seorang pun
dalam semua insiden ini.
- Lalu wanita itu?
- Wanita?
Bukankah wanita berambut pirang itu
menerima perintah darimu?
Aku sudah dengar soal itu,
tapi dia tak ada hubungannya dengan kami.
Kami pun sangat terganggu olehnya.
Kami tak ingin membunuh siapa pun.
Rekan Jerman kami
menginginkan dokumen dan rekaman itu.
Kami bernegosiasi serius dengan Petrov.
Tapi hari itu dia dibunuh.
- Sepertinya melibatkan uang.
- Benar. Ini semua tentang bisnis.
Aku hanya ingin bicara bisnis di sini.
Aku akan menukar Suk
dengan dokumen dan rekaman itu.
- Aku tak tahu ada di mana.
- Mari hindari ucapan itu.
Hal seperti itu tak boleh terulang lagi.
Entah apa yang akan terjadi
jika hal itu ada di dunia.
Hal seperti itu tak boleh terulang lagi.
Saat ini mari kita kesampingkan
pembahasan itu.
Itu tak berkaitan dengan negosiasi ini.
Aku dari tempat itu.
Aku berasal dari Kinderheim 511.
Berapa usiamu?
Kapan kau keluar dari sana?
Seharusnya, saat itu usiaku 14 tahun.
- Tiga puluh tahun lalu.
- Kapan kau masuk?
Entahlah. Mungkin saat usiaku tujuh
atau delapan tahun.
Sekitar tahun 1963, 'kan?
Mungkin.
Kau kenal anak ini?
Dia keponakanku.
Di awal tahun 60-an,
aku ditempatkan di kedutaan Cekoslowakia
di Berlin sebagai petugas intelijen.
Aku punya adik perempuan
yang menikahi pria Jerman.
Tapi dia dan suaminya ditembak
saat berusaha kabur
dan melewati Tembok Berlin
Yang tersisa hanya anak itu.
Aku menandatanganinya.
Dari yang kudengar,
lingkungan itu luar biasa.
Fasilitas pendidikan ideal
yang akan membesarkan anak-anak
dengan masa lalu buruk
untuk jadi tulang punggung
elit partai komunis di masa depan.
Aku menandatangani dokumen
yang memasukkannya ke Kinderheim 511.
Entah.
Aku tak ingat.
Aku tak ingat semua kejadian di sana
maupun sebelum datang ke sana.
Aku bahkan tak tahu nama asliku.
Kau
coba mengubah sesuatu
yang sangat tercela jadi uang.
Kau coba menjual data penelitian
yang didapat dari eksperimen
pada keponakanmu sendiri.
Kita melenceng dari topik.
Aku ingin kalian pikirkan ini
sebagai kesepakatan bisnis.
Baiklah.
Kita akhiri hari ini.
Kuharap kita bisa mencapai kesepakatan.
Pikirkanlah baik-baik.
Kita harus bagaimana?
Yang terpenting saat ini
adalah menyelamatkan Suk.
Kurasa dia akan melepaskan Suk
jika kita penuhi keinginannya.
Tuan Grimmer?
Cokelat…
Aku ingat.
Pak Grimmer!
Cokelat mingguan!
Dia sangat menantikan cokelat itu!
Saat aku demam dan terbaring di UKS,
dia memberikan cokelat miliknya
meski dia sangat suka!
Lezatnya.
Aku belum pernah
menikmati cokelat selezat itu.
Sebab itu aku ingin membalas kebaikannya.
Saat itulah dia bilang,
"Ingat saja tentang diriku."
Itu hal populer di antara kami saat itu.
Menceritakan pada teman tentang diri kami.
Aku tak tahu kenapa,
tapi selama pelajaran aneh itu,
hari demi hari,
ingatan kami perlahan memudar
Kami hampir lupa nama sendiri.
Sebab itu kami membuat
teman-teman kami mengingat kami.
Dia suka cokelat, menggambar
dan suka serangga!
Tapi dia benci mengawetkan serangga
sebab itu membunuh mereka.
Yang paling seru,
saat dia ke hutan bersama orang tuanya.
Dia menangkap banyak kupu-kupu.
Tapi dia melepaskannya
sebelum mereka pergi.
Dia bercita-cita menjadi ahli entomologi!
Namanya…
Namanya adalah Adolf Reinhart.
Dia keponakanku.
Sudah pulang, ya?
Jangan menyimpan rahasia darinya.
Orang itu
bisa melakukan apa pun.
Bersulang!
Sudah pulang, ya?
Ada apa, Nina?
Aku…
Aku tahu tempat ini.
Aku tahu jalanan ini.
Pemandangan ini.
Papan nama ini.
- Aku tahu semua.
- Kau pernah tinggal di sini?
- Entahlah, tapi…
- Tapi?
Aku takut.
Kau tahu pintu ini juga?
Entahlah, tapi…
Aku takut…
Aku juga tahu…
tangga ini.
Pak Grimmer, usai memikirkannya semalaman,
ada yang ingin kusampaikan.
Dokter Tenma, rekaman
dan dokumen itu bukan urusanmu.
- Itu urusanku juga…
- Tampaknya tak ada waktu berbicara.
Tampaknya mereka
ingin lanjut bernegosiasi.
Mantan polisi rahasia Cekoslowakia
datang ke sini untuk menemui kita.
Apa kau sudah memikirkannya baik-baik?
Ya, aku tak akan memberikan rekaman
maupun makalah penelitian kepadamu.
Jadi, kau tak peduli
apa yang akan dialami Detektif Suk?
Jika sesuatu terjadi pada Suk,
rekaman dan dokumen itu hilang selamanya.
Hentikan omong kosong itu.
Namun,
aku bersedia memperdengarkan rekamannya.
Sebagai gantinya,
kau harus melupakan kesepakatan bisnis
dengan rekan Jermanmu itu.
Jika kau ingin mendengar rekamannya
secara pribadi, akan kuizinkan.
Tidak, kau benar-benar harus mendengarnya.
Demi keponakanmu
yang kau kirim ke Kinderheim 511,
dengarkan suara bocah bernama Johan
yang ada di rekaman itu.
Itukah kesepakatanmu?
- Aku tak membuat kesepakatan.
- Hentikan ini!
Tak ada waktu untuk ini.
Saat kita berbicara seperti ini,
seseorang bisa tewas karena rekaman itu.
Tidakkah kau sadar
berapa banyak polisi rahasiamu
yang tewas dalam insiden ini?
Menurutmu siapa yang membunuh mereka?
Orang yang paling
menginginkan rekaman itu
ialah pemilik suara
yang ada di rekaman itu.
Johan!
Dokter Tenma?
- Aku sungguh tak paham maksudmu.
- Jangan pura-pura bodoh!
Aku tahu rekan Jermanmu
memberitahumu isi rekaman itu!
Dia bilang apa yang akan kau temukan?
"Identitas monster." Itu saja.
Aku tak mau melibatkanmu k masalah ini.
Tapi sebelum orang lain terbunuh,
aku harus memberi tahu semua kejadian
sepuluh tahun lalu.
Aku mengerti.
Jadi, Johan datang ke Praha
untuk mencari asalnya?
Entahlah.
Dia mungkin datang
untuk menghapus semuanya.
Apa yang kalian lakukan 15 tahun lalu?
Seorang ibu dan anak tinggal
di dekat Jembatan Cedok di Michalska.
Suatu hari, mereka diculik
oleh polisi rahasia.
Apa yang kau lakukan saat membawa Johan
dari gedung bertanda tiga ekor katak?
TIGA EKOR KATAK
Tangga ini…
Kakak…
Ada apa, Nina?
Dia diseret menuruni tangga ini.
Siapa?
Kakakku.
Memang, di posisiku saat itu,
aku tahu semua informasi.
Tapi tiga ekor katak?
Penculikan ibu dan anak?
- Aku tak ingat sama sekali.
- Jangan pura-pura!
Sebenarnya, ada beberapa hal
yang tak pernah kudengar.
Seperti perbuatan pria itu.
Aku tak tahu
dari departemen mana dia berasal
dan tak tahu menerima komando dari siapa.
Dia bebas menahan banyak orang,
tapi entah kenapa,
dia tak pernah lapor pada siapa pun.
Kira-kira apa yang dia lakukan?
Meski hanya seorang letnan,
tapi dia diberi rumah mewah untuk bekerja.
Ya, dia dijuluki
"Pria dari Rumah Mawar Merah."
Menurutmu dia ada hubungannya dengan ini?
Dia pria yang sangat elegan dan tenang.
Dia tak pernah pakai seragam
dan suka minum teh dan kue.
Siapa namanya?
Franz Bonaparta.
Tapi entah itu nama aslinya atau bukan.
- Dia juga punya nama pena.
- Nama pena?
Dia juga seorang penulis buku bergambar.
Kau juga takut pada pintu ini?
Aku…
Aku membaca buku bergambar di dalam sini.
Seseorang membuka pintu ini dan pulang.
- Buku bergambar?
- Ya.
Buku bergambar yang aneh.
Judulnya "Monster Tanpa Nama."
Tak ada apa-apa di sini, Nina.
Ingatan apa ini?
Seharusnya aku
membaca buku bergambar di sini,
tapi orang yang membuka pintu dan pulang
adalah aku.
Apa aku menyambut kepulanganku sendiri?
Sudah pulang, ya?
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri