TIGA EKOR KATAK
Ada apa, Nina?
- Dia diseret menuruni tangga ini.
- Siapa?
Kakakku.
Ya. Dia dijuluki
"Pria dari Rumah Mawar Merah."
Siapa namanya?
Franz Bonaparta.
Tapi entah itu nama aslinya atau bukan.
- Dia juga punya nama pena.
- Nama pena?
Dia juga seorang penulis buku bergambar.
Aku
Aku membaca buku bergambar di dalam sini.
Seseorang membuka pintu ini
dan pulang.
- Buku bergambar?
- Ya. Buku bergambar yang aneh.
Judulnya "Monster Tanpa Nama."
Tak ada apa-apa di sini, Nina.
Ingatan apa ini?
Seharusnya aku
membaca buku bergambar di sini,
tapi orang yang membuka pintu dan pulang
adalah aku.
Apa aku menyambut kepulanganku sendiri?
Sudah pulang, ya?
Ibu Jan Suk?
Ibu Suk ada di kamar 409.
Ingatannya tak bagus.
Kadang dia ingat, kadang tidak.
Entah kalau hari ini.
Jan? Kaukah itu, Jan?
Bukan.
Astaga, gadis yang cantik.
Apa kau temannya Jan?
- Ya.
- Bunga yang sangat indah.
Aku akan menaruhnya di sini.
Akan kuminta Bibi Olga
untuk tak membawanya.
Bibi Olga selalu mengambil barangku.
Kemarin dia mengambil bonekaku.
Orang yang jahat.
Tapi Bibi Olga meninggal
lebih dari sepuluh tahun lalu, bukan?
- Benar. Ternyata kau tahu itu, ya?
- Jan bercerita banyak.
- Benarkah? Apa Jan masih di sekolah?
- Tidak.
Benar. Dia sudah lulus
dan menjadi detektif.
Tak apa-apa. Jan baik-baik saja.
Jangan khawatirkan dia.
Kau punya mata yang sangat lembut.
Katakan apa pun yang kau suka.
Ceritakan tentang kenanganmu.
Coba kuingat…
Caterina tetangga sebelah
adalah gadis yang modis.
Dan kau tahu? Caterina…
Senangnya. Sudah lama
aku tak merasa senang begini.
Syukurlah.
- Aku harus berterima kasih kepadamu.
- Tak perlu.
Aku hanya ingin melihat sesuatu
yang Jan titipkan kepadamu.
Sesuatu yang dia berikan?
Kaset pita.
Kaset itu. Ada di sana
Dititipkan pada ibu Suk, bukan?
Akan kutunggu di sini selagi kau
mengambil dokumen dan kaset dari ibu Suk.
Tapi jangan lupa kesepakatan kita.
Kau sudah berjanji.
Ayo, dr. Tenma.
Maaf karena sudah bilang
ini bukan urusanmu.
Setelah mendengar
cerita kehidupanmu sepuluh tahun ini,
aku tak bisa berkata-kata.
Tapi jika kaset itu
bisa mengungkap kebenaran,
kau mungkin terbukti tak bersalah.
Kau juga, Pak Grimmer.
Aku sudah lama mencari tahu
apa itu Kinderheim 511.
Tapi…
meski aku tahu seluruh kebenarannya,
itu tak akan mengubah hidupku.
Anda mau bertemu ibu Tn. Suk?
Hari ini, beliau cukup sehat.
Terima kasih.
Obrolan dia dengan tamu sebelumnya
cukup baik.
- Tamu?
- Siapa?
Entahlah. Dia wanita cantik
berambut pirang panjang.
Kasetnya!
Kalian datang rupanya.
Aku diberi tahu kalian akan segera datang.
Di mana kasetnya?
Kasetnya
ada di sini.
Bagaimana kabar Jan?
Saat ini, dia…
Bawa aku ke rumah sakit Jan.
Jan dalam kesulitan besar, bukan?
Saat ini, pikiranku sangat jernih.
Orang yang datang tadi
membantuku mengingat.
Tapi mungkin hanya untuk hari ini.
Bawa aku ke Jan.
Akan kuantar kau.
Ke rumah sakit tempat Jan Suk berada.
Pak Grimmer…
Kami sudah mengaturnya
bersama polisi rahasia.
Ibu…
Jan, kenapa kau tak menelepon Ibu?
Tidak seburuk itu, Bu.
Ibu tahu kau tak mau
membuat Ibu cemas lagi seperti waktu itu.
Waktu itu?
Ketika kau jatuh dari pohon
saat berusia sembilan tahun.
Ibu mencemaskanmu,
tapi kau bilang,
"Tak apa-apa. Aku baik-baik saja."
Meski kau terkilir parah.
Ya Tuhan, jangan biarkan aku
melupakan putraku.
Jan adalah anakku.
Tak peduli jika aku melupakan yang lain.
Tapi kumohon,
jangan biarkan aku melupakan Jan.
Mari kembali ke pertanyaan lain.
Apa yang paling kau takuti?
Monster dalam diriku makin besar.
Cukup. Aku tak bisa mendengarkan lagi.
Tidak, kau harus dengar semuanya.
Anak ini yang dibius dan diinterogasi
sama seperti keponakanmu
yang kau kirim ke Kinderheim 511.
Kau harus tahu
apa yang dilakukan kepada keponakanmu.
Aku pun berhenti mendengarkannya di sini,
tapi kita harus mendengarkan sisanya.
Harus.
Hal yang paling kutakuti…
adalah
melupakan Anna.
Setiap hari, selama pelajaran aneh,
aku perlahan kehilangan ingatan.
Kumohon.
Jangan biarkan aku melupakan Anna.
Hanya ada aku dan Anna di dunia ini.
Sisakan ingatan ini untukku.
Kumohon.
Kumohon…
Sampai sini saja kalian boleh dengar.
Apa ini? Seperti suara pemuda.
Jangan bilang, dia menghapus rekaman lama.
Akhirnya aku mengerti.
Apa rekamannya ditimpa?
Setelah mendengarkan ini,
akhirnya aku mengerti.
Apa rekaman ini ditimpa
siapa pun yang mengunjungi ibu Suk?
Dokter Tenma?
Ini suara Johan yang sekarang.
Akhirnya aku mengerti…
ke mana aku harus pergi, dr. Tenma.
Dia cuti? Inspektur itu?
Pria itu gila kerja, aku tak percaya.
Ini cuti panjang pertamanya
sejak bergabung dengan kita.
Kita toh tak terlalu sibuk sekarang.
Dia perwira elite BKA,
tapi dia terlalu memaksakan diri.
Dia tak tahu waktu berhenti.
Sebab itu dia ditinggalkan
oleh istri dan putrinya.
Jadi, di mana Inspektur
menghabiskan cutinya?
Katanya dia akan ke Praha di Ceko.
Apa dia tahu cara bersantai?
PRAHA (CEKO)
Mau pesan apa?
- Kopi.
- Baik.
Tunggu, aku sedang berlibur.
Ganti bir saja.
- Apa nama bir ini?
- Itu bir lokal, Prazdroj.
Menurut kalian laporan ini
akan memuaskan publik?
Kalian bahkan tak tahu
di mana Detektif Suk
atau hubungannya
dengan eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Jika kita rilis laporan mentah ini,
media akan melumat kita!
Tapi semua yang terlibat
sudah tiada sekarang.
Situasi Kepolisian Ceko dan Kantor Praha
tak memungkinkan kita
menyalahkan orang mati!
- Baik.
- Kalau paham, lanjutkan penyelidikan!
Dan cari tahu keberadaan Suk! Secepatnya!
- Baik.
Permisi.
Ada yang ingin bicara
dengan Anda, Komisaris.
Aku tak mau bertemu siapa pun
tanpa janji temu. Terutama saat ini.
Tapi masalahnya…
Kau.
Sungguh mengejutkan, Inspektur Lunge.
Kita baru bertemu
sejak rapat Interpol dua tahun lalu.
Presentasimu di seminar subkomite
sangat menarik.
Maaf mengganggu. Aku tahu kau sibuk.
Tak apa-apa. Jadi, kau di sini
untuk berlibur. Aku cukup iri.
Dengan situasi saat ini,
aku tak akan libur cukup lama.
Kudengar ada kekacauan
di sini, Komisaris Nepela.
Ya, aku ingin saranmu untuk beberapa hal.
Kasus ini sangat kacau.
Kami mengetahui ada hubungan
antara Kepolisian Praha
dan eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Itu terungkap saat Inspektur Zeman
ditemukan tewas
bersama beberapa eks-polisi rahasia lama.
Saat itu, Inspektur Zeman
sedang menyelidiki pembunuhan
operator panti asuhan ilegal.
Belakangan kami mendapati
tak hanya Zeman,
tapi operator panti asuhan yang dibunuh
juga punya hubungan dengan polisi rahasia.
Siapa tersangka pembunuhan itu?
Pria yang menemukan jasadnya, Grimmer,
dianggap sebagai tersangka.
Tapi anak-anak panti itu
bersaksi melihat orang lain pergi
dari TKP setelah pembunuhan.
- Orang lain?
- Wanita cantik berambut pirang.
Tapi bukan itu saja dalam kasus ini.
Situasi jadi lebih buruk.
Komisaris sebelumnya
dan dua detektif veteran
dibunuh dengan permen beracun.
Orang-orang itu juga
anggota eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Siapa tersangka pembunuhan itu?
Detektif muda bernama Suk
bawahan Inspektur Zeman.
- Buktinya?
- Tidak ada.
Tapi dua anggota investigasi khusus
dari mabes yang mengawasi Suk
ditemukan tewas ditembak di flat Suk.
Aku mengerti.
Lalu, di mana Detektif Suk sekarang?
Saat ini dia menghilang.
Bukti tak langsung mengarah ke Suk,
- tapi dia tak punya motif.
- Benar.
Dia juga bukan tipe orang
yang melakukan kejahatan semacam itu.
Benar. Bagaimana kau tahu itu?
Aku tahu kasus yang sangat mirip.
Kau sungguh hebat.
Bahkan saat liburan,
tanganmu menunjukkan kau bekerja keras.
"Kumpulkan data objektif," bukan begitu?
Ini hal lain yang kau katakan
di presentasi itu.
"Pakai data itu guna menyelidiki kejahatan
secara subjektif."
Dengan kata lain, pahami pikiran penjahat.
Bagaimana? Jika kau jadi Suk saat ini,
apa yang akan dia pikirkan
dan di mana dia?
Maaf mengatakan ini,
tapi sayangnya, aku sedang berlibur.
Seharusnya aku yang minta maaf.
Jadi, bagaimana menurutmu kota Praha?
Aku mengunjungi toko buku bekas.
Toko buku bekas? Kau mencari sesuatu?
Aku mengunjungi 13 toko
sebelum akhirnya menemukan yang kucari.
Sebenarnya aku kemari ingin memintamu
menerjemahkan buku berbahasa Ceko ini
ke bahasa Jerman saat kau senggang.
Buku bergambar, ya?
Mengejutkan. Tak kukira
kau tipe orang yang suka ini.
Baik, akan kuminta anak buahku
menerjemahkannya besok pagi.
Untuk anakmu atau cucumu?
Ya, bisa dibilang begitu.
MONSTER TANPA NAMA
Suk tak bersalah!
Sebagai temannya,
aku yakin dia tak bersalah!
Polisi sudah menanyakan banyak hal,
tapi tak mungkin
dia melakukan hal mencurigakan.
Jika kau polisi, kau harus membantunya.
Kami akan melakukan apa pun
untuk membantunya.
Sayangnya, aku sedang berlibur.
Tak banyak yang bisa kulakukan.
Apa ada orang lain yang dekat dengannya?
Dia baru dapat pacar.
Dia juga baru tahu nama gadis itu.
Siapa namanya?
- Anna
- Benar. Anna Liebert.
Gadis cantik berambut pirang.
Dia sangat senang
sebab hubungan mereka berjalan baik.
Anna Liebert.
Salah satu anak kembar yang selamat
saat pejabat senior
yang membelot dari Jerman Timur
sepuluh tahun lalu dibunuh di rumahnya.
PERUSAHAAN PUBLIKASI MORAVIA
Kurasa tak ada yang tersisa.
Kami memang menerbitkan
Monster Tanpa Nama karya Emil Scherbe.
Tapi itu saat perusahaan berada di bawah
manajemen direktur sebelumnya.
- Apa Emil Scherbe itu nama pena?
- Ya, aku yakin begitu.
Dia punya beberapa nama pena lain,
seperti Bonaparta,
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe,
dan semacamnya.
Ada kotak bernama Klaus Poppe di sini.
Sungguh? Kau berhasil menemukannya.
Boleh kubuka?
Silakan. Mungkin isinya
hanya sketsa kasar lama.
Wanita mengandung.
Lalu…
dia melahirkan.
Anak perempuan.
Kembar.
Benarkah? Terjemahannya sudah selesai?
Terima kasih banyak, Komisaris Nepela.
Ada satu yang membuatku penasaran.
Bisakah kau membacakan paragraf
di halaman terakhir?
Oke, coba kita lihat
"Akhirnya, dia menemukan nama,
tapi tak ada siapa pun
yang bisa memanggil nama itu.
Johan adalah nama yang indah."
Buku bergambar yang aneh.
Johan?
Inspektur Lunge,
maukah kau ikut menyarap denganku?
Berapa lama lagi liburanmu?
- Permisi.
- Ya?
Batalkan birnya. Bawakan aku kopi.
Ini akan jadi liburan sangat panjang.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri