PANTI ASUHAN CESKE
Astaga, anak ini!
Berapa kali kau pura-pura kabur
sampai puas?
Kau tak dapat makan malam
jika terjadi lagi. Mengerti, Milosz?
- Mengerti.
- Keluarkan tanganmu saat bicara!
Baik.
- Sungguh?
- Sungguh.
- Wanita pirang itu.
- Kau melihatnya di Jalan Dominican?
- Dia pasti tinggal di dekat sana.
- Kenapa kau tak mengikutinya pulang?
Sudah kubilang, karena aku kelaparan.
Kita harus mencarinya sendiri
dan melaporkannya ke polisi!
- Pak Grimmer bukan pembunuh Kakek!
- Akan kita buktikan itu!
Membuktikan dia tak bersalah?
Bisakah itu membantu Pak Grimmer?
Tentu! Saatnya kita buat rencana!
Milosz, cepat habiskan makan malammu!
Ini panti asuhan tak berizin itu,
tempat pembunuhan pertama terjadi.
Mantan direktur Kinderheim 511
tewas di sini.
Anak-anak bilang melewati
wanita berambut pirang setelah kejadian.
Beliau mengulangi eksperimennya di sini.
Berbeda dari eksperimen di Kinderheim 511
yang ini untuk melihat
efek kasih sayang pada anak-anak.
Bagaimana? Kau mau masuk?
Tapi mungkin polisi
sudah mengambil semua bukti.
Pak Grimmer, apa itu?
"Kepada Bapak Polisi.
Pak Grimmer tak bersalah."
"Untuk Bapak Detektif.
Pembunuhnya wanita berambut pirang."
Dari anak-anak itu.
Anak-anak panti asuhan ini datang
dan memasangnya.
"Untuk Pak Grimmer."
Milan Bouček.
Itu kartu pemain sepak bola ternama.
Bagi mereka, ini sangat berharga.
Bagaimana aku harus bereaksi?
Dalam situasi ini,
ekspresi apa yang harus kubuat?
Di Kinderheim 511,
semua emosiku disingkirkan.
Lalu, aku diajari cara mengekspresikan
berbagai emosi di sekolah aneh itu.
Tapi situasi ini yang paling sulit.
Apa cara yang tepat untuk bereaksi?
Kenapa kau tak menemui anak-anak itu?
PANTI ASUHAN SAINT BARDEJOV
Jadi, kau Pak Grimmer?
Anak-anak selalu membicarakanmu.
Mereka masih bermain dan belum pulang.
Semoga mereka bisa segera pulang.
Lihat, ini buku harian mereka.
Penuh hal yang lebih mirip surat untukmu.
"Pak Grimmer, ayo main sepak bola lagi."
"Pak Grimmer payah bermain sepak bola,
jadi, akan kuajari caranya."
"Pak Grimmer,
ayo bermain lagi bersama kami."
Saat ini, aku tersenyum, bukan?
Inilah yang kupelajari.
Aku belajar cara tersenyum.
Sulit dipercaya mereka masih mengingatku.
Kenapa mereka memikirkanku?
Itu karena mereka menyukaimu.
Menyukaiku?
Dulu, saat anakku meninggal,
aku harus memikirkan cara bereaksi.
Apakah aku harus menangis?
Berapa banyak aku harus menangis?
Haruskah aku meratap dan berteriak
atau menggertakkan gigiku?
Bahkan saat ini, aku tak tahu harus apa.
Aku tak tahu.
Pak Grimmer!
Hei, Antonin.
- Pak Grimmer, ada masalah besar!
- Ada apa, Antonin?
Anak-anak di Panti Asuhan Ceske
menghubungi kami! Ada masalah!
Tenang, Antonin. Ceritakan dengan tenang.
Wanita berambut pirang itu tertemu!
Kemarin, mereka mengawasi
untuk mencari tahu rumahnya.
Tapi kemudian Milosz…
Milosz menghilang!
Aku mengerti.
Jadi orang-orang
yang datang baru-baru ini mengunjungimu
adalah pria Jerman paruh baya
dan jangkung,
dan pria Jepang berambut panjang.
Benar.
Tapi, kau melupakan satu pengunjung lain.
Perawat bilang
ada wanita berambut pirang mengunjungimu.
Wanita? Tidak.
Tak ada wanita yang mengunjungiku.
Tidak, perawat ingat dengan jelas.
- Dia sangat cantik.
- Ya, dia sangat cantik.
Tapi dia itu pria.
Aku mengerti.
Siapa namamu?
Milosz.
Apa aku pernah bertemu denganmu?
Sedang apa kau di sana?
Tidak ada.
Kau sering berjalan-jalan ke sini, bukan?
Ya.
Siapa yang kau cari?
Ibuku.
Kau tak perlu berdiri terus.
Duduklah dan minum jusnya.
Kau mau pindah?
Memang kenapa?
Kau punya tas besar
dan tak ada apa-apa di sini.
- Apa ibumu ada di sini?
- Apa?
Kau bilang sedang mencari ibumu.
Ya. Tapi aku tak tahu apa dia di sini.
Lalu, bagaimana kau akan mencarinya?
Kau punya fotonya?
Tidak.
Jadi, kau tak tahu seperti apa dia.
Tahu! Begitu melihat wajahnya,
aku akan tahu!
Tak ada yang percaya padaku.
Mereka bilang tak mungkin aku tahu.
Tapi aku bisa tahu dengan melihat ibuku.
Selain itu…
Selain itu?
Ibu akan mengenaliku saat melihatku!
Bagaimana jika dia pura-pura
tak mengenalmu meski sudah bertemu?
Kau yakin dia menginginkanmu?
Kenapa dia menelantarkanmu?
Bukankah kau ditelantarkan
sebab dia membencimu?
Itu tak benar!
Dilahirkan bukan hal yang sangat istimewa.
Hampir semua hal
di alam semesta ini harus mati.
Di alam semesta ini,
kelahiran itu bukan hal yang penting,
bahkan kehidupan itu hanya sesaat.
Kematian itu hal yang wajar.
Kenapa kita hidup?
Sebab ada yang menginginkan kita?
Siapa yang menginginkanmu?
Apa alasanmu untuk hidup?
Wanita berambut pirang panjang?
Itu pasti Anna.
- Anna?
- Apa Anna tinggal di dekat sini?
Ya, kurasa dia tinggal di apartemen
di gang buntu di sudut kedua.
Dia gadis yang baik, manis,
dan selalu menyapa.
Anna? Aku mengenalnya.
Dia gadis yang baik.
Dia selalu tersenyum dan menyapa.
- Kau tahu dia ada di lantai berapa?
- Ya. Yang itu.
Itu jendelanya di lantai tiga.
Jika yang dikatakan anak-anak itu benar,
dan jika Milosz diculik olehnya,
dan jika Anna yang tinggal di sini
adalah wanita itu…
Dan jika wanita ini
adalah orang yang kupikirkan,
maka aku bisa mengakhiri semua di sini.
Dia kabur, ya?
Ke mana Milosz pergi?
Bukan. Dibawa ke mana dia?
Dia mengejar wanita ini
demi membuktikan aku tak bersalah.
Aku harus bagaimana, dr. Tenma?
Bagaimana aku harus bereaksi
dalam situasi seperti ini?
Anak-anak itu dalam bahaya
sebab ingin membuktikan aku tak bersalah.
Ingat ucapan mereka?
Kata mereka Milosz selalu berjalan-jalan
di Praha, mencari ibunya.
Dia ingin bertemu ibunya, ya?
Saat anakku meninggal,
aku tak merasakan apa pun.
Suatu hari saat aku bekerja
di perusahaan koran,
rekan kerja wanita mulai berbicara padaku.
Katanya dia mencintaiku.
Jadi, aku menikahinya.
Aku diajari bahwa menikah
membuatku tak terlalu dicurigai
sebagai mata-mata.
Dia mengandung
dan kami dikaruniai anak laki-laki.
Lalu suatu hari,
istriku sedang berbelanja di dekat sini.
Saat aku memasuki kamar anakku,
dia berbaring telungkup dan tak bernapas.
Aku memberinya bantuan pernapasan
dan menghubungi dokter.
Kulakukan semua
yang seharusnya tanpa ragu.
Tapi anakku meninggal.
Di pemakaman,
istriku marah besar kepadaku.
"Bagaimana kau bisa begitu tenang?
Kenapa kau tak menangis?"
"Kau selalu begitu!"
"Kau juga begitu terhadapku!"
"Kau tak bisa mencintai siapa pun!
Tak ada perasaan apa pun di hatimu!"
Lalu, istriku meninggalkanku.
Kita harus mencari Milosz.
Kau bilang Milosz itu anak pelacur
yang bekerja di rumah bordil
di perbatasan Ceko.
Benar.
Jika orang yang ada di sini
adalah orang yang kupikirkan,
kurasa anak itu
tak akan dibiarkan hidup.
Tapi dia tak akan langsung dibunuh.
Jika ini orang yang kupikirkan,
anak itu akan dibuat
melewati hal terkejam sebelum dibunuh.
Jika jalan terus,
kau akan berada di Jerman.
- Dan ibuku di sekitar jalan ini?
- Ada kota yang ramai di depan.
Aku bisa bertemunya, bukan?
Aku akan menunggu di sini.
Pergilah sendiri.
Kau akan mengenali ibumu saat melihatnya,
begitu juga dengan ibumu.
Tapi, jika tak ada
yang mau bicara denganmu,
berarti tak ada yang menginginkanmu.
Bila begitu, kau harus apa?
Harus apa?
Silakan.
Ibu.
Hal kejam, ya?
TRIPPER'S
TOKO SEKS
Terima kasih!
Apa maumu, Nak?
- Aku sedang mencari seseorang.
- Seseorang? Siapa?
Ibuku.
Ibumu? Lucu sekali!
- Apanya yang lucu?
- Hei, aku kenal ibumu.
Di mana? Ada di mana?
Coba kulihat.
Kurasa di sini ada sekitar 50 wanita
yang bisa jadi ibumu!
Kenapa dia menelantarkanmu?
Astaga! Anak kecil! Hai, Nak!
Kau siapa?
Tenanglah.
Anu, aku sedang mencari ibuku.
- Tenang, aku hanya ingin memelukmu.
- Siapa anak itu?
Jangan bilang dia anakmu!
Tentu saja tidak!
Aku tak sebodoh itu.
Meski kau terinfeksi, ya.
- Tutup mulutmu! Cari mati, ya?
- Mau apa kau? Lepaskan!
Tunggu! Jangan di sini!
Aku sudah bayar. Aku ini pelanggan,
jadi, lakukan yang pelanggan minta.
Tapi…
Ada anak kecil!
Tunggu.
Lihat ini. Jangan kabur.
Aku seorang pengajar di Jerman.
Aku disukai anak-anak
dan orang tua mereka.
Aku guru yang baik dan sopan.
Aku guru yang hebat!
Ambil ini.
Siapa yang menginginkanmu?
Hei, Nak, beri aku uang.
Kau sedang sakit?
- Sebentar lagi, aku akan mati.
- Kenapa kau ada di sini?
Kau tak dengar?
Sebentar lagi aku akan mati.
- Uang. Beri aku uang.
- Hanya ini yang kumiliki.
Hampir semua hal
di alam semesta ini harus mati.
Siapa yang menginginkanmu?
Apa alasanmu untuk hidup?
Aku mengerti.
Aku mengerti sekarang.
Ini ujung distrik lampu merah.
Beberapa orang di kota bilang
mereka melihat Milosz.
Ayo ke sana. Dia mungkin masih di sana.
Milosz!
Milosz.
Tak apa-apa.
Oke?
Ayo, kemarilah.
Kau bekerja sangat keras
demi membuktikan aku tak bersalah, 'kan?
Sudah, tak apa-apa. Kemarilah.
Tak apa-apa.
Apa aku melakukan ini
dengan benar, dr. Tenma?
Atau mungkin aku harus menangis?
Aku tak pernah belajar
menghadapi perasaan rumit ini.
Kau kenapa, Milosz?
Kau lihat apa?
Apa yang sudah kau lihat?
Kau diberi tahu apa?
Milosz, dengarkan aku.
Kau tak punya ibu.
Meski begitu…
ada alasan kau dilahirkan!
Kau lahir karena seseorang menginginkanmu!
Pasti ada yang menginginkanmu.
Pasti.
Dokter Tenma,
- yang kukatakan ini tak salah, 'kan?
- Ya.
Bagaimana ekspresi wajahku sekarang?
Kau menangis.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri