Rumah besar itu, ya?
Ada di atas bukit ini.
- Aku mengerti. Terima kasih.
- Sama-sama.
Mawar, ya?
Seperti istana di kisah Putri Tidur.
Namaku Anna.
Anna Liebert.
Semoga berhasil, Detektif Hebat.
Ibu cemas hal buruk akan terjadi padamu.
Kau tahu, aku juga merasakan hal
yang dirasakan ibumu.
Anna.
Apa kau hanya bermimpi, Detektif Suk?
Kau siapa?
Aku Lunge, inspektur dari BKA.
BKA?
Tak apa-apa. Kau boleh berbaring.
Aku datang bukan untuk menangkapmu.
Ini kamar rumah sakit yang bagus.
Aku pergi ke beberapa RS yang berhubungan
dengan eks-polisi rahasia Cekoslowakia
sebelum aku menemukanmu di sini.
Kau diperlakukan dengan baik.
Kau pasti sangat penting
bagi eks-polisi rahasia.
Tidak, aku hanya…
Aku sudah tahu semua tentangmu.
Tentang hubungan Inspektur Zeman
dengan polisi rahasia dan kematiannya.
Kematian komisaris dan dua detektif
dari Kantor Polisi Praha.
Kematian dua detektif yang membuntutimu.
Kau dikejar sebagai orang yang terlibat
dalam semua pembunuhan ini.
Dilihat dari bukti tak langsung,
kau pembunuh dalam semua kasus ini.
Kau salah. Aku tak melakukan apa pun!
Lalu, apakah pria jangkung, Grimmer,
yang diwawancarai Inspektur Zeman
sebelum beliau tewas?
Bukan Pak Grimmer juga!
Dia bukan orang seperti itu!
Lalu siapa pembunuhnya?
Kau pasti tahu, bukan?
Kau pasti tahu siapa pelakunya.
Bicara apa kau? Jika tahu pelakunya,
aku tak akan seperti ini.
Berkali-kali dikhianati.
Aku dijebak atas pembunuhan
dan polisi mengejarku.
Aku sudah muak.
Tak mau lagi dikhianati siapa pun!
Kau detektif, bukan?
Sebagai detektif,
kau harus tenang dalam segala situasi.
Meski harus mengorbankan kebahagiaanmu,
kau harus tetap tenang
saat menggali kebenaran.
Jika kau tak mau dikhianati lagi,
maka curigai orang
yang paling tak ingin kau curigai.
Siapa yang mengizinkanmu menemuinya?
Bawa aku ke bosmu.
Katakan padanya
aku ingin bicara soal rumah mawar.
Aku tahu dia ingin bicara
denganku soal itu.
Inspektur Lunge dari BKA.
Aku sudah memeriksa latar belakangmu.
Aku juga mendengar rumor tentangmu
selama rezim lama, Kapten Ranke.
Dan kini kau pemimpin de facto
dari eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Situasinya cukup sulit bagimu
belakangan ini.
Terima kasih atas perhatianmu.
Aku iri pada orang sepertimu
yang bisa berlibur panjang.
Kudengar dua tahun lalu,
sekretaris dari Senator Boltzmann,
kandidat Partai Demokrat Jerman,
bunuh diri karena penyelidikanmu
yang agresif.
Kau harus lebih mahir
dalam melakukan tugasmu.
Kalianlah yang bodoh.
Jika kau bersikap lebih lembut
selama demokratisasi
dan menjaga kerahasiaanmu,
kau bisa memimpin negara ini
sebagai presiden bayangan.
Tapi kini, ketakutan publik
terhadap kalian hanyalah ilusi.
Aku mengerti. Kau cukup cerdas.
Untuk apa pria cerdas sepertimu
mendatangiku?
Seperti yang kau tahu,
aku sedang berlibur,
jadi, aku datang untuk bergembira.
Aku seddang mencari sesuatu.
Mencari perwujudan ketakutan sejati.
Aku ingin tahu apa iblis sejati lahir
dari ilusi yang kalian ciptakan.
Jadi, ini tentang Rumah Mawar Merah.
Aku terus mencari
hingga akhirnya menemukan rumah itu.
Itu karena penulis buku ini
punya banyak nama pena.
"Monster Tanpa Nama."
Nama penulisnya Emil Sebe
Alamatnya apartemen
di gedung tua di Praha.
Kini perusahaan lain menyewanya.
Alamat Klaus Poppe,
rumah pertanian tua di pinggiran kota.
Tapi sudah dirobohkan.
Alamat Jakob Vyrobek
juga hanya tempat sewa.
Tapi kau akhirnya menemukan…
Franz Bonaparta?
Ada apa dengan rumah besar itu?
Siapa itu Franz Bonaparta?
Sekeras apa pun mencari,
aku tak menemukan apa pun tentangnya.
Bisa diartikan dia salah satu orangmu,
anggota eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Apa yang ingin kau ketahui?
Aku ingin tahu apa yang kau ketahui.
Aku tak tahu apa-apa.
- Kecuali…
- Kecuali?
Secara sadar aku berusaha melupakannya.
Secara sadar aku berusaha
melupakan rumah besar itu.
Makanya rumah itu masih berdiri di sana
tanpa kusentuh atau kukacaukan.
Semua tahanan politik yang dibawa ke sana
dan semua peneliti yang ada di sana,
suatu hari menghilang.
Hanya itu yang kutahu.
Dinding apa itu?
Dinding?
Beberapa hari yang lalu,
aku memasuki rumah besar itu.
Tak ada tanda-tanda kehidupan.
Benar-benar terbengkalai.
Namun, di sisi utara lantai dua,
terdapat dinding yang seolah-olah dipasang
untuk menutupi sesuatu.
Bolehkah aku meruntuhkan dinding itu?
Apa yang kau takutkan, Kapten Ranke?
Kau bisa saja mati.
Jika kau mendekatinya,
kau dan aku bisa melihat
ketakutan yang sesungguhnya.
Franz Bonaparta, ya?
Sudah lama tak mendengar nama itu.
Mau ditambahkan susu ke kopimu?
Kopi hitam saja.
- Ada apa?
- Tidak.
Aku terkejut penggemar Franz Bonaparta
tiba-tiba datang.
Saya mengetahui Anda
dari Penerbit Moravia.
Pak Sovak, saya dengar
Anda sudah lama jadi editor Pak Bonaparta.
Ya.
Tapi aku hanya editornya saat dia bekerja
dengan nama pena Klaus Poppe.
Saya ingin tahu orang macam apa dia.
Franz Bonaparta, ya?
Biasanya dia datang ke rumahku
untuk membahas pekerjaannya.
Dia akan duduk di kursi yang kau duduki.
Dia juga sering bermain
di taman bersama putriku.
Tapi saat itu,
putriku mengatakan sesuatu yang aneh.
"Paman itu menakutkan," katanya.
Tapi sepertinya putriku tak ingat apa pun
saat dia masih anak-anak.
Apakah dia orang
dari instansi pemerintah saat itu?
Sepertinya. Itu yang kupikirkan
saat aku bekerja dengannya.
Tapi sikap, cara berbicara,
dan berpakaiannya
terdapat kelembutan
dan keanggunan yang tak biasa
di antara pejabat pemerintah rezim lama.
Dia punya gelar doktor di bidang psikiatri
dan juga seorang psikolog.
Dia ahli bedah saraf.
Kapan terakhir aku melihatnya, ya?
Kurasa musim panas tahun 1981 atau 1982.
Hari itu, dia tiba-tiba mampir ke sini.
Membahas tentang cerita barunya.
Wajahnya tampak lebih segar.
Seperti apa cerita barunya?
Cerita tentang monster yang jatuh cinta.
Seperti kisah campuran Sleeping Beauty
dan Beauty and the Beast.
Aku menolaknya.
Lalu sebelum dia pergi,
saat di ambang pintu,
dia berkata,
"Aku tahu. Bagaimana dengan ini?"
Dia berbalik dan berkata,
"Cerita tentang pintu
yang tak boleh dibuka."
Aku bertanya kepadanya,
"Apa ada surga di baliknya?
Atau monster akan keluar?"
Lalu dia berkata,
"Tidak. Karena pintunya tak boleh dibuka,
jadi, tak ada cerita."
Setelah mengatakan itu,
dia tersenyum dan pergi.
Itulah kali terakhir kami bertemu.
Apa kau menemukan sesuatu
yang penting tentang Bonaparta ini?
Tidak banyak.
Pak Grimmer, sedang apa kau di sini?
Hanya mengagumi cuaca yang indah.
Benar.
Sudah kuduga.
Halo? Kantor Polisi?
Aku Sovak, tinggal di dekat Schaig Square.
Tadi seorang pria mendatangiku,
kurasa dia buronan yang terlibat
dalam pembunuhan berantai di Jerman.
Ya, dia orang Jepang.
ahli bedah saraf itu, dr. Tenma.
Ethanol. Baunya seperti disinfektan.
Ada yang tewas di sini.
Berapa orang yang tewas?
Sepuluh orang…
Dua puluh orang…
Tidak, lebih dari itu.
Wanita itu…
yang ada di buku sketsa.
Ibu dari si kembar itu.
Ayo, jika kita tak bergegas,
nanti lapangannya dipakai para senior!
- Cepatlah, Milosz!
- Baik.
Ayo! Serang balik!
Gawat! Mundur! Mereka mendekati gawang!
Gawat! Gol!
Ayo!
- Milosz!
- Kau baik-baik saja, Milosz?
Sadarlah, Milosz!
Pertahanan yang bagus, Milosz!
Bagus! Kau menahan bola mereka!
- Apa?
- Bagus, Milosz!
Dia tersenyum. Kurasa dia baik-baik saja.
Bagaimana menurutmu, dr. Tenma?
Aku setuju.
Pak Grimmer, kau tak mau berbicara
dengan Milosz dan anak-anak lain?
Aku tahu kenapa aku tak pandai sepak bola.
Karena itu permainan tim.
Apa yang akan terjadi
pada Detektif Jan Suk?
Dia jadi buronan
yang terlibat dalam pembunuhan,
dan menjadi daftar hitam dalam masyarakat.
Meski dia menyerahkan diri,
bagaimana membuktikan dia tak bersalah?
Bagaimana dia membuktikan
keberadaan wanita yang meninggalkan TKP?
Situasinya sama denganmu.
Tapi ada satu perbedaan.
Sampai jumpa, dr. Tenma.
Mengenai pembunuhan ini,
ada satu orang yang tahu semua detailnya.
Yaitu aku.
Bagaimana jika kukirim ini ke polisi?
Ini!
Surat dari pembunuh berantai.
Deskripsi detail soal pengungkapan rahasia
yang hanya diketahui oleh si pembunuh.
Tapi jika kau kirim ini ke polisi,
kau akan ditangkap!
Grimmer ini entah bagaimana
akan kembali ke Jerman.
Polisi pasti akan mengejarnya,
tapi Grimmer ini
pasti bisa lolos dari mereka.
Sebab sejak awal,
dia merupakan mata-mata yang berbakat.
Tapi kau akan jadi tersangka seumur hidup!
Aku tak keberatan.
Kau tahu, manusia seperti Grimmer ini
tak pernah benar-benar ada.
Dia orang yang dipaksakan.
Meski dicurigai
sebagai pembunuh seumur hidup,
aku tak keberatan sama sekali.
Jadi, bagaimana menurutmu
melakukan hal seperti ini, dr. Tenma?
Lupakan saja. Jangan katakan.
Kau akan ke rumah mawar itu, bukan?
Ya.
Sedikit lagi kau akan mendekati tujuanmu.
Aku tak begitu yakin.
Kau pasti tak akan dengar
jika kubilang jangan gegabah.
Tapi, jangan sampai mati, ya.
Pak Grimmer.
Seperti janji kita
saat melintasi perbatasan Ceko,
jika bertemu lagi, mari kita berpiknik.
Kita akan memancing ikan trout
di tempat yang indah,
menikmati anggur dan keju yang enak.
Mari kita bertemu lagi.
Kurasa mulai sekarang,
aku akan selalu takut dengan suara itu.
Tunggu!
Aduh! Sakit!
Sakit!
Ada apa? Coba kulihat.
Aduh!
Hanya tergores. Akan kuberi disinfektan.
Kau sudah besar. Tahanlah.
Bagus. Kau sangat kuat.
Kau Kenzo Tenma, bukan?
Kami dari kepolisian.
Ikutlah kami ke kantor.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri