TAHUN 1976
Kau menangis?
Aku menerima surat dari teman.
Dia teman dekatku.
Saat usia 15 tahun, kami coba menyeberangi
perbatasan Cekoslowakia bersama.
Tapi dia ditangkap dan dibawa ke Praha.
Katanya dia baik-baik saja.
Dia teman sejati yang sangat mengenalku
lebih dari orang tua atau saudaraku.
Pasti sulit mengirim surat ini kepadaku
di bawah ketatnya sensor pemerintah.
Dia menuliskan, "Jika kau punya waktu
untuk menemuiku, temui aku di sini
di papan nama Tiga Ekor Katak
dekat Jembatan Cedok."
Aku ingin kembali ke Praha.
Margot
Sayang.
Panggil nama asliku.
Hari ini saja, aku ingin
kau memanggil nama asliku.
Namaku Helenka Novaková.
Hari ini saja, aku bukan Margot Langer.
Aku jual saham Reiserberger Pharmaceutical
di saat yang tepat.
Lalu aku dapat untung besar
saat membeli sedikit saham Kneuter.
Jadi, aku harus merayakannya.
- Apa kau minum alkohol?
- Hanya sedikit.
Luar biasa!
Hanya segelas.
Sudah kubilang berkali-kali.
Untuk pecandu alkohol itu
mau berapa banyak kau minum,
tetap saja sama.
Kau juga tak menghadiri
grup rehabilitasi alkohol yang kusarankan.
Omong-omong, Dokter,
kau bisa menyimpan rahasia, bukan?
Sebenarnya ada wanita
yang ingin kuperkenalkan.
Apa kau punya kekasih lain?
Bukan, dia juga
seorang pecandu alkohol yang parah.
Dia menunggu di luar.
Bisa bicara sebentar dengannya?
Aku tak menerima pasien dadakan.
Buat janji temu terlebih dahulu.
Sebentar saja, ya?
Aku ada panggilan ke rumah,
Dia klien yang sangat penting.
Aku pergi ke Praha di Ceko.
Sungguh tempat yang indah.
Ini katedral bergaya gotik yang fantastis
di Kastil Praha.
Ini alun-alun di kota tua
yang menyala di malam hari.
Seperti ada di negeri dongeng.
Bagaimana Jembatan Cedok?
Apa kau pergi ke Jembatan Cedok?
Tentu saja. Seperti yang kau minta.
Aku juga menemukan Tiga Ekor Katak.
Apa wanita itu di sana?
Tidak. Tak ada orang di sana.
Sejujurnya, aku tak menemukan apa pun
saat pergi ke sana.
Tentu saja, aku tak bisa
menemukan Tenma, Nina, atau Dieter.
Ambil ini.
Itu kaki kelinci
yang memberi keberuntungan.
Berikan itu kepada anak-anak kita
saat mereka lahir.
Margot. Bukan, Helenka, aku…
Terima kasih.
PRAHA, 1980
TIGA EKOR KATAK
- Ya?
- Permisi.
Aku datang dari Jerman
mencari seorang wanita yang hilang.
Kau kenal wanita bernama Margot Langer?
Bukan, Helenka Novaková.
Helenka?
Omong-omong, Pak Schuwald,
aku dengar kabar dari putra Anda, Karl,
belakangan ini Anda jarang makan.
Pengalaman Anda dalam peristiwa kebakaran
di Universitas München
pasti mengerikan dan traumatis.
Aku paham Anda masih sulit
melawan rasa takut Anda.
Tapi Anda masih punya Karl,
putra Anda yang sangat luar biasa itu.
Anda tak perlu lagi khawatir.
- Makanlah dengan benar.
- Monster itu…
Selama monster itu ada, aku…
Kenapa monster itu bisa tahu banyak
tentang Margot Langer?
Dia tahu lebih banyak
daripada aku atau putra Margot, Karl.
Margot punya teman dekat di Praha
yang lebih kenal dia daripada keluarganya.
Wanita yang bertukar surat dengannya.
Sekitar tahun 1980,
Anda mencari Margot yang hilang.
Anda pergi ke Praha
dan bertemu wanita itu, bukan?
Ya.
Kupikir wanita itu mungkin
mengetahui sesuatu dari Margot.
Namun, dia tak tahu apa-apa.
Kami saling mengenang Margot
di ambang pintu.
Saat itu,
mereka mendengarkan percakapan kami.
Siapa?
Mereka mendengarkan dengan saksama
dari belakang wanita itu
si kembar.
Silakan masuk.
Duduklah di sana.
Kaukah yang diperkenalkan
oleh Pak Thalbach?
Katanya kau juga
pecandu alkohol berat. Santai saja.
Mari kita mulai dengan obrolan ringan.
- Dokter!
- Ada apa, Meredith?
- Aku sedang konseling…
- Televisi!
Dokter Tenma ada di televisi!
Permisi sebentar.
Saya ulangi, Polisi Ceko mengumumkan
tersangka kasus kematian tiga dokter
dari Rumah Sakit Eisler Memorial
di Düsseldorf, Jerman,
dan pembunuhan jurnalis, Maurer,
serta keluarga Fortner di Heidelberg,
dan pembunuhan acak
di Kastel Heidelberg,
Kenzo Tenma, dokter Jepang,
yang bersembunyi dari polisi di Praha,
ditangkap pada tanggal lima sore hari
oleh Polisi Ceko.
Belum ada informasi lebih lanjut.
Kami masih menunggu
laporan hasil penangkapan dari polisi…
Tenma…
Dilarang masuk ke sini. Ini area kantor.
Silakan menunggu di ruang konseling,
Bu Eva Heinemann!
Kenzo.
Maaf aku terlambat, semuanya.
Pak Hesse,
kau tampak sepuluh tahun lebih muda.
Main dengan cucuku membuatku awet muda.
- Bagaimana kabarmu, Hubert?
- Baik. Ini tahun terakhirku kuliah.
Kudengar kau juga sibuk, Pak Kiefer.
Aku terus memamerkan
bahwa aku mengenal penulis naskah
yang akan ke Hollywood.
Aku hanya bertemu
dengan produser Hollywood.
Tapi itu memberiku banyak ide
untuk membuat cerita baru.
Senang mendengarnya.
Berkat operasi itu.
Jika operasi otak yang kulakukan
saat itu tak berhasil…
Aku tak akan bisa berjalan-jalan
dengan cucuku di taman.
Meja itu…
Dia selalu duduk
menikmati tehnya sendiri di sana.
Ada kafe lain
tempat para dokter berkumpul,
tapi dia akan ke kafe kecil ini
di belakang RS Eisler Memorial.
Saat kita datang…
Dari sana dia akan menatap kita…
Dan melemparkan senyumannya
sambil melambai.
- Dia dokter yang baik.
- Benar.
Tak mungkin dokter sebaik itu
melakukan hal seperti ini!
Ini alasanku memanggilmu kalian kemari.
Pasien-pasien dr. Tenma sebelumnya
yang berhalangan hadir hari ini
merasakan hal yang sama.
Dokter Schumann, tolong!
Bapak Merkel pingsan!
Baik. Aku akan segera ke sana.
Tapi ada hal lain yang sedang kuurus.
Tunggu sebentar.
Baik.
- Mustahil dr. Tenma melakukan hal itu!
- Tenang dan dengarkan dia, Bu!
Cepat bantu dia, Sayang!
Ya, tapi Petra…
Jangan banyak alasan! Dia ditangkap
atas kejahatan yang tak lakukannya!
Jika bukan karena dia,
aku tak akan hidup seperti sekarang.
Dokter Schumann,
kau tak mau membantu pria
yang menyelamatkan nyawa istrimu?
Bagaimana nasib desa ini?
Hanya aku dokter di desa ini.
Jika aku pergi,
bagaimana semua orang di sini?
Berhenti menggerutu!
Kau ingin pergi, bukan?
Cepat pergilah dan bantu Tenma!
Seorang dokter
tak bisa meninggalkan pasiennya.
Dokter Tenma akan melakukan hal yang sama.
Dokter, kapan giliran kami?
Tolong bersabar! Aku masih siap-siap.
- Berapa lama kami harus menunggu?
- Berhenti mengeluh!
Belakangan, dia sedang
mempelajari ilmu kedokteran
dan juga mengelola tempat ini,
meski tak punya izin!
Saat berada dalam kegelapan,
kau akan makin tenggelam.
Tetaplah bersinar terang.
Kau pasti bisa jadi dokter.
Kau pasti akan jadi dokter yang hebat.
Dokter Tenma…
Baik, mari mulai pemeriksaannya.
Pasien pertama, silakan masuk.
- Panggil pengacara.
- Baik.
Tapi kita masih belum tahu
ke mana Tenma akan dikirim ke Jerman.
Carikan pengacara dari tiap wilayah.
Pengacara kriminal yang terbaik.
- Baik.
- Hanya pria itu…
Aku merasa hanya pria itu yang mampu.
Hanya dia yang mampu
melenyapkan monster itu.
Kita butuh sekutu sebanyak mungkin.
Ayo hubungi semua pasien lama dr. Tenma.
Meski kita sulit berbuat banyak sendiri,
tapi dengan bekerja sama…
Oke! Mari kita minta Rumah Sakit Eisler
untuk mendirikan perkumpulan bantuan!
Percuma.
Tak mungkin Rumah Sakit Eisler
akan setuju melakukan itu.
Sejak tadi aku mendengarkan.
Ucapan kalian sangat menyentuh.
Tapi coba pikirkan baik-baik.
Bagaimana kalian bisa
membuktikan Tenma tak bersalah?
Dokter Becker.
Maksudku, dia punya banyak motif,
tapi tak punya alibi.
Bukankah mereka bilang punya bukti fisik?
Kalian bisa mengumpulkan massa
dan membuat keributan,
tapi tak peduli seberapa kompeten
pengacara yang kalian sewa,
tetap saja mustahil
membuktikan Tenma tak bersalah.
Sayang sekali,
padahal dia dokter yang berbakat.
Sungguh disayangkan.
Kutanyakan sekali lagi.
Apa hubunganmu dengan Tenma?
Eva Heinemann, aku tak tahu siapa kau,
tapi aku akan membantu Tenma.
Kau tak perlu ikut
jika hanya ingin bersenang-senang.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Tunggu! Jangan bilang
kau putri dari Direktur Heinemann
yang dibunuh
di RS Eisler Memorial, Düsseldorf.
Dokter Tenma
adalah pria yang menghancurkan hidupku.
Tapi, hanya aku
yang bisa menyelamatkannya.
- Aku melihatnya.
- Melihat apa?
Telah diputuskan bahwa Kenzo Tenma,
yang telah ditahan di Praha,
akan diekstradisi ke Jerman
dalam satu atau dua hari ke depan.
Diduga dia akan dikirim ke Düsseldorf
tempat kejahatannya dimulai.
Setelah dia diinterogasi…
Mustahil. Itu tak mungkin.
Pria ini. Dokter ini…
Ini dr. Tenma.
Kau berutang nyawa padanya, Suk.
Dia dokter yang memberimu
pertolongan pertama.
Dia juga dituduh atas kejahatan
yang tak pernah dilakukan.
Situasinya sama denganmu.
Aku berutang nyawa padanya,
tapi situasinya sama denganku.
Kau detektif, bukan?
Sebagai detektif,
kau harus tenang dalam segala situasi.
Jika kau tak mau dikhianati lagi…
maka curigai orang
yang paling tak ingin kau curigai.
Harus pergi.
Aku harus ke Kantor Polisi Praha
dan bicara dengan dr. Tenma.
Kami mencarimu, Suk.
Detektif Blazek. Detektif Stransky.
- Aku…
- Kau tak perlu kabur lagi.
Kau sudah melalui banyak hal.
Kini kau sudah bebas.
- Kami menerima surat di kantor polisi.
- Ini salinannya.
Surat?
Surat pengakuan berisi detail kejahatan
yang hanya diketahui si pembunuh.
- Kau dibebaskan dari semua tuduhan.
- Siapa penulis suratnya?
Pria bernama Grimmer.
Apa?
Dia masuk daftar orang paling dicari
sebagai tersangka.
Tunggu sebentar!
Kau tak perlu khawatir lagi, Suk.
Kasus kematian Inspektur Zeman,
kasus pembunuhan racun komisaris,
dan penembakan
dua anggota investigasi khusus
dapat diselesaikan dengan ini.
Ke mana saja kau, Lunge?
Aku meneleponmu berkali-kali!
Maaf, Pak Kepala.
Aku sedang berjalan-jalan.
Apa masalahmu?
Jangan pura-pura bodoh.
"Pura-pura bodoh"? Apa maksudmu?
Sudah cukup!
Jangan bilang kau belum lihat berita!
DOKTER JEPANG DITANGKAP DI PRAHA
Soal penangkapan dr. Tenma?
Selamat, Lunge.
Kau tahu dia bersembunyi di Praha, bukan?
Kerja bagus, Lunge.
Kegigihanmu dalam penyelidikan ini
akhirnya membuahkan hasil.
BKA telah menghubungi Polisi Ceko
dan mengatur semuanya.
Tenma akan dipindahkan
ke Düsseldorf besok sore.
Sebab kasus ini tanggung jawabmu,
aku ingin kau tangani pemindahannya.
Kau bekerja dengan baik, Lunge. Selamat.
- Kirim orang lain untuk melakukannya.
- Apa?
- Praha kota yang indah.
Kau tahu, aku sedang berlibur sekarang.
Hei, Lunge! Bicara apa kau ini? Hei!
Izinkan aku bicara dengan dr. Tenma!
Sudah kubilang,
kau tak bisa bicara dengannya!
Katakan alasannya!
Kukira ini negara demokrasi!
Tenma akan dipindahkan ke Jerman.
Izinkan aku menemuinya sebentar
sebelum itu!
Sepertinya percuma.
Sudah jauh-jauh kita datang ke Praha.
Kumohon! Sebentar saja!
Keluarlah.
Lewat sini.
Saat menginterogasi, menurutmu
orang macam apa yang sulit dihadapi?
Yang ekspresinya tak berubah
apa pun pertanyaannya.
Yang tak bicara sepatah kata pun.
Itu yang paling sulit.
"Surat Cinta Monster untuk Si Cantik."
Seperti draf novel.
"Aku selalu mengawasimu.
Aku mengawasi agar bisa melahap kalian.
Tapi semua tentangmu telah melahapku."
"Bagaimana kau melihatku
saat diriku hancur berkeping-keping?
Saat aku hancur, kau memberiku sesuatu.
Kau memberikanku permata yang indah,
si kembar yang tampak
memiliki kehidupan abadi.
Kejahatan terbesar
adalah mencuri nama seseorang."
"Ayo kembalikan namamu.
Akan kukembalikan namamu.
Namamu adalah Anna."
"Sekarang, aku hanya sedih.
Sedih.
Sedih".
Itu ada!
Banyak orang yang tewas di ruangan itu.
Lalu, monster mengerikan lahir.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri