Pertama kali aku tersadar
di dalam loker koin
di dalam kegelapan itu.
Biru.
Langit biru.
Laut biru.
Dan bingkai jendela biru.
Aku ingin pergi ke Tunisia.
Gunther Milch ditangkap pada tahun 1988
atas perampokan mobil lapis baja
dari Bank BASF-Bayern.
Menjalani hukuman di Penjara Badenburg.
Pada tahun 1991, kabur dari penjara itu.
Butuh enam bulan memotong jeruji besi
dengan paku yang diasah jadi kikir.
Tiga hari kemudian,
tertangkap dan dikirim ke Penjara Kreiner.
Tapi tahun 1993,
kabur lagi lewat pipa selokan toilet.
Seragam tahananyan yang kotor
ditemukan di sungai terdekat.
Dia ditangkap atas perampokan
truk pengantar gaji Maximillian Co.
Tahun 1997, di Penjara Ingeborg,
menghabiskan 1,5 tahun
menggali terowongan dari kamar mandi
dengan sendok dan kabur.
Toilet di sini sangat bau!
Aku yang kabur lewat selokan,
jadi aku tahu.
Diam! Jalanlah!
- Pria yang muram.
- Lihat ke depan!
Bukankah itu dr. Tenma?
Cepatlah jalan!
Tak pernah kuduga
dia akan tampak putus asa dan depresi.
Kutanya sekali lagi.
Pembunuhan racun tahun 1986
di Rumah Sakit Eisler Memorial
terhadap Direktur Heinemann,
Direktur Bedah Oppenheimer, dan Dr. Boyer,
Kau masih menyangkal keterlibatanmu?
Sejak interogasi ini dimulai,
kau terus bungkam.
Sudah cukup!
Dokter Tenma, apa yang kau inginkan?
Meski terus bungkam,
kau akan tetap dituntut dan diadili.
Bicaralah. Kau akan merasa lega
jika menceritakan semua.
Ada apa? Kenapa ribut-ribut?
Milch sakit perut parah!
Dokter! Dokter Durer!
Di mana dr. Durer?
Saat ini dia di ruang interogasi.
Sepertinya si Peter
meminum cairan pembersih.
- Apa dia tersedak muntahannya sendiri?
- Apa?
Napasku…
- Sial. Kurasa kita harus panggil dia.
- Siapa?
Dokter itu.
Bisa kau periksa dia?
Apa di sini sakit?
Kalau di sini?
Ambilkan air panas,
handuk, dan baju ganti.
Keluar dari sini! Kalian bisa tertular!
Kenapa berpura-pura sakit?
Kasihanilah aku.
Kau dokter pertama
yang menyadari aktingku dengan cepat.
Aku berharap dibawa ke rumah sakit
dan dapat kesempatan untuk kabur.
Kau tahu bagaimana caraku
merampok truk itu?
Aku melompat ke depan truk,
berpura-pura sakit.
Saat petugas keamanan bergegas
keluar dari truk,
temanku muncul dengan pistolnya.
Aku tak pernah membunuh siapa pun.
Tak seperti dirimu.
Bagaimana? Mau kabur denganku?
Kau tampak sangat muram.
Begitulah ekspresimu
jika berada di tempat seperti ini.
Aku benci tempat kecil seperti ini.
Pertama kali aku tersadar
di dalam loker koin
di dalam kegelapan itu.
Saat ibu dan ayahku bekerja,
aku dikurung di sana
dan menunggu mereka kembali.
"Ayo kapan-kapan kita ke Tunisia."
Ibu dan ayahku selalu mengatakan itu.
Ayahku pernah berkata,
"Jika pekerjaan hari ini lancar,
kita akan pergi ke Tunisia!"
Tapi tiga hari kemudian,
mereka tak kunjung kembali.
Ibu dan ayahku pasti meninggalkanku
dan pergi ke Tunisia.
Aku pun akan ke sana.
Aku akan keluar dari tempat sempit ini
dan pergi ke Tunisia.
Wajah yang muram.
Tak ada harapan di wajahmu.
Seperti harapan yang kumiliki.
- Bagaimana jika kau tertangkap lagi?
- Aku akan kabur lagi.
Terus dan terus kabur.
Baiklah.
Kurasa kau akan bungkam lagi hari ini.
Kebenaran…
Apa?
Selagi kita di sini,
hal buruk akan terjadi.
Harus segera kusampaikan.
Kalian tak akan percaya.
Apa pun yang kukatakan.
Tapi aku harus berjuang.
Aku harus mengatakan
yang sebenarnya terus-menerus.
Oleh karena itu,
terdakwa divonis penjara selama 20 tahun.
Jalan hidupku telah ditentukan
saat ayahku dinyatakan bersalah.
Setelah perang,
ayahku pindah dari Sudetenland
di Cekoslowakia ke Jerman.
Pada tahun 1949,
dia membuka stasiun radio kecil.
Tapi di masa Perang Dingin tahun 60-an,
ayahku ditangkap atas tuduhan mata-mata
dan membunuh sekretaris anggota Bundestag.
Itu berdampak besar
pada masyarakat Jerman Barat.
Ayahku mengaku tak bersalah
tapi dihukum 20 tahun penjara.
Ibuku terus bersikeras membela ayah
tapi meninggal pada tahun 1971.
Tahun 1972, ayahku meninggal di penjara
dipenuhi rasa penyesalan.
Pada tahun 1973, saat aku SMA,
ayahku terbukti tak bersalah.
Setelah lulus dari Universitas Düsseldorf,
aku bergabung dengan Hoffman Law,
firma hukum besar.
Aku memenangkan kasus pertamaku,
klienku dinyatakan tak bersalah
dan tuduhan terbukti palsu.
Setelah itu, aku terus membantu klien
yang salah dituduh.
Aku, Fritz Verdemann,
berubah dari "anak mata-mata"
menjadi kesayangan dunia hukum.
"Over the Rainbow."
Setiap hari stasiun radio ayahku diawali
dan diakhiri dengan lagu ini.
Bagimu yang tinggal di Jerman Timur,
lagu ini menggambarkan kebebasan, bukan?
Ya.
Ayahku mempertahankan kejujurannya
sampai tewas di penjara.
Untuk menghormatinya,
aku ingin menangani
setiap kemungkinan kasus tuduhan palsu.
Tolong ceritakan semua yang kau tahu
tentang kasus dr. Tenma.
Ilsa, bagaimana pemeriksaan pralahirnya?
Lancar. Kata mereka
aku bisa melahirkan kapan saja.
Apa tadi kau berpapasan
dengan pria di lobi?
Ya. Diakah pria yang kau ceritakan?
Ya.
Alfred Baul.
Dia memintaku ikut membela dr. Tenma.
Bukankah tempo hari
kau menolak kasus dr. Tenma?
Ya.
Klienku saat itu
adalah Hans Georg Schuwald.
Kenapa miliarder seperti dia
memintaku menangani kasusnya?
Sungguh tak masuk akal.
Tapi kali ini, alasannya sangat jelas.
Apa alasannya?
Klien yang membawa kasus ke Pak Baul
adalah pasien yang nyawanya
diselamatkan dr. Tenma.
Begitu.
Sudah jelas bagiku bahwa dr. Tenma
adalah dokter yang hebat.
Kau harus ambil kasus ini.
Jika aku memenangkan kasus ini,
miliarder itu akan membayarku mahal.
Tapi tidak dengan pasien itu.
Jika bekerja hanya demi keuntungan,
saat ini kau sudah
punya firma yang lebih besar.
Ini lagu "Over the Rainbow."
Matikan.
- Tolong matikan.
- Baik.
Ayo kita makan di luar.
Demi bayi kita yang akan lahir,
kau harus makan dua porsi.
Benar. Dia selalu menendang saat lapar.
Jadi, kau ingin makan di restoran apa?
Apa, ya? Bagaimana jika restoran itu?
Lalu, dia menghilang ke dalam kobaran api.
Itu kali terakhir aku melihat Johan.
Mau kuceritakan lagi dari awal?
Aku akan terus menceritakannya.
Menceritakan kebenaran.
Kau orang keempat.
Para pengacara yang datang mewawancaraiku
menyarankan aku mengakui beberapa tuduhan
agar dapat hukuman yang ringan
Begitu, ya?
Bukannya berusaha membersihkan namamu,
tapi kau malah berusaha membuktikan
bahwa pemuda bernama Johan ini ada.
Benar.
Maka kau tak butuh pengacara.
Dokter Tenma.
Apa yang terjadi sebenarnya?
Seperti kataku, seorang anak tertembak
di kepala dilarikan ke…
Tidak. Pasti ada sesuatu
yang terjadi sebelumnya.
Wanita Turki.
Kembalikan suamiku!
Nyawa manusia diciptakan berbeda.
Nyawa manusia diciptakan setara.
Aku tak tahu
apakah keputusanku itu
benar atau tidak.
Entah apakah pasien itu baik atau jahat.
Kejahatanku
adalah menyelamatkan nyawa anak itu.
Tapi…
apakah dokter punya hak memilih
untuk menyelamatkan orang
berdasarkan sifatnya?
Nyawa diciptakan berbeda.
Nyawa diciptakan setara.
Entahlah. Aku masih belum bisa memutuskan.
Sama seperti kami pengacara.
Tak tahu apakah klien kami
baik atau jahat.
Ini daftar orang-orang
yang memintaku membelamu.
Michael Hotter, Stephen Kramp,
Franz Kiefer, Rudolf Hubert.
Tampaknya Pak Kiefer
dan Pak Hubert baik-baik saja.
Horst Henschel, Harmut Hesse.
Pak Hesse juga, ya?
Semoga dia bahagia bersama cucunya.
Waktu habis.
Begitu, ya? Syukurlah.
Dokter Tenma,
aku akan menangani kasusmu.
Pengacara pun tak tahu
siapa yang baik dan jahat.
Satu hal yang harus kami lakukan
saat membela seseorang.
Memercayai mereka.
Segelas lagi.
Kubilang segelas lagi!
Bu, sebaiknya…
Sejak kapan bar ini
melarangku memesan minuman?
Hei, tunggu!
- Kau baru saja tertawa, bukan?
- Tidak.
Kau tertawa! Kau menatapku dan tertawa!
Aku tahu siapa kau!
Kau selalu datang ke tempat kami.
Kau asisten manajer Bank Nordhein-West!
Kenapa wajahmu begitu?
Seharusnya kau senang aku kembali!
Eva Heinemann telah kembali ke Düsseldorf.
Terima kasih atas informasi penting ini,
dr. Reichwein.
Aku berusaha menghubungimu
sejak kudengar
kau akan menangani kasus dr. Tenma.
Maaf tak bisa menjawab panggilanmu.
Aku berkeliling mewawancarai orang.
Wawancara?
Ya, pasien lama dr. Tenma
yang mendukungnya.
Apa kata mereka?
Kata mereka dr. Tenma
adalah dokter yang hebat.
Lalu, apa kau mendapat bukti yang berguna?
Belum.
Aku berharap dapat pernyataan
yang membuktikan alibi dr. Tenma.
Satu-satunya cara
membuktikan dia tak bersalah
yakni dengan membuktikan
keberadaan Johan.
- Dokter Reichwein.
- Ya?
Cerita tentang percobaan dr. Tenma
menembak Johan,
tolong rahasiakan itu.
Apa? Tapi hanya kisah itu
yang bisa membuktikan keberadaan Johan…
Ada atau tidaknya Johan,
Tenma tetap tak bersalah.
Dengar, dr. Reichwein.
Negara ini hanya ingin kambing hitam.
Sebentar lagi anakku akan lahir.
Aku ingin dunia yang adil untuk anakku.
Hakim dan jaksa
menghukum orang yang tak bersalah
agar kasus bisa diakhiri dengan cepat.
Yang penting adalah negara ini
harus menebus dosa atas ketidakadilannya.
Dokter Reichwein.
Ya?
Saat ini aku sedang mencari orang.
Wanita ini mungkin tahu sesuatu
yang sangat penting.
Wanita?
Mantan tunangan dr. Tenma, Eva Heinemann.
Ada apa, dr. Reichwein?
- Dia di sini.
- Apa?
Wanita itu ikut bersamaku ke kota ini.
Mereka semua menertawakanku.
Mereka menatapku dan tertawa.
Eva, kau dengar aku tidak?
Dengar! Cerewet sekali!
Temuilah pengacara ini, demi Tenma.
Apa?
Ingat ucapanku sebelumnya?
Aku coba menembak dan membunuh dia.
Aku terkejut saat kau mengatakan itu.
Tapi kau tak menembaknya.
Benar, aku tak menembaknya.
Kau tahu alasannya?
Aku tak bisa membiarkannya mati.
Tak akan kubiarkan pria
yang menghancurkan hidupku
mati begitu saja.
Akan kubuat dia dipenjara selamanya
dan menyesali perbuatannya seumur hidup.
Dia akan menyesal telah mencampakkanku.
Dia tertidur.
Ada apa? Kau bermimpi buruk?
Suara tembakan tiga kali.
Tapi aku tak melihatnya.
Aku tak melihatnya.
Ada pria berambut pirang.
Eva, apa kau
melihat Johan?
"Over the Rainbow."
Lagu yang menggambarkan kebebasan, ya?
Pak Verdemann,
istrimu sedang ke RS untuk persalinan!
Apa? Benarkah?
- Klinger, tolong segera hubungi Pak Baul.
- Baik.
Sampaikan maafku, dan minta dia
ambil alih wawancara dengan dr. Tenma.
Senang berjumpa. Aku Baul, pengacara.
Aku yang akan mewawancaraimu hari ini.
Bagaimana keadaanmu? Tidur nyenyak?
Ya.
Bagus.
Sebelumnya aku tidak kidal.
Kurasa aku tak akan terbiasa menulis
dengan tangan kiriku.
Lengan kananku tak bisa digerakkan.
Kau ingat aku?
Berat badanku turun sedikit.
Aku sangat terkesan pada diriku
sebab bisa selamat dari kobaran api itu.
Kau benar-benar menembakku.
Aku tak bisa memakai pena
dengan tangan kiri ini,
tapi bisa menembak dengan baik.
Sebenarnya aku ingin membunuh
mantan tunanganmu, Eva Heinemann.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri