SEL PENAHANAN
KEPOLISIAN DÜSSELDORF
Tolong suruh Helene dan Gustav
merekam Detektif Forster untukku.
Apa?
Mereka memutar ulang
setiap hari Selasa pukul 10.00.
Pernah menontonnya? Itu acara yang bagus!
Milch, ini bukan saatnya main-main.
Kau tahu berapa banyak masalah
yang kau sebabkan
pada bos saat kau mengacau dan tertangkap?
Bahkan untuk orang bodoh sepertimu,
dia tetap mengutusku jadi pengacaramu.
Tunjukkan rasa syukurmu.
Dia mengutusmu untuk mencegahku berbicara.
Benar. Dengar, Milch.
Kau tahu apa yang akan terjadi
jika kau berbicara, bukan?
Tenang saja. Aku tak akan pernah
mengkhianati teman-temanku.
Ya, aku percaya.
Akui saja sesuai naskah
yang kuberikan. Mengerti?
Selain itu, apa jadwal kerjaku selanjutnya
sudah diputuskan?
Apa? Kau tak tahu
berapa lama akan berada di sini?
- Sadarlah!
- Kaulah yang seharusnya sadar.
Pikirmu aku ini siapa? Aku Gunther Milch,
si raja pembobol penjara.
Aku tak punya waktu untuk ocehanmu.
Dengar, jika mengaku sesuai naskahku,
kau akan bebas dalam lima tahun.
- Pastikan kau yang beri tahu mereka.
- Apa?
Seperti kataku, suruh Helene dan Gustav
merekam "Detektif Forster."
Tapi mereka tak bisa diandalkan.
Haruskah kucoba sekali lagi
saat aku berada di kantor polisi ini?
Coba apa?
- Apa dia berpura-pura lagi?
- Entahlah.
Ada darah di muntahannya
dan dia merasa sangat kedinginan.
- Jangan muntah di sini!
- Dokter!
Kebetulan sekali.
Tolong kalian jaga tempat ini.
Beberapa tahanan muda
membuat keributan di lantai tiga.
Ada beberapa orang yang terluka.
Tapi pria ini sepertinya sedang sekarat.
Milch lagi, ya? Baringkan dia di ranjang.
Akan kuperiksa nanti.
Bawa saja aku ke rumah sakit!
Aku akan segera kembali. Tunggulah.
Sial, orang sakit terus saja berdatangan.
Yang benar saja!
Kenapa si pembunuh berantai itu
ada di ranjang sebelah?
Berhenti merengek!
Dia pingsan karena belum makan,
jadi aku memberinya infus.
Berada di samping pria seperti dia
membuatku makin sakit!
Diam! Berbaring saja!
Dokter, kau bilang ada yang terluka.
Ada berapa orang?
Entah. Aku tak akan tahu
hingga tiba di sana.
Sial! Akan kubuat mereka menebusnya nanti!
Soal ucapanmu tadi…
aku butuh bantuanmu.
Aku ingin kabur.
Aku ingin membunuh
mantan tunanganmu, Eva Heinemann.
Bagaimana menurutmu?
Bukankah menurutmu itu ide yang bagus?
Terlalu banyak yang dia ketahui.
Pada hari hujan itu,
dia mendengar tiga tembakan
dan melihatnya
di gedung yang sedang dibangun.
Pria itu.
Kita tak butuh orang seperti dia.
Benar, bukan?
Cukup!
Jangan! Wanita itu…
Eva tak akan pernah bersaksi soal itu!
Dia hanya ingin aku dipenjara selamanya!
Dia hanya ingin aku menyesal
telah mencampakkannya selamanya!
Dia hanya akan bersaksi untuk menyakitiku!
Sebab itu…
Sebab itu aku bertanya
apa menurutmu itu ide yang bagus?
Jika dia disingkirkan,
kau mungkin bisa keluar dari penjara.
Akan sangat baik bagi kami
dan juga bagimu jika dia mati.
Apa kau akan beri tahu polisi?
Akankah mereka percaya cerita itu?
Atau kau akan beri tahu
pengacara Verdemann?
Bisa saja aku dan dia bekerja sama.
Kami, pengacara hebat, akan memastikan
kau dinyatakan tak bersalah.
Setelah bebas dan keluar,
kau bisa menikmati minuman yang enak.
Sebab pada saat itu,
wanita manja, pemabuk, dan berisik itu
akan lenyap dari muka bumi ini.
Aku ingin kabur.
Konyol sekali! Aku berbaring
di samping pembunuh macam begini!
Hei, Milch! Jangan berisik!
Apa peduliku
jika kau tak mengakui pembunuhanmu!
Milch!
Aku mengakui perbuatanku,
dan akan bebas lima hari lagi!
Aku tak akan bertemu
dengan pembunuh sepertimu!
- Berhenti berteriak!
- Milch!
Kau sangat sehat!
Ikut kami! Aku tahu kau pura-pura!
Aku tak sabar.
Waktuku tersisa lima hari lagi
bersama pembunuh itu!
Hentikan!
Diamlah!
Lima hari lagi, ya?
Pada hari hujan itu,
kau mendengar tiga tembakan
di gedung yang sedang dibangun
dan melihat seorang pemuda
berambut pirang menuruni tangga.
Benarkah itu?
Benar.
Bagaimana? Apa kau tetap akan
mengabaikan keberadaan Johan?
Entahlah.
Bu Eva Heinemann,
maukah kau bersaksi di pengadilan?
Tidak mau.
KEPOLISIAN DÜSSELDORF
Kenapa dr. Tenma ingin bicara
dengan kita selarut ini?
Kenapa dia ingin bicara sekarang?
Entahlah. Tapi dia bilang
harus bicara dengan penyidik.
Apa yang ingin kau katakan, dr. Tenma?
Di Rumah Sakit Eisler Memorial,
Düsseldorf,
Direktur Heinemann,
Direktur Bedah Oppenheimer, dr. Boyer,
dan pasienku, Adolf Junkers.
Akulah yang membunuh mereka.
Aku yang membunuh mereka semua.
Angin berembus.
Termos terjatuh.
Roti lapis kotor.
Lalu dia…
tersenyum sedih.
Menurut laporan polisi,
pada dini hari tanggal empat,
tersangka Kenzo Tenma,
yang terus membantah tuduhan pembunuhan,
telah mengakui pembunuhan direktur
Rumah Sakit Eisler Memorial Düsseldorf,
beserta dua dokter lain,
dan Adolf Junkers.
Dia mengakui rangkaian pembunuhan itu.
Tidak mungkin.
Berita ini baru masuk.
Dia mengaku? Kenapa?
dini hari tanggal empat,
tersangka Kenzo Tenma,
yang terus membantah tuduhan pembunuhan,
telah mengakui semua kejahatan
yang dituduhkan kepadanya.
Jangan bercanda!
Apa yang kalian lakukan pada dr. Tenma?
Siksaan apa yang kalian berikan
hingga dia membuat pengakuan palsu?
Bisa lepaskan tanganmu?
Cukup! Aku ingin bertemu Tenma sekarang!
Aku akan mencari tahu
apa yang kalian lakukan saat interogasi!
Percuma, dr. Reichwein.
Dia bahkan menolak bertemu
denganku, pengacaranya.
Tampaknya dia mengakui
kejahatannya sendiri.
Itu tidak mungkin!
Sudah banyak yang kuperiksa.
Aku juga mengenal para penyidik.
Mereka bukan orang yang bisa menyiksa.
Tenma mengakuinya tanpa ragu.
Tanpa ragu. Sangat mengejutkan.
Pak Verdemann!
Jangan bilang kau pikir
pengakuannya itu jujur!
Aku tak tahu niat sebenarnya
sebelum aku bertemu dia.
Aku percaya.
Dokter Tenma tak bersalah!
Aku percaya!
Halo? Ini Verdemann.
Pak Baul.
Maafkan aku. Ada urusan mendesak,
jadi tak bisa pergi denganmu.
Tak apa-apa.
Jadi, bagaimana?
Apa dr. Tenma sungguh mengaku?
Ya, dia juga menolak menemuiku.
Sayang sekali.
Kita, pengacara, sudah bekerja keras
guna membuktikan kejujurannya
dan tuduhan palsu terhadapnya,
tapi dia malah mengaku.
Sebaliknya, ayahmu sangat mengagumkan.
Sekeras apa pun interogasinya,
dia tak pernah menyerah,
selalu mengaku tak bersalah.
Dan memang tak bersalah.
Lalu, apa yang akan
kau lakukan sekarang, Pak Verdemann?
Pak Verdemann?
Ya?
Bagaimana dengan wanita itu?
Siapa namanya?
Wanita yang bisa
membuktikan Tenma tak bersalah.
Namanya Eva Heinemann.
Di mana dia sekarang?
Di sebuah hotel di kota.
Aku ingin bicara dengannya.
Sebaiknya jangan.
Dia cukup sulit dihadapi.
Aku akan menemuinya lagi, sendiri.
Ayahku mengagumkan, ya?
Bukalah, Bu Eva Heinemann.
Aku tahu kau di dalam.
Pelayan bilang seharian kau minum di dalam
jadi mereka tak bisa
merapikan tempat tidur.
Bu Heinemann,
aku tahu kau membenci dr. Tenma.
Meski sudah kehilangan ayahmu,
jika hubunganmu
dengan dr. Tenma berlanjut,
kehidupanmu akan sangat nyaman.
Namun, dr. Tenma meninggalkanmu.
Aku setuju dr. Tenma
telah menghancurkan hidupmu.
Ayahku
dijebloskan ke penjara sebagai mata-mata.
Selama bertahun-tahun,
aku dijauhi dan dianggap
sebagai anak mata-mata.
Hidupku pun hancur karena ayahku.
Tapi aku tak menyerah.
Apa kau tahu alasannya?
Menurutmu kenapa aku bisa terus berjuang?
Karena aku percaya.
Ayahku tak bersalah.
Ayahku tak bersalah!
Tak bersalah.
Orang yang kupercaya pasti tak bersalah!
Akan kubuktikan Tenma tak bersalah!
Tenma pasti tak bersalah!
Seperti ayahku, dia pasti tak bersalah!
Ini nomor teleponku dan rekanku.
Hubungi kami
jika kau memutuskan untuk bersaksi.
Apa? Dia dipindahkan ke penjara besok?
Tapi baru beberapa hari dia tiba.
Itu karena Tenma
yang mengaku tanpa keraguan.
Tolong lakukan sesuatu, Pak Verdemann.
Polisi bahkan sudah membujuk Tenma
agar mengizinkan kami menemuinya.
Omong-omong, di mana Eva Heinemann?
- Sedang keluar.
- Apa?
Mungkin dia mabuk-mabukan lagi di bar.
Düsseldorf.
Semua tempat terlihat sama saja.
Aku benci kota ini.
Sudah datang.
Aku sudah duduk di sini selama lima menit.
Maaf.
Makalah ini menarik, jadi aku menyalinnya.
Mau pergi ke tempat lain?
Benar juga, ayo kita makan.
Mau makan di mana?
Restoran Italia? Atau Prancis?
Lanjutkan menyalinnya.
Lanjutkan saja di sana.
Eva!
Syukurlah kau suka.
Enak, bukan?
Apa yang kau lakukan?
Kau tak lihat?
Aku meletakkan batu di sini
agar tak tertiup angin.
Bukan itu maksudku.
Kenapa kau menggelar selimut di sini?
Sesekali kita makan siang
di tempat seperti ini.
Cuacanya pun cerah.
Siapa yang makan siang?
Tentu saja kita berdua.
Kubuatkan roti lapis. Semoga kau suka.
- Ada serangga.
- Tak apa-apa.
Konyol.
Rotinya jadi kotor.
Berantakan.
Bibi mau juga?
- Hei, Franz.
- Itu tidak sopan!
Terima kasih.
Enak?
Jalanlah.
Naiklah.
Halo?
Aku tak bisa menghubungi Pak Verdemann.
Jadi, aku meneleponmu.
Istrinya akan melahirkan,
jadi dia mungkin di rumah sakit.
Dia memberitahuku tentangmu,
Eva Heinemann.
Silakan katakan apa pun
jika tak keberatan.
- Kurasa aku akan melakukannya.
- Melakukan apa?
Bersaksi untuk membuktikan
Tenma tak bersalah.
Benarkah? Luar biasa.
Jadi, di hotel mana kau menginap?
Baiklah.
Aku akan segera ke sana.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri