Angin berembus.
Termos terjatuh.
Roti lapis kotor.
Lalu dia…
tersenyum sedih.
Bibi mau juga?
- Hei, Franz.
- Itu tidak sopan!
Terima kasih.
Enak?
Jalanlah.
Naiklah.
Halo?
Aku tak bisa menghubungi Pak Verdemann.
Jadi, aku meneleponmu.
Istrinya akan melahirkan,
jadi dia mungkin di rumah sakit.
Dia memberitahuku tentangmu,
Eva Heinemann.
Silakan katakan apa pun
jika tak keberatan.
- Kurasa aku akan melakukannya.
- Melakukan apa?
Bersaksi untuk membuktikan
Tenma tak bersalah.
Benarkah? Luar biasa.
Jadi, di hotel mana kau menginap?
Baiklah.
Aku akan segera ke sana.
Jika aku mengatur waktu seperti ini,
mereka akan berbelok dan terus melaju.
Mobilnya akan tiba, bukan?
Lalu aku pingsan?
Mobilnya tiba. Aku pingsan.
Waktunya harus tepat.
- Hei.
- Mobilnya tiba. Aku pingsan.
- Hei, ayolah!
- Tiba…
Ada apa? Kau tak lihat aku sedang sibuk?
Kau sungguh akan menikahiku hari ini?
Berapa kali harus kubilang? Tentu saja.
Kau sungguh mau bersumpah demi Tuhan?
Ya, aku bersumpah pada apa pun
yang terjadi hari ini, Helena.
Kalau begitu, cium aku, Gustav.
Mari kita lanjutkan di dalam mobil.
Apa?
Tunggu! Jangan sekarang.
Kau memakai obat-obatanku lagi?
Ini yang terakhir!
Aku tak memakainya.
Pantas saja hidungmu berair,
Dasar Berengsek!
Aku di sini berlatih untuk pekerjaanku,
kau malah mengisap obatku di mobil!
Itu pekerjaan gampang, bukan?
Kau hanya berbaring di jalan.
Apa? Mudah sekali kau berbicara?
Salah sedikit, aku bisa mati!
Kau akan mati?
Jelas, bukan? Aku bisa langsung tewas!
Jangan mati!
Tidak, aku hanya memberi contoh.
Gustav akan mati!
Aku tak akan mati.
Masih ada yang harus kulakukan.
Apa?
Punya banyak anak bersamamu.
Kita akan buat tim sepak bola
bersama anak-anak kita.
Kau luar biasa, Gustav.
Pekerjaan ini akan
memberi kita banyak uang.
Lalu kita akan menikah.
Kau akan bantu aku
mewujudkan impianku, 'kan, Helene?
Gustav!
Ayo! Ayo kita buat anak yang banyak!
Sudah kubilang, jangan lakukan sekarang!
Ayolah! Kita buat anak!
Bersabarlah.
Detektif Forster akan segera dimulai.
Mobilnya akan tiba.
Aku akan melompat dan pingsan.
Aku ingin membunuh
mantan tunanganmu, Eva Heinemann.
Cukup!
Jangan!
Di luar cuacanya cerah.
Tapi aku harus naik van ini
di hari yang indah.
Lebih buruknya lagi,
bersama pembunuh biadab ini.
Sial sekali aku.
Tutup mulutmu, Milch!
Tapi ini hari keberuntunganmu.
Dalam van suram ini, di tengah perjalanan
menuju lapas yang menyedihkan,
kau bisa mendengarkan kisah 12 pelarian
oleh aku, si raja pembobol penjara.
Dimulai dari kisah yang mana dulu, ya?
Kisah pelarianku
dari Penjara Kreiner yang luar biasa!
Jangan berbicara!
Apa salahnya berbicara? Aku bosan.
Pukul berapa sekarang?
Kau dengar? Pukul berapa sekarang?
Pukul 09.32.
Jika aku bebas,
sudah waktunya
siaran ulang Detektif Forster.
Kau menonton acara itu?
Acara itu seru.
Baiklah, sudah waktunya.
Akan kuselesaikan ini secepatnya.
Kau duduklah di sini
dan lihat aku bekerja.
Pistol.
Kau akan menembak?
Tidak akan.
Ini hanya untuk menakuti mereka.
Tak akan kubiarkan ayah
dari anak-anakku menjadi pembunuh!
Jangan menembak, ya!
Aku akan berhenti pakai obat terlarang!
Aku mencintaimu, Helene.
Aku bersungguh-sungguh. Ayo kita menikah.
Sungguh?
Kita akan hidup tenang.
Tak lagi terima pekerjaan dengan senjata!
- Sungguh?
- Tentu.
Hanya pecundang yang pakai senjata!
Gustav!
Rasanya luar biasa.
Astaga! Aku sangat senang.
Helene!
Apa?
Aku sangat mencintaimu…
Apa yang terjadi?
Ada apa?
Aku menabrak seseorang.
Apa?
Kau menabraknya?
Milch, duduklah!
Sudah kubilang, duduklah!
Dengar tidak, Milch?
Itu mungkin saja adikku.
Rencanaku gagal, dr. Tenma.
Aku mengajari Gustav dengan baik
cara mengatur waktu dan berakting.
Tapi kurasa tak ada
yang bisa melakukannya sebaik diriku.
Menghentikan mobil yang melaju di jalan
sambil berpura-pura sakit.
Dia payah dalam hal itu,
jadi kau bisa menghindarinya.
Tapi kau menabraknya.
Aku tak tahu yang kau bicarakan.
Tapi, mari kita lihat
apa kau mengenal orang ini.
Gustav.
Gustav!
Helene!
Ini buruk.
Apa dia masih hidup?
Ini sangat buruk.
Tunggu! Ada dokter di van!
Hei, kau.
Keluarlah.
Ayo!
Gustav tewas!
Bagaimana kondisinya? Apa dia masih hidup?
Apa yang kulakukan? Aku benar-benar gagal.
Gustav!
Astaga.
Bisakah kita menutup ini dalam laporan?
Kau ingin kita berbohong?
Bukan begitu, tapi…
Kuncinya.
Berikan kunci borgolnya.
Berikan kunci borgolnya!
- Anda menunggu seseorang?
- Ya.
- Anda mau minum apa?
- Wiski Skotch.
Tidak.
Kopi saja.
Berita selanjutnya,
terjadi kebakaran pagi tadi
di pusat perbelanjaan di Dormund.
Menurut laporan dari karyawan,
api telah dipadamkan,
tapi dua toko hangus terbakar.
Tak ada laporan korban cedera…
- Kurasa aku akan melakukannya.
- Melakukan apa?
Bersaksi untuk membuktikan
Tenma tak bersalah.
Baiklah. Aku akan segera ke sana.
Tunggu aku di lobi hotel.
Untuk apa aku membantunya bersaksi?
Kami baru saja menerima berita baru.
Pagi tadi pukul 10.00,
di pinggiran Düsseldorf, Erkrath,
dua tersangka kabur dari mobil polisi
yang mengantar mereka ke Lapas Hilden.
Belum ada info lebih lanjut
tentang pelarian itu,
tapi dua buronan itu yakni Gunther Milch,
yang ditangkap atas perampokan truk,
dan tersangka pembunuhan berantai,
Kenzo Tenma.
Polisi telah sudah dikerahkan
dan melacak dua buronan yang kabur.
Kenapa?
Kenapa dia kabur?
Ya? Halo?
Pak Verdemann.
Ya, aku sudah mendengar beritanya.
Kenapa dia harus kabur?
Padahal aku akan bersaksi
untuk membantunya. Kenapa?
Entah apa yang terjadi.
Tindakannya itu tak masuk akal bagiku.
Tentu saja. Aku akan ke kantor polisi.
Tapi sebelum itu,
ada sesuatu yang harus kulakukan.
Aku mengerti.
Ya. Benar.
Itu benar.
Mengingat situasinya,
kita harus menangani ini dengan tenang.
Ya.
Tentu. Aku sangat setuju.
Suara ini…
Pertama-tama, kita harus
dapatkan semua detailnya. Benar.
Suara ini…
Ya, benar sekali. Dimengerti.
Suara ini!
Aku akan berusaha semampuku. Baik.
Roberto!
Ini kopinya.
Itu bukan rokokku.
Bau ini!
Bau pria itu.
Di ruangan ini.
Sejak tadi,
Roberto berada di ruangan ini!
Gustav!
Gustav sudah tewas!
Helene, dia belum tewas.
Tapi tak bisa diselamatkan.
Kepalanya terbentur, dan tak berdarah.
Itu disebut pendarahan otak.
Benar bukan, Dokter?
Aku paham perasaanmu,
tapi kita akan ganti mobil
di hutan sesuai rencana.
Gustav akan jadi beban.
Kita tinggalkan dia di sini.
Tidak!
- Jalan terus!
- Apa?
Tak ada waktu untuk mengganti mobil.
Jangan bodoh! Polisi melihat mobil ini!
Mereka akan segera melacak kita!
Makin cepat tiba di RS,
makin besar peluangnya untuk selamat!
Apa?
Dokter, berkat kecerdikanmu,
rencana pelarianku hampir saja gagal.
Tapi sekarang biarkan aku,
sang ahli, memberi perintah.
Aku kasihan padanya,
tapi kita harus tinggalkan Gustav…
Jalan saja terus ke RS Eisler Memorial!
Mereka punya staf
dan fasilitas medis terbaik di Düsseldorf.
Rumah sakit tempatku bekerja. Cepat!
Pintu masuk utamanya ada di depan.
Jangan menangis.
Begitu tiba di pintu masuk,
minta mereka berikan surat ini
pada dr. Wagner.
Aku sudah menulis detail kecelakaannya.
Akankah Gustav selamat?
Dia masih hidup!
Jangan pernah menyerah selagi dia hidup!
Cepat pergi!
Oke.
Berdiri di sini terus seperti
mengundang mereka untuk menangkap kita.
- Terima kasih bantuanmu.
- Apa yang akan kau lakukan?
Kau mau ke mana?
Sebaiknya kau tetap bersamaku.
Kau itu cuma amatir.
Nyawa wanita yang kukenal dalam bahaya.
Aku harus menemuinya sekarang.
Wanita?
Jadi itu sebabnya kau kabur?
Jika ingin wanita, ikutlah aku ke Tunisia.
Semua gadis yang kau mau ada di sana.
Terima kasih, selamat tinggal.
Dokter
Kau tak pernah membunuh siapa pun, bukan?
Hanya satu orang, tapi dia masih hidup.
Itu bukan pembunuhan namanya.
Kau sama sekali tak bersalah.
Tapi kini kau punya catatan kriminal.
Kini kau seorang buronan.
Rekan buronanku,
kapan-kapan mari kita bertemu di Tunisia!
Tempatnya sangat bagus!
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri