"19 Juni.
Pertemuan pertamaku
dengan Franz Bonaparta.
R-F-17-9. Pria yang sangat tenang.
Berpenampilan sopan. Memakai setelan.
Anak-anak berkumpul
untuk membaca buku di sore hari."
Kau mau ke mana?
- Ke perbatasan.
- Yang mana?
Perbatasan Ceko.
- Masuklah.
- Terima kasih.
"Anak-anak berkumpul
untuk membaca buku di sore hari.
Rumah besar yang menakutkan.
Rumah Mawar Merah.
P. Břevnov W.
Menara di kiri.
Baling-baling angin di kanan.
Martabat manusia. Eksperimen.
Eksperimen luar biasa.
Perampasan martabat."
Dari mana asalmu?
Kau dari negara mana?
Aku orang Jepang.
Entah apa orang Jepang menyukai ini,
tapi makanlah. Ini sisa makan siangku.
- Terima kasih, tapi…
- Makanlah!
Kau tampak seperti mau pingsan.
Istriku terus menyuruhku untuk diet.
Terima kasih, akan kumakan.
Ya, makanlah.
Jika tak makan,
kau tak bisa bepergian jauh.
Aku harus mengakhiri perjalanan ini.
Apa?
Apa maksudmu? Kau membiarkan Tenma pergi?
- Ya.
- Kenapa tak kau hentikan?
Kau tahu, dia orang
yang sulit dihentikan, bukan?
- Benar, tapi…
- Apalagi sekarang,
situasi kita sangat gawat
karena Eva Heinemann menghilang.
Tenma kabur untuk menyelamatkannya.
Pengacara yang menyebut dirinya Baul,
mungkin orang yang sama
yang coba membunuhku di kantorku.
Dia mendekatiku
untuk mengambil buku catatan ayahku.
Buku catatan itu pasti sangat penting.
- Aku harus pergi.
- Ke mana?
Ke tempat tujuan Tenma.
Maksudmu Rumah Mawar Merah? Di mana itu?
Buku catatan ayahku
dipenuhi tulisan yang sulit dipahami.
Tapi kurasa ini bukan kode.
"Rumah Mawar Merah. P. Břevnov W."
P itu Praha. W itu West.
Pinggiran kota Praha,
sebelah barat Břevnov.
Kau bisa melihat menara di kiri
dan baling-baling angin di kanan.
Aku mengerti.
Semoga ada orang di rumah itu
yang bisa membantu kita
untuk memecahkan semua ini.
- Tapi sekarang tak mungkin…
- Tunggu.
"Anak-anak berkumpul
untuk membaca buku di sore hari."
Itu juga tertulis di catatan.
Anak-anak dari masa itu
bisa membantu kita!
Pak Verdemann.
Aku menyalahkanmu
karena tak menghentikan Tenma.
Tapi jika di posisimu,
aku mungkin akan melakukan hal yang sama.
Ayo kita pergi.
TIGA EKOR KATAK
Aku pernah ada di sini.
Aku pernah tinggal di sini.
Lalu…
Sudah pulang, ya?
Tak apa, Nina?
Ya, tak apa.
Kurasa kau harus menyerah.
Setiap kali ke sini, kita tersesat.
Tidak, aku pasti akan ingat.
Saat itu kakakku memberitahuku kejadian
ketika dia dibawa dari Tiga Ekor Katak,
apa yang dia lewati,
dan ke mana dia dibawa.
Setelah melewati stasiun,
dia melihat kota di sisi kiri,
dan berjalan beriringan trem
di tepi sungai.
- Belok kanan…
- Tidak boleh.
Tidak boleh menyimpan rahasia darinya.
Belok kanan, 'kan?
Ada apa?
Tak ada apa-apa.
Bagaimana? Melihat sesuatu yang familier?
Entahlah.
Sudahlah.
Kejadian itu sudah lampau,
kau tak akan ingat!
Nina!
Baling-baling angin di kanan.
Menara gereja di  kiri.
Nina!
Rumah Mawar Merah.
Inikah tempatnya?
Entahlah.
Tapi aku mengenali tempat ini.
Menakutkan.
Apa itu?
Seperti pintu yang muncul
dari dalam dinding.
Tak ada apa-apa di sini.
Nina?
Nina!
Dasar iblis!
Iblis sudah mati.
Bagaimana keadaanmu?
Pak Lipský, sudah pulang, ya?
Dapat penonton?
Tidak. Seperti biasa, tak ada penonton.
Padahal boneka-boneka itu indah.
Yang kubuat sekarang jauh lebih indah.
Aku ingin segera melihatnya.
Akan kubawakan setelah selesai.
Sudah saatnya aku bekerja.
- Di restoran?
- Ya.
Tak bisa bergantung dengan boneka ini.
Maaf, sudah terlalu lama aku merepotkanmu.
Tak apa-apa. Jangan dipikirkan.
Pak Lipský, ada yang ingin kutanyakan.
Apa itu?
Tiga bulan lalu
saat kau menemukanku pingsan
dan membawaku ke rumah sakit,
apa yang kau lakukan di rumah itu?
Nina?
Nina!
Jawab aku, Nina!
Ada apa?
Saat pergi ke rumah itu,
aku dapat ide untuk kreasiku.
Bagaimana mengatakannya, ya?
Tapi kini, bukan rumah itu…
Lupakan. Pokoknya kau tak perlu khawatir.
Tinggallah selama yang kau mau.
Nina.
Aku boleh masuk?
Tentu saja. Kau sudah sehat untuk bangun?
Ya.
Mengagumkan!
Pasti ini tempat pembuatan bonekanya.
Tapi aku tak pernah dapat penonton.
Apa yang kau ceritakan?
Kisah tentang iblis.
Ada apa, Nina?
Silakan lanjutkan.
Iblis yang pergi mencari naga
yang akan menghancurkan dunia,
tapi hampir mati di tengah pencarian.
Tapi pemuda yang lewat di sana
menyelamatkan nyawanya.
Saat pemuda itu tahu
siapa yang dia selamatkan,
dikejarnya iblis itu.
Lalu, di akhir perjalanannya,
dia menemukan si iblis
dan membunuhnya dengan pisau.
Kupikir kisah ini cukup menarik,
tapi tak ada yang tertarik.
Kau tak apa-apa, Nina?
Mungkin aku akan lakukan itu.
Aku akan lakukan itu.
Tapi aku tak bisa
membiarkan orang itu melakukannya.
Nina?
Manusia manapun
akan menyelamatkan iblis itu.
Begitukah?
Kurasa dia akan menyukai kisah ini.
- "Dia"?
- Buku-buku ini.
Semuanya buku bergambar.
Karya Jakob Vyrobek,
Klaus Poppe, dan Emil Schebe.
"Monster Tanpa Nama"
Kau tahu itu?
Dia menulis banyak buku bergambar.
Jakob Vyrobek,
Klaus Poppe, dan Emil Schebe.
Semuanya nama pena
dari orang yang sama.
Seorang pria bernama Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
Manusia itu…
bisa menjadi apa pun.
Karena bukan anak berbakat,
aku dikeluarkan dari pembacaan buku.
Pembacaan buku?
Itu diadakan di Rumah Mawar Merah.
Aku pelajar di sana.
Aku paham apa yang ingin dia coba lakukan.
"Perjanjian! Mari buat perjanjian!"
Kata iblis itu.
"Tidak akan pernah!"
kata si pria bermata besar.
"Tentu, mari buat perjanjian,"
kata si pria bermulut besar.
Taman milik pria bermulut besar berbunga.
Pria bermata besar
jadi miskin dan kelaparan.
Pria bermulut besar
merasa bahagia setiap hari.
Dia menikmati buah-buahan dari kebunnya
hingga tak menyadari
bahwa tamannya menjadi layu.
Di tamannya yang tak akan berbunga lagi,
pria bermulut besar itu
menangis dan berkata,
"Seharusnya aku tak buat perjanjian
dengan iblis."
Pria bermata besar itu sangat kelaparan,
hingga rasanya mau mati.
Saat air mata mengalir di pipinya,
dia berkata,
"Seharusnya aku buat perjanjian
dengan iblis."
"Perjanjian! Mari buat perjanjian!"
Kata iblis itu.
Pria Mata Besar dan Pria Mulut Besar
karya Jakob Vyrobek.
Setiap hari Jumat pukul 15.00,
kami berkumpul untuk membaca buku.
Kami duduk mengelilinginya
dan mendengarkannya saat dia membaca buku.
Dia membaca dengan suara lembut
yang sangat menenangkan.
Lalu setelah selesai membacakan buku,
dia bertanya kepada kami,
"Maksud dari kisah ini…"
Paham, bukan?
Aku paham.
Aku juga, setelah kubaca berulang kali.
Lalu dia mengambil buku bergambar lain.
"Dewa Perdamaian" karya Klaus Poppe.
"Baiklah, selanjutnya kita baca buku ini."
Rasanya seperti baru pertama kali ke sini.
Meski butuh waktu lama…
semua ingatanku kini telah menyatu.
Dewa Perdamaian selalu sibuk.
Sangat sibuk meniup terompet,
hingga tak sempat bercermin.
Terompet Dewa Perdamaian
membuat semua orang senang.
Dewa Perdamaian selalu sibuk.
Sangat sibuk menuangkan air ajaib
hingga tak sempat bercermin.
Air ajaib itu
menciptakan pegunungan hijau,
menyuburkan tanaman,
dan membuat taman bunga.
Dewa Perdamaian selalu sibuk.
Sangat sibuk memberi nama semua orang,
hingga tak sempat bercermin.
Namamu "Otto".
Namamu "Hans".
Namamu "Thomas".
Namamu "Johan".
Johan memberikan topinya pada dewa
sebagai tanda terima kasih.
Dewa sangat senang.
Dia ingin melihat penampilannya
dengan topi itu,
jadi, untuk pertama kalinya dia bercermin.
Tapi…
yang dia lihat di cermin adalah iblis.
Iblis itu berkata,
"Kau adalah aku. Aku adalah kau."
"Gawat! Tak ada yang bisa hidup damai
dengan iblis seperti ini! Gawat!"
Dewa dalam kesulitan.
Kau tahu apa tindakannya?
Aku tahu.
Kau tahu apa tindakan dewa selanjutnya?
Akhirnya kita bertemu.
Aku pulang.
Selamat datang.
Ini aku, Bu.
Ibu sendiri tak bisa membedakan kami.
Dia adalah aku, aku adalah dia.
Kau adalah aku, aku adalah kau.
Kini aku mengerti semuanya.
Dari mana asal dan ke mana tujuan kami.
Cuaca di luar cerah, Ibu.
CAIRAN PEMANTIK
Semuanya akan dilalap api.
Aku tahu.
Dewa itu…
menodongkan pistol
ke dahinya.
Tembak aku.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri