Jangan! Ibu tak bisa tidur di sini!
Tak apa-apa.
Tinggalkan Ibu di sini.
Kau meninggalkannya di sana.
Benar, 'kan?
Kau meninggalkan ibumu di sana.
Esok harinya,
kau dapat kabar ibumu mati kedinginan.
Tapi ini yang kau pikirkan,
"Itu bukan salahku.
Aku melakukannya sebab ibu yang meminta."
Kau benar. Itu bukan salahmu.
Orang-orang itu ingin mati,
jadi kau biarkan saja.
Kau tak salah.
Yang kau lakukan itu benar.
Kau membebaskan mereka
dari kesengsaraan hidup.
Bahkan Eva juga ingin mati.
Saat itulah, iblis datang.
Aku tak melihat iblis
saat kami berpapasan.
Jangan lihat. Jangan berani melihatnya.
Aku mengulanginya seperti anak-anak.
Bahkan Eva juga ingin mati.
Kumohon bunuh aku!
Tinggalkan Ibu di sini.
Kenzo.
Aku tak mau jadi bagian
dari rencana iblis.
Sebab aku tak ingin ada lagi yang mati.
Di mana dia?
Eva sudah tiada.
Ke mana kau membawanya?
Aku menyingkirkannya.
Jangan berbohong, Martin. Di saat begini.
Aku tak berbohong.
Menyedihkan sekali.
Apa?
Kehilangan nyawamu karena wanita.
Kau sudah sadar?
LIMA MENIT SEBELUMNYA
Mereka datang.
Mobil mereka diparkir di luar.
Tidak menunggu waktu saja.
Aku mencuri seragam pelayan di sini.
Pakailah dan keluar dari belakang.
Bagaimana denganmu?
Jika kita keluar bersama,
mereka pasti akan menangkap kita.
Tapi kau akan dibunuh jika tak kabur!
Jika sendiri, aku akan berhasil.
Pergilah ke tempat
yang tertera di catatan di atas meja.
Itu hotel Tenma.
Cepat ganti pakaianmu.
Akan kutunggu kau
di Stasiun Pusat Frankfurt.
Ayo kabur bersama.
Jangan konyol.
Ini bukan saatnya bercanda!
Dengar! Pergi ke Tenma adalah caramu
agar selamat dan itu yang kau inginkan!
Itu perintah! Sekarang pergilah!
Aku tak menerima perintah darimu.
Aku bercanda.
Aku pergi.
Jangan bertindak bodoh apalagi bunuh diri.
Aku tak mau mati demi dirimu.
Dah.
Benar, aku tak berutang padanya.
Aku tak perlu
bertindak sejauh ini untuknya.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Ternyata aku selamat.
Stasiun Pusat Frankfurt?
Peluruku habis.
Aku memang sial sekali.
Sial! Dasar bodoh.
Seharusnya bidik kepalaku!
Empat orang tewas
dalam baku tembak di Motel Regen
pinggiran kota Sossenheim, Frankfrut.
Diyakini pertikaian antar geng.
- Polisi sedang menginterogasi…
- Robbie.
Kau mendengarkan, Robbie?
Cerita heroikku?
Robbie!
Berita selanjutnya.
Kita sudah sampai, Martin.
Stasiun Frankfurt?
Hai, Dokter…
Aku sudah memberi pertolongan pertama.
Sisanya harus diperiksakan di rumah sakit.
Tidak perlu.
Aku sudah tahu…
aku tak punya kesempatan.
Eva.
Di mana Eva?
Ada apa dengan Eva?
Bukankah dia datang ke sini?
Kenapa kau tertawa, Bodoh?
Sudah, jangan bicara lagi.
Aku harus bicara.
Tolong dengarkan aku, dr. Tenma.
Entah harus kumulai dari mana.
Sudah terlalu banyak yang aku ketahui.
Eksperimen Rumah Mawar Merah
masih berlangsung.
Tampaknya kau mengerti maksudku.
Dan kini iblis itu punya anak buah.
Pria itu sedang coba menciptakan diktator.
Pria yang mana?
Pria berkacamata.
Orang yang selamat dari Rumah Mawar Merah,
Petr Čapek.
Pria itu mencoba mengendalikan iblis,
tapi iblis itu terlalu kuat dan berbahaya.
Hotel Jahreszeit, kamar 606.
Di situlah tempat anak buah iblis.
Sebaiknya jangan menatap iblis itu.
Jangan pernah melakukan perintah iblis.
Tak ada seorang pun yang mau mati.
Martin!
Aku bahagia.
Tak perlu melihat iblis lagi.
Eva ada di Stasiun Pusat Frankfurt…
Dia pasti sudah
membeli tiket untuk dua orang
untuk pergi sejauh-jauhnya.
Itu pun jika bisa.
Apa Eva menunggumu di sana?
Lindungi Eva untukku.
Lindungi Eva…
Jangan mati.
Kau harus pergi ke stasiun.
Jangan mati!
Kereta pertama masih lama,
meski kau menunggu terus di sana.
Kau menunggu seseorang?
Pasti menunggu pria.
Sudah lama bekerja di stasiun ini,
jadi aku bisa tahu.
Lalu, bisakah kau mengetahui
dia datang atau tidak?
Aku bukan peramal,
jadi tak bisa memberitahumu.
Tapi memiliki seseorang
untuk ditunggu adalah kebahagiaan.
Entah dia datang atau tidak.
Kebahagiaan?
Benar. Di usiaku sekarang,
aku tak punya perasaan seperti itu.
Kebahagiaan, ya?
Akhirnya. Diakah pria yang kau tunggu?
Kenzo.
Martin sudah tiada.
Tampaknya bukan pria itu yang dia tunggu.
Dia mendatangiku untuk memberi informasi
yang sangat penting.
Kau harus segera pergi.
Eva.
Masih ada waktu
hingga kereta pertama berangkat.
Bisakah kau menemaniku?
Tentu.
Kau yakin tak mau miras?
Martin tidak menyukai miras.
Begitu, ya?
Untuk Martin.
Lama tak bertemu.
Ya.
Apa makanmu teratur?
Kau tampak kurus.
Ya.
Ini aneh.
Kita berdua di sini
untuk upacara pemakaman Martin.
Dia pria yang baik.
Dia pria yang baik,
tapi aku berlaku buruk padanya.
Aku menyuruhnya mengenakan setelan
dan dasi yang sama
seperti yang kuberikan padamu dulu.
Jahat.
Aku sangat jahat.
Kenapa aku masih hidup?
Aku berbohong tentangmu
agar kau terlihat bersalah.
Kenapa aku masih hidup?
Karena Martin melindungimu.
Kenapa melindungiku?
Kenapa melindungi wanita sepertiku?
"Tak ada seorang pun yang mau mati."
Itu yang Martin katakan.
Katanya dia bahagia.
Kau menunggunya di stasiun.
Dia bilang itu membuatnya senang.
München.
Pergilah ke München.
Teman psikiaterku tinggal di sana.
Dokter Reichwein?
- Kau kenal dia?
- Ya.
Untuk saat ini, biarkan dr. Reichwein
mencari tempat untuk bersembunyi.
Dia akan merawatmu.
Dan pergilah ke polisi.
Beri tahu mereka
organisasi The Baby mengejarmu
dan Roberto mengincarmu.
Kami akan mengawasi semuanya.
Akan kuberi tahu tentangmu juga,
kau tak membunuh siapa pun.
Semuanya dilakukan oleh Johan.
Akan kuceritakan semuanya,
jadi, ikutlah ke München.
Dia ada di sana.
Sangat dekat.
Kau melihatnya di pesta, bukan?
Johan ada di sana.
Aku harus mengakhiri ini.
Tak akan kubiarkan
kejadian yang menimpa Martin
terulang pada orang lain.
Kau paham, 'kan?
Aku akan mengakhiri ini.
Aku akan mengirimkan surat
kepada dr. Reichwein.
Akan kutuliskan semua yang kutahu.
Kenzo.
Pergilah.
Tapi Kenzo…
Kau bisa membantuku
dengan ke München
dan memberi tahu semua kepada polisi.
Aku senang kau
memperkenalkan kami pada Johan.
Terima kasih.
Saat kami dengar seseorang
yang mirip dia ada di Frankfrut,
kami memintamu
untuk mengidentifikasikannya
Maaf mengganggu Anda makan.
Ada telepon untuk Anda.
Halo? Ini aku.
Johan?
Aku mengerti. Di mana?
Apartemen di Jalan Haldecker.
Apartemen di Jalan Haldecker…
Johan,
aku juga bisa membunuhmu.
Hotel Jahreszeit, kamar 606.
Di situlah tempat anak buah iblis.
Kaukah yang ingin memesan senjata?
Ya.
Ada berbagai jenis senjata.
Berikan yang paling besar.
Mana bisa pemula pakai senjata besar.
Apa yang ingin kau tembak?
Iblis.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri