HOTEL JAHRESZEIT
(FRANKFURT)
Eksperimen di Rumah Mawar Merah
masih berlanjut.
Dan iblis itu kini memiliki murid.
Pria berkacamata.
Pria yang selamat dari Rumah Mawar Merah.
Petr Čapek.
Dia berusaha mengendalikan sang iblis.
Buntuti mobil itu.
Dia kabur!
Di mana…
Aku di mana?
Kau sudah sadar?
Bagaimana kondisimu?
Ah… Itu…
Kau beruntung.
Pergelangan kakimu cuma terkilir.
Kepalamu sudah kuperiksa,
benturannya tak parah.
Tapi aku bukan spesialis sepertimu.
Kau kenal aku?
Kau dr. Tenma, dokter bedah saraf genius.
Aku baca di koran.
Kau siapa?
Dokter gigi daerah ini. Aku Milan Kolasch.
Aku kebetulan lewat
setelah kau ditabrak mobil.
Sopirnya langsung kabur.
Berbaringlah dulu.
Tidak. Nanti aku merepotkanmu.
Pergi dari sini dengan kaki cedera
dan ditahan polisi di kawasan ini
malah lebih merepotkan.
Kawasan ini?
Ini Distrik Turki di Frankfurt.
Distrik Turki?
Yah, tadinya Distrik Turki.
Warganya digusur
dalam rangka penataan ulang.
Hampir semua orang Turki
di kawasan ini sudah pindah.
Dulu saat ekstremis sayap kanan
ingin membakar daerah ini,
kami gotong royong melawan mereka.
Apa Kafe Bahir juga tergusur?
Ya. Sudah lama tutup.
Kau paham kawasan sini?
Ya, sedikit.
Omong-omong, kalau bisa berdiri,
mau makan bersama?
Makin ramai makin enak.
Hari ini, masakan Vietnam.
Minh yang buat.
Ada pho ga dan cha gio tom.
Masakan Vietnam buatan Minh paling enak.
Makan saja, jangan malu-malu.
Enak sekali.
Aku suka makan daging babi,
tapi itu dilarang agama orang Turki.
Kami jarang makan masakan Ceko.
Karena Milan tak bisa memasak.
Maaf, ya.
Semua bergiliran memasak
hidangan dari negara asalnya.
Rasanya istimewa bisa merasakan
hidangan berbagai negara tiap hari.
Dokter Tenma orang Jepang, 'kan?
Masakan Jepang seperti apa?
Masakan Jepang?
Benar juga. Coba kapan-kapan kau masak.
Aku tak sabar.
Oh, ya. Di katsudon ada babinya.
Kalau sushi, tak semua orang
suka ikan mentah.
Kalau oyakodon bagaimana?
Oyakodon?
Ya. Nasi ditaburi
campuran ayam, telur, dan saus.
Kenapa disebut oyakodon?
Oya artinya "orang tua". Ko "anak".
Don berarti "mangkuk".
Orang tua, anak, semangkuk?
Selera humor masakan Jepang unik juga.
Ayam dan telur itu orang tua dan anak.
Ada apa, Tenma?
Tidak apa.
Kau tak suka makanannya?
Bukan begitu. Makanan ini lezat.
Sudah lama sekali
aku tak menikmati suasana makan
dan makan hidangan seenak ini.
Selamat tidur, Tenma.
Selamat tidur.
Kira-kira kapan aku bisa berjalan lagi?
Tak ada waktu berdiam diri.
Petr Čapek…
Pistol.
Laporan pergerakan Petr Čapek.
Kau pasti heran, 'kan?
Polisi datang begitu cepat
bukan karena mereka mengincarmu.
Dari awal polisi menjaganya dari aku.
Aku ingin membunuh Petr Čapek.
Wah, payah.
Aneh.
Dulu aku bisa membuat
yang terbangnya jauh.
Milan jago membuat pesawat kertas.
Bisa terbang sampai atap di sana.
Benarkah?
Biasanya Milan bilang begini.
Dia selalu berjanji.
Kita akan terbang lebih jauh
dari atap-atap itu.
Kita akan ke Turki, Vietnam,
bahkan Republik Ceko.
Kita datangi semua negara bersama-sama.
- Ya, 'kan?
- Ya.
Terbang!
Masih belum bagus.
- Kenapa tak bisa terbang?
- Kenapa, ya?
Aku ingin membunuh Petr Čapek.
Kenapa, Pak Milan?
Kenapa kau mau membunuhnya?
Si Petr Čapek itu
adalah iblis.
Tahun 1989,
malam sebelum runtuhnya
Partai Komunis Cekoslowakia,
dia kabur ke negara ini.
Setelah pindah ke Frankfurt,
dia mendirikan sekolah bahasa Jerman.
Dia sangat pendiam.
Tapi tak lama, anak-anak berubah.
Anak-anak dari sekolahnya
satu per satu bunuh diri.
Lalu, tiba-tiba mereka
jadi sangat agresif.
Suatu hari terjadi keributan
yang bisa dibilang
pembunuhan antara anak-anak.
Aku mewawancarai anak
yang dianggap ketua saat dia di tahanan.
Dia bilang begini.
"Aku ingin kembali ke pembacaan buku."
Pembacaan buku?
Malam itu, anak itu
bunuh diri dalam tahanan.
Anak itu adalah putraku.
Di tengah kegemparan,
Čapek kabur dari kota dan menghilang.
Saat dia kembali ke kota ini,
dia berubah drastis.
Dia memimpin organisasi kriminal Frankfurt
dan berkubu dengan ekstremis sayap kanan.
Lalu, dia mulai menggusur orang Turki
dan orang asing lain di kota ini.
Entah apa rencananya untuk kota ini.
Tapi kekerasan mereka memuncak
saat mereka berusaha membakar
Distrik Turki di tahun 1996.
Kau tahu insiden itu, 'kan?
Ya. Aku melihatnya di berita.
Warga kawasan ini membentuk tim siaga
untuk melawan mereka.
Tapi dalam waktu tiga bulan, lima pemimpin
dari tim siaga
satu per satu mati mencurigakan.
Dan lima orang yang mati itu…
Putra Bu Suleiman, ayah Tung, suami Minh,
putra Mustafa, dan ayah Shemel.
Mereka tak mati begitu saja.
Mereka dibunuh
oleh Petr Čapek.
Aku tak tahu kenapa kau mengawasi Čapek.
Tapi kuberi tahu satu hal.
Akulah yang akan membunuh Čapek.
Tunggu.
Kali ini sepertinya bisa.
Mustahil.
Tidak, sudah kuusahakan.
Meski berusaha,
ada yang tetap saja mustahil.
Kami tahu itu.
Kami tahu kalau jalan-jalan
ke Turki atau Vietnam itu mustahil.
Tak perlu ke luar negeri.
Tinggal bersama Milan dan Tung
di sini sudah cukup.
Ya!
Sudah jadi.
Kali ini pasti terbang.
Terbang.
Lihat?
Berhasil! Pesawatnya terbang!
Hebat! Lihatlah itu!
Aku tak yakin bisa terbang
setinggi punya Pak Milan.
Paling tidak, bisa terbang.
Untung kita tak menyerah, ya?
- Ya!
Jangan pernah menyerah.
Di mana pistolku?
Dikemanakan pistol di laciku?
Ini kesempatan membunuh Čapek.
Aku mau ke sana.
Kembalikan pistolku.
Jangan lakukan itu.
Pistolmu tak akan kukembalikan.
Ini pistol yang ada di jaketmu.
Aku ingin bisa menembakkan pistol
yang biasa kupakai latihan.
Bisa kembalikan pistolku?
Kau sudah punya keluarga.
Jangan lakukan ini.
Aku sudah lama mengawasi
gerak-gerik Čapek.
Hari ini kesempatan terbaik membunuhnya.
Kumohon.
Hentikan, Pak Milan.
Sudah kubilang, 'kan? Jangan halangi.
Meski kau balas dendam,
yang telah tiada takkan kembali.
Yang terpenting, pikirkan masa depanmu.
Kau tak berhak bicara begitu.
Pak Milan…
Kita berdua sama, dr. Tenma.
Aku mencari tahu tentangmu.
Jika yang kau akui benar,
kita berdua mengincar hal yang sama.
Dulu dia tak begitu.
Čapek yang kukenal
dulu bukan iblis sepertinya!
Aku dan Petr Čapek
pernah berteman saat kecil.
Aku yang mengundangnya ke negeri ini!
Menurutmu di seberang perbatasan ada apa?
Kita dilarang ke sana.
Aku tahu kita tak boleh ke sana.
Tapi tahu, tidak?
Katanya ada tempat indah
di seberang perbatasan.
Mereka punya kota yang terang saat malam.
Yang benar, Petr? Kata siapa?
Pak Gregor.
Orang itu pemabuk.
Lagi pula, konon di sana ada hal
yang merusak pemikiran orang,
seperti yang Pak Gregor alami.
Merusak pemikiran orang?
Aku ingin lihat.
Untuk apa melihatnya?
Terbang!
Terbawa angin!
Milan hebat!
Terbang jauh!
Wah! Pesawatnya
akan menyeberangi perbatasan.
Gantikan kami melihat seberang perbatasan!
Kami tumbuh di kota
dekat perbatasan Cekoslowakia dan Austria.
Aku anak buruh. Dia anak pejabat.
Tapi, anehnya kami akur.
Tahun 1989,
Partai Komunis Cekoslowakia kolaps,
aku yang membantunya mencari suaka.
Yang mengundang iblis itu ke negara ini
adalah aku.
PRAHA, 1969
Aku khawatir padamu
saat tentara Soviet menyerang.
Beberapa kenalanku ditahan.
Aku selamat bisa sampai di sini.
Apa kabarmu?
Aku?
Aku mencari nafkah
sebagai dokter gigi pemula.
Dokter gigi, ya?
Dari dulu tanganmu memang terampil.
Andai aku pandai mencari nama, sepertimu.
Ya, posisiku bisa bertahan
setelah Soviet datang
berkat kemampuanku mencari nama.
Aku juga banyak terlibat
hal menarik saat "Musim Semi Praha".
Aku sampai pergi ke Barat.
Saat kecil, kita sering membahas
kota seperti apa yang ada di seberang.
Kau sudah tahu jawabannya?
Ya.
Lalu?
Tak ada apa-apa. Di sana maupun di sini.
Negara ini bobrok,
tapi di negara sana pun tak jauh beda.
Begitu.
Kau bilang aku pandai mencari nama.
Kebetulan aku bertemu orang
yang butuh keahlianku.
Begitu?
Saat bertemu pria itu,
posisi dan statusku di sini
tak ada artinya lagi.
Dulunya aku yakin negara ini
dan negara tetangga tak punya apa-apa.
Dia memberiku harapan baru.
Dia orang yang bisa
menciptakan hal-hal baru.
Jadi, apa yang dia ciptakan?
Apa yang dia ciptakan? Itu…
Mungkin hal yang agak menakutkan.
Saat mengingat-ingat pertemuan kami,
rasanya memang
mulai ada yang salah dengannya.
Kembalikan pistolku.
Ini, kukembalikan pistolmu.
Hentikan, Pak Milan.
Kau tak boleh menembaknya.
Percuma mencegahku. Aku akan membunuhnya.
Tapi kini kau sudah memiliki keluarga.
Dialah yang membunuh
keluarga kandung mereka.
Aku sudah membawanya ke negara ini,
dan dia membunuh keluarga mereka.
Dia juga membunuh putraku.
Saat mereka ingin membakar kawasan ini,
ada seseorang yang hingga kini
masih dibicarakan warga Turki.
Orang Jepang yang dengan gesit
mengobati korban luka
dan berusaha memadamkan api.
Itu kau, 'kan? Dokter Tenma?
Aku percaya padamu.
Aku paham dengan niatmu.
Kau dan aku sama.
Aku pergi. Sudah waktunya.
Jika melewatkan kesempatan ini,
takkan ada kesempatan lain.
Pak Milan!
Terima kasih sudah mencoba mencegahku.
Jika ada di posisimu,
aku juga takkan bisa mencegahku.
TIKET MASUK
MILAN KOLASCH
Apa?
Enaknya!
Ya. Ini memang enak.
Oyakodon dari Jepang enak!
- Ya!
- Benar!
Kakimu baik-baik saja?
Kau butuh bantuan, dr. Tenma?
Tidak. Porsi untukmu
juga hampir selesai, Bu Minh.
Milan lama sekali, ya?
Mungkin sebentar lagi sampai.
Ya. Ini paling enak disantap hangat.
Punya Pak Milan akan kubuat nanti.
Begitu? Tolong, ya.
…di Balai Pertemuan Roedelheim
kota Frankfurt,
seorang pria melontarkan tembakan.
Pelaku tewas ditembak
oleh polisi yang mengamankan lokasi.
Dilaporkan tidak ada korban jiwa lain.
Pengunjung sempat panik
karena kebanyakan tamu
adalah tokoh-tokoh dunia.
Saat ini, identitas dan motif pelaku
belum diketahui.
Berikut ini rekaman insiden yang diambil…
Semuanya suka! Katanya enak.
Semoga Milan bisa segera mencicipinya.
Berikut ini rekaman kejadiannya.
Orang itu…
Dia dari Rumah Mawar Merah…
Tak boleh merahasiakan sesuatu darinya.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya