Daftar tamu sudah dapat?
Ya, sudah di tangan.
Kami tahu persis waktu
dan posisi para tamu di saat kejadian.
Penembaknya mengincar gubernur, ya?
Semua tamu adalah naratama,
mungkin ada yang mendendam.
Terus periksa hubungan
antara tamu dan penembak.
Sepertinya Kepolisian Frankfurt panik
karena penembakan di balai pertemuan.
Ya. Meski identitas penembak diketahui,
mereka tak tahu siapa targetnya.
Oh, identitasnya sudah diketahui?
Ya. Dia dokter gigi dari distrik
yang sedang ditata ulang.
Dokter gigi, ya? Gawat.
Ada apa?
Setelah pensiun,
aku ingin langsung ke dokter gigi.
Setiap hari aku sibuk
sampai tak sempat ke dokter.
Aku tak mau ke dokter yang punya pistol.
Inspektur, di sini.
Apa? Baik.
Aku Inspektur Weissbach
dari Kepolisian Rhein-Westphalia Utara.
Reinhard Dinger, 42 tahun. Sopir taksi.
Diduga membunuh penumpang
di Taman Hutan Gunter.
Dia juga dicurigai membunuh
karyawan Bank Investasi Bilker tahun 1997,
pembunuhan Hofgarten tahun 1996,
dan pembunuhan Rhine tahun 1995.
Karena semua kasus terjadi
di Düsseldorf dan sekitarnya,
tersangka buron di sini.
Karena itu, aku meminta
tersangka dipindahkan
ke Rhein-Westphalia Utara.
Hei, persiapannya sudah?
Sudah.
Keluarlah.
Nah, mari berangkat.
Mau minum sesuatu?
Tidak.
Dilarang merokok.
Ini gerbong bebas rokok.
Benarkah?
Andai saja kau terus
menjunjung tinggi moralmu.
Berapa orang yang sudah kau bunuh?
Kenapa kau menghitung
nyawa yang kau renggut?
Kau tak ingat para korbanmu?
Ini tugas terakhirku.
Besok aku pensiun.
Karierku sebagai detektif
tak gemilang, tapi lumayan.
Kini aku bisa main golf di taman
bersama istri dan hidup enak.
Itu yang penting dalam hidup.
Aku harap kau menyesali
telah merenggut kebahagiaan hidup
para korban.
Meski mereka orang yang meludahiku?
Penumpang yang kujemput
di Jalan Addler meludahiku saat turun.
Jangan bilang itu alasanmu membunuhnya?
Yang suka meludahi
orang lain itu berengsek, 'kan?
Pasangan yang kuantar
ke Stasiun Gerresheim lebih parah.
Mereka bercumbu di jok belakang taksiku!
Jok belakang taksiku!
Karena itu mereka kubunuh.
Pemuda pemabuk urakan yang mulutnya kotor.
Pelacur yang ingin membayar
dengan tubuhnya.
Nenek-nenek bau parfum menyengat
yang mudah menghina orang.
Banyak orang biadab yang naik taksiku.
Mereka semua berengsek.
Karena itu mereka kubunuh.
Kalau begitu, aku ingin tanya.
Bagaimana dengan pembunuhan
karyawan Bank Investasi Bilker?
Memang dia berengsek?
Dia pekerja keras dan jujur.
Dia juga sayang keluarganya.
Tapi karena kau membunuhnya,
skandal korupsi perusahaan
yang akan dia bongkar
masih diselimuti misteri.
Yang itu…
Aku menyesal setelah membunuhnya.
Perhatikan. Kau berlagak
pembalasanmu adil,
padahal kau cuma mencari-cari pembenaran.
Yang itu aku terpaksa.
Kau dipaksa seseorang?
Aku tak bisa bilang.
Sudah kubilang, dilarang merokok.
Jangan merokok di hadapanku lagi,
atau kubunuh kau.
Apa yang menyebabkanmu
jadi orang seperti ini?
Aku memang selalu menegakkan moral.
Kebetulan saja ada sedikit dorongan.
Hari itu, ada orang mengajak anjingnya
jalan-jalan di taman.
Anjingnya buang kotoran,
tapi dia menendang anjing itu.
Anjing itu gemetar dan ketakutan,
padahal ia cuma buang air.
Aku menghentikan orang itu.
Saat aku sadar, polisi sudah meringkusku.
Lalu, aku melihat anak kecil.
Dia bilang ke polisi,
"Dia tak salah.
Pemilik anjingnya memukul duluan."
Lalu, polisi tak jadi menangkapku.
Aku berterima kasih ke anak itu
dan kutawari mengantarnya ke rumah.
Katanya dia tak punya rumah.
Kemudian, dia memanggil
adiknya keluar dari semak-semak.
Adik kembarnya.
Karena tak ada pilihan lain,
kuajak mereka ke apartemenku.
Anehnya lagi, di balik jaket mereka,
keduanya memakai piama.
Seperti baru kabur dari rumah sakit.
Kalau tidak salah,
kepala kakaknya diperban.
Setelah makan malam, aku menonton berita.
Seperti biasa, aku bicara sendiri,
mengutuk berita,
dunia yang konyol ini,
dan orang-orangnya yang tolol.
"Orang berengsek harus mati!"
Tahu, tidak, respons anak laki-laki itu?
Dia bilang, "Kau benar."
Lalu dia bilang begini.
Kita tak butuh orang-orang seperti mereka.
Saat mendengarnya, aku merasa terbebas.
Yang benar saja!
Maksudmu itu pemicumu
membantai banyak orang?
Kerja bagus, Inspektur.
Ya.
Selesai sudah tugas terakhirmu.
Ya. Aku tinggal membereskan mejaku.
Terima kasih atas pengabdianmu selama ini.
Tapi aku sedikit kecewa.
Ada beberapa kasus yang belum tuntas.
Ada apa, Inspektur?
Dia memanggil adiknya. Adik kembarnya.
Keduanya memakai piama.
Seperti baru kabur dari rumah sakit.
Kau bisa ingat kejadian malam itu?
Apa saja. Apa pun yang kau ingat.
Namamu Anna. Anna Liebert. Benar, 'kan?
Kalau tidak salah,
kepala kakaknya diperban.
Anak-anak kembar itu hilang!
Inspektur!
Apa?
Kapan aku bertemu anak-anak itu?
Coba kuingat-ingat.
Mungkin sekitar 11 tahun lalu.
Seperti apa mereka?
Seperti apa penampilannya?
Mereka anak kembar berambut pirang
dan berwajah manis.
Mustahil…
Mereka anak kembar yang menghilang.
Anak kembar yang menjadi
kunci kasus dr. Tenma.
Gawat.
30 jam lagi aku pensiun.
Vampir, ya?
Begitu. Kau membunuh 13 orang.
RUTAN ISENBURG
(FRANKFURT)
Kau tak bisa hidup jika tak minum darah.
Dan harus darah perawan.
Begitu.
Aku punya pertanyaan.
Tiga bulan lalu, kau membunuh
anak pemilik toko kelontong,
Frieder Schelling.
Kau juga meminum darahnya?
Seperti katamu,
semua korbanmu perawan.
Kau juga membunuh mereka
setelah mempelajari dengan detail.
Aku paham pentingnya darah perawan bagimu.
Omong-omong, Frieder Schelling,
meski seperti remaja,
dia berumur 21 tahun.
Masalahnya bukan di situ.
Dia bekerja di kafe jalan Zeiler
di Frankfurt sejak umur 16 tahun.
Kafenya di dekat SMA populer.
Bagi siswa sekolah SMA itu,
dia bagaikan primadona.
Tapi,
dia melahirkan di usia 17 tahun.
Rumornya, yang menghamili
adalah siswa SMA tersebut.
Setelah dia melahirkan,
orang tuanya membuka toko kelontong.
Konon, yang menghamilinya
dari keluarga kaya
dan keluarga siswi itu
membuka toko dengan uang kompensasi.
Kau tahu itu, 'kan?
Kau pasti juga menyelidikinya
seperti gadis-gadis lain.
Bagimu darah gadis tak perawan
bukan masalah?
Aku menyesali yang itu.
Kenapa kau membunuhnya?
Karena aku bertemu yang asli.
Yang asli?
Saat bertemu dia,
aku sadar orang sepertiku
hanyalah kelelawar
yang bermimpi jadi vampir.
Dia adalah sang vampir yang asli.
Dia memintamu membunuhnya?
Siapa pria itu? Kapan kalian bertemu?
Kota di pinggiran Frankfurt, Griesheim.
Di sana ada taman
yang seperti pada umumnya.
Di kotak pasir taman itu,
dia ukir nama perempuan itu.
Jadi, aku membunuhnya.
Siapa yang mengukirnya?
Sudah kubilang, vampir asli.
LAPAS PINNEBERG
(HAMBURG)
Dipikir-pikir tetap aneh.
Pembunuhan Erich Klemperer
empat bulan lalu.
Sebelum itu, kau diminta
membunuh di Niedersachsen.
Jadi, kenapa tiba-tiba
kau ke Frankfurt untuk membunuh?
Apakah alien mengirim pesan untukmu?
Apakah alien mendadak berubah pikiran
dan mengirim pesan
agar kau membunuh orang di Frankfurt?
Atau ada alasan lain?
Rekam jejak Pak Klemperer memang tak baik.
LAPORAN PENYIDIKAN
ORANG HILANG: ERICH KLEMPERER
Saat Perang Dingin,
dia kabur dari Berlin Timur.
Beberapa tahun ini,
usaha jual beli makanannya sukses.
Tapi beredar rumor dia membantu
penyelundupan anak-anak
dari Jerman Timur ke Barat.
Dengan kata lain,
dia menjual anak-anak dari Timur
ke pasutri kaya tanpa anak di Barat.
Alien tak mengirim pesan.
Kami bertatap muka.
Aku terharu.
Ada alien sungguhan berdiri di hadapanku.
Di mana UFO-nya mendarat?
Taman di Griesheim.
Dia berbicara dengan bahasa alien.
Jadi, agar aku paham,
dia ukir nama orang itu di kotak pasir.
Andai kau juga
ikut merasakan rasa takjub itu.
KEPOLISIAN DÜSSELDORF
Selamat pensiun, Inspektur Weissbach.
Terima kasih.
Beberapa jam lagi kau akan pensiun, ya?
Kau pasti senang aku pergi.
Benar sekali.
Jadi, hari ini
kami bakal merayakan kepergianmu.
Nanti kita pesta pora.
Sepertinya tak akan enak.
Siapa pria itu?
Itu Dr. Gillen. Ahli psikolog kriminal.
Dia ingin mewawancarai
sopir taksi pembunuh berantai, Dinger.
Ada yang menugasinya?
Tidak. Katanya itu untuk penelitiannya.
Dia pakar di bidangnya,
jadi dia dibantu petinggi.
Saat penumpangmu turun dan meludahimu,
kau melindas dan membunuhnya?
Ya.
Seperti yang kukatakan
di tiap interogasi, tiap korbanku
hanya sampah masyarakat.
Orang sepertimu
takkan memahami kebenaranku.
Kebenaran, ya?
Boleh aku bertanya lagi?
Biasanya, kau banyak bicara
saat interogasi,
tapi saat membahas pembunuhan Pak Overt,
karyawan Bank Investasi Bilker,
kau jadi terdiam.
Pada pembunuhan lain,
kau selalu mencari pembenaran.
Tapi di pembunuhan Pak Overt,
kau belum menyebutkan
alasanmu membunuhnya.
Aku tak mau bicara lagi.
Bagaimana hasilnya, Dr. Gillen?
Aku Inspektur Weissbach.
Apa pernyataan Dinger menggugah
keingintahuanmu sebagai akademisi?
Tidak. Dia cuma mengulang
yang sudah-sudah.
Permisi.
Sebenarnya aku juga
ingin menanyakan sesuatu.
Hari ini aku pensiun, jadi rasanya
aku tak akan tenang
sebelum tahu jawabannya.
Dari perspektif akademisi,
apa pendapatmu soal ini?
Anggaplah ada anak yang seperti monster.
Saat dewasa, dia menemui pria
yang membantunya saat kecil.
Anak yang seperti monster?
Aku tahu kedengarannya mustahil.
Tolong ceritakan lebih mendalam.
Kalian mau apa lagi?
Aku malas bicara dengan peneliti ini lagi.
Aku masih detektif hingga sore ini.
Jadi, ini interogasi.
Kemarin, kau cerita soal dua anak kembar.
Kau bilang anak laki-laki itu
membebaskanmu, 'kan?
Jika anak itu meminta bantuanmu
setelah dewasa,
kau bersedia membantunya?
Entahlah.
Apa kau membunuh Fritz Overt,
karyawan Bank Investasi Bilker,
karena disuruh seseorang?
Pekerja keras dan lurus.
Seperti itulah Pak Overt.
Dia bukan orang yang kau juluki berengsek.
Dia berniat membongkar
kasus korupsi seorang konglomerat.
Jika menurutmu dia berengsek,
pembenaranmu atas pembunuhan lain
yang kau lakukan tak lagi valid.
Aku tak disuruh.
Aku dan dia tak perlu bicara.
"Dia?"
Baginya, karyawan bank itu
pasti berengsek.
Itu yang kuyakini.
Kenapa?
Karena dia benar.
Apa pria itu salah satu anak kembar itu?
Kapan dan di mana kalian bertemu?
Di taman sekitar Griesheim.
Kota di pinggiran Frankfurt, Griesheim.
Taman di Griesheim.
Dia menulis nama di kotak pasir.
Dia tak bicara, tapi aku paham maksudnya.
Dia ingin aku membunuh pemilik nama itu.
Tak perlu berbicara,
kami sudah saling memahami.
Kami tahu orang sepertinya tak dibutuhkan.
Apa maksudmu?
Tiga orang yang kau wawancarai
diminta membunuh oleh orang yang sama?
Berkedok tiga pembunuhan berantai
tak terkait,
dia menutupi motif
di balik tiga pembunuhan itu.
Motif tiga pembunuhan itu?
Apa maksudmu? Aku ingin tahu.
Tenma dan Nina sedang menuju ke Frankfurt.
Johan…
Dia berniat
memulai sesuatu di Frankfurt.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya