Ibu.
Jangan lepas tanganku, Ibu.
Ibu!
Si pria adalah orang Cekoslowakia
keturunan Jerman.
Putra sulung suatu keluarga
yang tinggal di Bohemia
setelah Perang Dunia Kedua.
Dia tentara lulusan akademi militer.
Tentara elite yang akan memimpin
masa depan negaranya.
Namanya…
Namanya tak penting.
Wanitanya…
Dia putri semata wayang
guru SD di Moravia.
Dia wanita cantik berambut pirang
dan bermata biru.
Dia masuk Universitas Brno
dan mengambil jurusan rekayasa genetik.
Profesornya bilang dia berbakat
dan masa depannya cerah.
Namanya…
Namanya tidak penting.
Mereka berdua bertemu
di suatu kafe di Praha.
Tak lama, keduanya saling jatuh cinta.
Tahu-tahu saja, perempuan itu hamil.
Lalu pria itu mengaku…
"Sebenarnya ini misi.
Sepasang pria dan wanita dipilih
berdasarkan ras, kecerdasan,
ciri khas fisik, dan kemampuan atletik
untuk membuat keturunan.
Eksperimennya melibatkan puluhan pasangan.
Kita salah satu pasangan
dalam eksperimen itu."
Pria itu menunaikan misi sesuai rencana.
Tapi dia bilang tak berniat meneruskannya.
Lalu dia berkata…
Ayo kabur!
Mereka berdua pun kabur.
Dia menegaskan tak ingin lagi
mengikuti rencana mereka,
tapi pembelotannya
sudah diperhitungkan dalam rencana.
Wanita itu dikurung di ruangan yang asing.
Pertemukan aku dengannya.
Dia sudah diberi misi baru.
Dia terus mengulang,
"Pertemukan aku dengannya.
Pertemukan aku dengannya.
Pertemukan aku dengannya."
Tapi dia tahu
kekasihnya sudah mati.
Anak-anak dalam kandungannya
tumbuh dengan normal.
Dia mengandung anak kembar.
Tolong hadap kemari.
Dia lambat laun sadar
pria yang sering mengunjunginya,
pria yang melukis sketsa dirinya
adalah pencetus eksperimen ini.
Takkan kumaafkan.
Aku takkan pernah memaafkanmu.
Sekalipun aku mati,
anak-anak dalam kandunganku
pasti akan membalaskan dendamku.
Ucapanmu sungguh menarik.
Waktunya pun tiba, dia akan bersalin.
Dia dipindah ke ruangan lain
untuk meringankan nyeri persalinan.
Saat itulah tebersit ide.
Melalui ventilasi yang tak terlalu lebar,
dengan perutnya yang besar
dan sakitnya nyeri persalinan,
dia merangkak keluar dari bangunan itu.
Dia pingsan di pinggir jalan,
puluhan meter dari gerbang depan.
Air ketubannya sudah pecah.
Manisnya.
Anak-anak yang manis.
Anak-anak ini yang kelak
akan memimpin umat manusia.
Luar biasa.
Aku punya nama untuk mereka.
Tak usah memikirkan hal tak penting.
Aku sudah memikirkan
nama untuk bayi-bayi itu.
Tak usah dipikirkan.
Beri mereka nama.
Beri anak-anak itu nama!
Anak-anak itu…
Tak usah.
Mereka tak butuh nama.
Franz Bonaparta…
Benar.
Johan menanyakan keberadaannya.
Bonaparta masih hidup?
"Takkan kumaafkan.
Aku takkan pernah memaafkanmu.
Sekalipun aku mati,
anak-anak dalam kandunganku
pasti akan membalaskan dendamku."
Franz Bonaparta masih hidup, ya?
Tanyakan saja kepada Johan.
Dia di sini.
Dasar dokter sinting.
Di depan ada rumah sakit.
Akan kuantar
jika kau beri tahu lokasi Johan.
Jika tak dirawat,
kau bisa mati kehabisan darah.
Kalau tak tahu, mana bisa jawab.
Cepat katakan!
Dasar dokter sinting.
Tak hanya menembakku,
kau membiarkanku berdarah,
lalu mengancamku.
Di mana Johan?
Dasar dokter sinting.
Cepat jawab! Cepat!
Kalau tak tahu, mana bisa jawab.
Eva.
Di depan ada telepon umum.
Telepon rumah sakit dan beri tahu
ada yang perdarahan di mobil ini.
Kau ini bicara apa?
Sebentar lagi dia pasti…
Kalau ditunda, dia bisa mati.
Cepatlah telepon.
Kau menyelamatkan nyawa lagi.
Pada akhirnya, kau selalu begini.
Kau tak bisa membunuh orang.
Dia ingin bertemu denganmu.
Akan kuberi tahu… lokasi Johan.
Kenzo, ambulansnya akan segera tiba.
Kita harus segera pergi…
Di mana Kenzo?
Dia sudah pergi.
Dia titip pesan.
"Aku tak mau melibatkanmu lebih dari ini.
Aku sudah menghancurkan hidupmu.
Maafkan aku.
Semoga kau temukan kebahagiaan."
Kenapa menangis?
Aku tak paham.
Aku sama sekali tak paham.
Johan.
PENGINAPAN THREE FROGS
MONSTER TANPA NAMA
Selamat datang.
Kebakaran!
Penginapan Three Frogs kebakaran!
Silakan, makanlah.
Kalau tergesa-gesa makannya,
nanti kalian tersedak.
Kalian pasti sangat kelaparan.
Dari mana asal kalian?
Siapa nama kalian?
Mereka sama sekali tak mau bicara.
Tak apa. Bicaralah kalau sudah kenyang.
Tunggu!
- Tunggu!
- Aku di sini!
Kita harus bagaimana?
Maksudmu?
Bukankah sepertinya
anak-anak itu punya orang tua?
Kalaupun ada, pasti ada sebabnya
mereka tak ingin pulang.
Kau dan aku…
Kita sudah lama mendambakan anak.
Ya.
Kita bisa adopsi…
Jangan ngawur!
Maaf membentakmu.
Kita harus lapor polisi.
Eh? Ada apa, Nak?
Lihat ini! Bunganya cantik.
Akan kuberikan ke kakek dan nenek itu.
Tak perlu.
Sudah kubilang, 'kan?
Aku punya rencana bagus.
Ayo.
Dasar!
Tunggu!
Tunggu! Hei!
Akhirnya kita bertemu.
Saat aku kabur dari Rumah Mawar Merah
dan sampai di penginapan Three Frogs,
kau menyambutku pulang.
Jadi, kali ini giliranku
untuk menyambutmu.
Selamat datang.
Sudah lama sekali
sejak aku menjemputmu di Heidelberg
di ulang tahunmu yang ke-20.
"Menjemputku?"
Kau berniat membunuhku!
Kau membunuh keluarga Fortner dan Liebert,
juga semua orang yang baik kepada kita.
Kau membunuh mereka semua!
Bertahanlah!
Apa?
Aku baru bilang cuacanya cerah.
Ya, benar.
Pak Sopir.
Ya?
Bisa menyetir lebih cepat?
RUANG OPERASI 3
Tak apa. Bertahanlah.
Tembak aku.
Bunuh dia…
Aku akan menolongmu.
Kau akan menembakku seperti dulu?
Ya.
Akan kuakhiri semua ini.
Akhir…
Akhir itu apa?
Aku sudah berulang kali
melihat akhir dunia.
Akhir itu apa?
Ini akhirnya!
Kau akan mati, begitu pula aku.
Kau melihatnya?
Melihat apa?
Apa yang telah kau lihat?
Kau tidak tahu.
Biar kuceritakan…
kisah yang benar-benar mengerikan.
Aku pulang.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya