Sao vậy?
Xin lỗi đã làm phiền vào sáng sớm.
Chúng tôi là cảnh sát bang.
Anh có phải là bác sĩ Tenma?
Tôi giúp được gì?
Xin phép cho tôi hỏi
anh ở nhà cả đêm qua à?
Không. Tôi uống rượu bên ngoài
tới sáng sớm mới về. Có chuyện gì thế?
Là chuyện về giám đốc Heinemann,
bác sĩ Oppenheimer và bác sĩ Boyer
của Bệnh viện Eisler Memorial…
Họ đã chết đêm qua.
Sao cơ?
Không ai được vào hiện trường vụ án
ngoài cảnh sát điều tra!
Vậy sẽ cản trở bệnh viện hoạt động!
- Đừng để phóng viên vào bệnh viện!
- Xin đừng làm phiền các bệnh nhân!
Đây là tai nạn hay án mạng?
Cả ba người chết cùng một lúc.
Đây rõ ràng là án mạng rồi!
Anh là người của bệnh viện à?
Anh biết tin gì liên quan đến vụ án không?
Cho tôi qua!
- Không được vượt rào của cảnh sát!
- Tôi làm ở đây. Tôi là Tenma Kenzo.
À, vào đi.
Đừng xô đẩy!
Anh có thấy ai khả nghi không?
Chờ đã, giờ không phải lúc…
Bác sĩ Tenma!
Bác sĩ Tenma! Họ đều đã…
Bác sĩ!
Mọi người bình tĩnh.
Việc cấp cứu thế nào rồi?
Không may là hiện tại
đang có rất nhiều bệnh nhân.
Hai người đang chờ được mổ.
Tôi sẽ tiến hành phẫu thuật.
Hãy mổ cho bệnh nhân bị thương ở đầu.
Tôi sẽ xem phim X-quang trước.
Còn người kia thì sao?
Là một bệnh nhân bị đột quỵ.
Bác sĩ. Anh có thể hợp tác điều tra không?
Giờ không phải lúc.
Tôi hiểu, nhưng công tác điều tra ban đầu
rất quan trọng.
Anh biết người nào
có thù oán với các bác sĩ không?
Thù oán ư?
Sự nghiệp bác sĩ mà cậu đã vạch ra
không còn khả thi nữa.
Anh có biết gì không?
À, không.
Bác sĩ Tenma!
Gay to rồi! Mấy đứa trẻ…
Cặp sinh đôi…
Chúng biến mất rồi!
Giường bé gái cũng trống không ư?
Chúng tôi tìm khắp nơi nhưng không thấy.
Chuyện gì…
đang xảy ra thế này?
Ông ấy đã cứu rất nhiều người.
Chúng ta sẽ luôn ghi nhớ
những thành tựu của ông ấy.
Vĩnh biệt, bác sĩ Heinemann.
Cầu mong ông yên nghỉ.
Amen.
Bố ơi!
- Eva…
- Eva.
- Dù rất khó khăn nhưng hãy gắng lên…
- Mặc kệ tôi!
Trả bố lại cho tôi!
Đau lòng quá nhỉ, bác sĩ Tenma?
Vâng.
Cô ấy đang sống sung sướng
với thân phận con gái giám đốc.
Bỗng dưng giờ chẳng là gì cả.
Hẳn là một cú sốc đau đớn.
- Sao ông lại nói như thế lúc này?
- Ồ, tôi xin lỗi.
Anh là bác sĩ Tenma phải không?
Tôi là cảnh sát bang Bắc Rhine-Westphalia,
Thanh tra Weißbach.
Xin chào.
Vụ này thật đáng buồn.
Đây, để tôi giới thiệu.
Tôi là Thanh tra Lunge thuộc BKA.
Tôi đã nghe danh bác sĩ thiên tài của anh.
Không đâu, anh quá khen rồi.
Tôi vẫn còn non trẻ trong nghề.
Các anh đã biết bọn trẻ ở đâu chưa?
Có chuyện quan trọng hơn là chúng tôi
đã tìm ra nguyên nhân các bác sĩ tử vong.
Trong thi thể của họ
có chất độc axit nitric.
Axit nitric… Ý anh là thuốc giãn cơ sao?
Quả nhiên là bác sĩ nên anh biết ngay.
Nhưng thứ đó từ đâu mà có?
Ở trong kẹo.
Kẹo ư?
Chúng tôi tìm thấy những vỏ kẹo giống nhau
ở cạnh thi thể các bác sĩ.
Trong dạ dày họ cũng đều có loại chất đó.
Chúng tôi đang thắc mắc
sao ba nạn nhân lại ăn cùng một loại kẹo.
Anh biết gì không?
Sao tôi biết được?
Để nói sau đi.
Tìm cặp song sinh đến đâu rồi?
BKA đã tiếp nhận cuộc điều tra này
từ cảnh sát bang rồi.
- Anh cứ yên tâm.
- Cái…
Nếu lần lại, biết đâu sẽ thấy mối liên hệ
giữa vụ này và vụ bố mẹ chúng bị sát hại.
Không thể không nghĩ đến khả năng đó.
Bố mẹ bọn trẻ bị giết
sau khi từ Đông Đức đến đây xin tị nạn
và các bác sĩ điều trị cho chúng
cũng bị sát hại.
Có thể liên quan đến khủng bố chính trị.
Hai đứa trẻ ấy
đang nắm giữ chìa khóa để phá án.
Hy vọng các anh tìm thấy chúng
càng sớm càng tốt.
Chúng tôi sẽ cố hết sức.
Tạm biệt.
Trước vụ án, anh ta bị cách chức
Chủ nhiệm khoa Ngoại Thần kinh.
Hôn ước của anh ta
với con gái giám đốc cũng bị hủy.
Nhưng anh ta đã đi uống rượu
trong suốt thời gian đó.
Anh ta có chứng…
Tôi có thể hỏi anh một chuyện không?
Bàn tay anh làm sao thế?
À, tay tôi hả? Tôi đang gõ chữ.
Sao cơ?
Tôi đang nhập mọi thông tin
vào ổ đĩa trong đầu tôi.
Tôi sẽ gõ từ khoá để tìm thông tin,
"Anh quá khen rồi.
Tôi còn non trẻ trong nghề".
Khi được tôi gọi là bác sĩ thiên tài,
bác sĩ Tenma đã ngại ngùng và khó xử.
Cảnh sát ư? Họ đang nghi ngờ cậu sao?
Có những lý do
khiến tôi có thể bị nghi ngờ.
Không trách họ được.
Đừng lo. Họ cũng đã đòi thẩm vấn tôi mà.
Tôi mệt mỏi quá.
Khi vụ này lắng xuống,
tôi định sẽ quay về Nhật Bản.
Cái gì?
Tôi đến Đức để làm nghiên cứu.
Sau tất cả những chuyện này,
tôi nhận ra nhiệm vụ của bác sĩ
là cứu sống con người.
Đừng nói vậy mà.
Tôi mệt mỏi vì tất cả.
Quá mệt rồi…
Ông Buchner, tình hình của ông
đang tiến triển tốt lắm.
Cảm ơn cậu, bác sĩ Tenma.
Tôi có thể đi làm lại không?
Tất nhiên là được.
Nếu tôi không quay lại,
nơi đó sẽ đóng cửa mất.
Nhưng đừng làm việc quá sức nhé.
Khi ông ra viện, tôi sẽ tới uống rượu
và xem ông có làm việc quá sức không.
Bác sĩ Tenma.
Sao ạ?
Là thật sao?
Cậu thật sự sẽ rời bệnh viện à?
Làm ơn đừng đi.
Bác sĩ giỏi như cậu hiếm lắm.
Đừng nói là cậu sẽ rời đi mà.
Xin cậu đó.
Ông Buchner…
Bác sĩ Tenma. Chủ tịch muốn gặp anh.
Họ đang quyết định
người thay thế các bác sĩ đã mất.
Các vị trí quan trọng
đều do người của giám đốc nắm giữ.
Có vẻ họ sẽ thay đổi toàn bộ nhân sự.
Nghe nói bác sĩ Eckener sẽ bị điều
đến một bệnh viện nhỏ ở Bavaria.
- Tôi hiểu rồi.
- Bác sĩ Tenma…
Dù chủ tịch có nói gì, xin anh hãy ở lại.
Chúng tôi đều ủng hộ anh.
Làm ơn đừng rời bệnh viện.
Sao ạ?
Tôi nhắc lại, tôi đã nói với cậu
tôi chỉ quan tâm đến năng lực.
Bác sĩ Tenma, chúng tôi chỉ định cậu
làm Trưởng khoa Ngoại.
Đời mình thật trớ trêu.
Chống lại lệnh giám đốc và mất chức
Chủ nhiệm khoa Ngoại Thần kinh,
hôn ước với Eva cũng bị hủy.
Khi đó mình đã quyết định
sống một cuộc đời
không màng đến việc thăng tiến.
Đời mình…
Đời mình thật trớ trêu!
Cảm ơn anh đã tới gặp em.
Em nghe nói anh được bổ nhiệm
làm Trưởng khoa Ngoại. Mừng cho anh.
Cảm ơn em.
Kenzo, ở đám tang của bố em,
anh đã muốn tới an ủi em, phải không?
À, ừ thì…
Em mừng lắm.
Em biết đã xảy ra nhiều chuyện,
nhưng em muốn ta lại bên nhau.
Kenzo.
Kenzo!
Em xin lỗi. Em sai rồi.
Em muốn ở bên anh lần nữa!
Kenzo…
Kenzo!
Có biến chuyển ở bệnh nhân u tủy sống.
Tình trạng tê liệt
có vẻ phát triển rất nhanh.
Hiểu rồi. Tôi sẽ mổ cho bệnh nhân.
Cảm ơn anh, Trưởng khoa.
Chuẩn bị phẫu thuật.
Vâng.
Không thể tin được.
Bao giờ mới hết lũ lụt đây?
Sau khi bức tường Berlin
sụp đổ sáu năm trước,
tôi tưởng thế giới sẽ thay đổi.
Nhưng chẳng có gì tốt đẹp.
Do sự hội nhập Châu Âu,
rất nhiều điều tồi tệ đã xảy ra khắp nơi.
Ngày càng có nhiều kẻ phạm tội vô cớ.
Ôi!
Thanh tra, chúng tôi đến rồi đây.
Hai thi thể bị rạch cổ bằng một con dao.
Danh tính thì sao?
Đó là ông bà Reichman, sống ở hẻm Stech.
Họ bị giết ở nhà riêng.
Xác của họ bị giấu trong tủ quần áo,
và rồi lũ đã cuốn trôi ra ngoài.
Lại một vụ sát hại
vợ chồng trung niên nữa.
Trong hai năm qua,
cả nước đã có bốn vụ thế này.
Cùng một cách gây án.
Có thể đây là những vụ cướp
nhắm tới các cặp trung niên giàu có.
Không, còn quá sớm
để cho rằng đó chỉ là những vụ cướp.
Từ dữ liệu, tôi nhận thấy ngay
tất cả các nạn nhân đều không con cái.
Đúng vậy. Cặp đôi này cũng không có con.
Nếu chỉ là một loạt vụ cướp,
đây chẳng phải
là một điểm chung đáng chú ý sao?
Nhưng tất cả các nạn nhân
đều bị trộm mất đồ đạc trong nhà.
Song thiệt hại không lớn.
Nếu thủ phạm chỉ là một người
thì có thể hợp lý.
Vậy nếu không phải một người thì sao?
Có hai căn nhà có khóa an toàn cao cấp
và hệ thống báo động.
Tuy nhiên, nghi phạm đã dễ dàng
vô hiệu hóa chúng và đột nhập.
Không có bằng chứng cho thấy
nạn nhân đã kháng cự trước khi bị giết.
Hàng xóm cũng không nghe tiếng ồn
trong thời gian án mạng xảy ra.
Một mình mà có thể
làm được những điều đó sao?
Phải…
Anh biết người này không?
Không.
Adolf Junkers, 32 tuổi.
Từng bị bắt hai lần vì trộm cắp.
Anh ta là thợ khóa và công việc của anh ta
là phá khóa cho vụ cướp.
Trong các vụ vợ chồng trung niên
bị sát hại trước,
có người thấy anh ta ở gần ba hiện trường.
Anh ta là nghi phạm ư?
Để xem thế nào.
Dù gì đây cũng là vụ án
của cảnh sát bang các anh.
Từ bây giờ, BKA sẽ tiếp quản.
À, vâng.
Cô vẫn không làm được.
Cô chưa thả diều bao giờ.
Cô suýt làm được rồi.
Cô gái tối qua thế nào?
Cô ấy rất tử tế.
Con gái của một thành viên hội đồng đấy!
Đừng nói hai người chỉ ăn tối
rồi chào nhau ra về đó.
Lúc ăn tối,
tôi nhận được cuộc gọi cấp cứu.
Nên tôi về bệnh viện.
Cái gì?
Đừng có xem công việc là số một nữa!
Cậu sẽ hối hận vì bỏ lỡ cơ hội tốt này!
Này, cậu có nghe không? Trưởng khoa!
Là diều hả?
Chào buổi sáng, Trưởng khoa.
Karl, của cháu à?
Là ông cháu cho cháu,
nhưng có vẻ nó không bay lên được.
Chắc phần giữa bị lệch rồi!
Trưởng khoa, anh biết thả diều không?
Tôi từng chơi ở Nhật hồi nhỏ rồi.
Giơ cao lên nào, Karl.
Thế này ạ?
Đúng rồi.
Để xem có bay không nào!
Bay lên rồi!
Tuyệt.
Trời ạ. Nếu mình là cậu ấy,
chắc mình có hẳn năm cô người yêu rồi.
Chú thả diều giỏi quá, bác sĩ Tenma.
Sớm khoẻ lại nhé,
lần tới cháu sẽ tự thả được.
Vâng.
Hôm nay, chúng ta sẽ thực hiện
cắt bỏ u màng não cận hố yên.
- Tiếp cận từ trán thái dương phải.
- Vâng.
Quan sát kỹ nhé.
Trưởng khoa Tenma đích thân mổ đấy.
Ca mổ này thật tuyệt.
Anh ấy gần như không chạm vào mô não.
Quả là bác sĩ
giải phẫu thần kinh thiên tài.
Bác sĩ nội trú các cậu
luôn nhớ phải thật cẩn thận
khi thực hiện phẫu thuật não.
Ôi trời!
Gọi cấp cứu đi!
Không phải do tôi! Không phải lỗi của tôi!
Anh ta đột nhiên từ đâu
lao ra trước xe tôi!
Đây có phải bệnh nhân không?
Vâng.
Anh ta thế nào rồi?
Chúng tôi không làm được gì nhiều.
Anh ta có liên quan tới một vụ án.
Từ lời khai của anh ta, chúng tôi có thể
phá một loạt các vụ giết người.
Không thể để anh ta chết được.
Nhưng bệnh nhân
đang trong tình trạng nguy kịch,
Ở bệnh viện của chúng tôi, không thể…
Có một bác sĩ giải phẫu thần kinh xuất sắc
ở Bệnh viện Eisler Memorial.
Nếu anh ấy đến được,
bệnh nhân có thể được cứu.
Bác sĩ giải phẫu thần kinh?
Ý anh là bác sĩ Tenma à?
- Cảm ơn anh đã đến, bác sĩ Tenma.
- Bệnh nhân sao rồi?
Anh ấy đang bất tỉnh
và đồng tử một bên bị giãn.
Đã lâu không gặp, bác sĩ Tenma.
Xin thứ lỗi, anh là ai?
Lần cuối tôi gặp anh
là ở lễ tang của giám đốc chín năm trước.
- Anh là người của BKA.
- Tôi là Thanh tra Cảnh sát Lunge.
Hy vọng anh có thể giúp BKA chúng tôi
bằng cách thực hiện ca mổ này.
Sao cơ?
Bệnh nhân này phải sống
thì chúng tôi mới phá án được.
Tôi không làm phẫu thuật vì cảnh sát.
Tôi làm vì bệnh nhân.
Được thôi.
Giờ tôi phải vào phẫu thuật rồi.
Nghe nói anh đã là Trưởng khoa Ngoại,
bác sĩ Tenma.
Thăng tiến nhanh đó.
Thì sao?
Điều đó thật ấn tượng
vì anh vẫn còn rất trẻ.
- Anh sẽ sớm lên làm giám đốc nhỉ?
- Không, tôi còn phải học hỏi nhiều.
Vụ án ở Bệnh viện Eisler Memorial
vẫn đang có rất ít bằng chứng.
Cuộc điều tra đã đi vào ngõ cụt.
Manh mối duy nhất là viên kẹo độc
cho thấy thủ phạm là người rất hiểu biết.
Như vậy nghĩa là có một vấn đề cá nhân
tồn tại giữa nạn nhân và thủ phạm.
Anh đang muốn nói điều gì?
Không có gì, xin thứ lỗi.
Lúc nào cũng nghĩ về công việc
là bệnh nghề nghiệp của tôi rồi.
Anh yên tâm.
Chưa có vụ án nào tôi nhận
mà không giải quyết được.
Dù chỉ là một vụ.
Chúc may mắn.
Ta sẽ mở hộp sọ để loại bỏ khối tụ máu.
Phải làm thật nhanh,
nếu không sẽ có nguy cơ bị thoát vị não.
Sau án mạng ở Bệnh viện Eisler Memorial,
có một người được hưởng lợi từ vụ đó.
Và người ấy…
chính là anh, bác sĩ Tenma.
Cảm ơn anh vì đã tới tận đây thế này.
Bệnh nhân sau phẫu thuật thế nào rồi?
Anh ấy đã tỉnh lại,
nhưng đồng tử bên phải vẫn bị giãn.
Một bên vẫn bị tê liệt.
Anh ấy đã bắt đầu vật lý trị liệu rồi nhỉ?
Rồi anh ấy sẽ khá hơn. Tình hình ổn đấy.
Cảnh sát có thể muốn nói chuyện
với anh ấy sớm, nhưng giờ chưa phải lúc.
Nhưng sĩ quan Lunge cố chấp lắm.
Sự hồi phục của bệnh nhân là trên hết.
Anh thấy thế nào rồi, anh Junkers?
Anh Junkers, anh có biết tôi là ai không?
Thấy ngón tay tôi chứ?
Anh trả lời tôi được không?
Sao cơ?
Anh nói gì cơ, anh Junkers?
…đang đến.
Đang đến ư? Cái gì đang đến cơ?
Con… đang đến…
Con quái vật… đang đến.
Quái vật ư?
Biên dịch: Chau Pham