Anh Maurer, mấy ngày nay
anh không tắm phải không?
Khi chuyển đến cạnh bàn tôi ngồi,
anh đã hứa hai ngày sẽ tắm một lần mà.
Cô thôi cằn nhằn đi được không?
Anh có khách ở phòng tiếp tân đó.
Giờ tôi về đây.
Anh tự pha đồ uống cho khách được chứ?
Đêm hôm thế này mà vẫn có khách sao?
Anh ta chắc cũng lâu rồi không tắm.
Bốc mùi y hệt như anh vậy.
Ý cô là gì hả?
Được rồi.
Tôi không tắm rửa được là tại ai chứ?
Tờ báo không có tương lai này
vẫn còn tồn tại được,
tất cả là nhờ có mình.
Vậy mà cô ấy chẳng hề nhận ra điều đó.
Cảm ơn đã chờ tôi.
Xin chào. Tên tôi là Tenma.
Tôi đến đây để nhờ anh giúp đỡ.
Mình hiểu rồi. Anh ta dơ dáy thật.
Tôi hiểu rồi. Vậy ra anh là bác sĩ.
Tôi không ngờ đấy.
Vậy anh bác sĩ này,
để tôi làm rõ chuyện anh nói nhé.
Mục tiêu tiếp theo của tên sát nhân
giết hại các cặp vợ chồng trung niên ở Đức
đang ở Heidelberg.
Vợ chồng đó có một cô con gái nuôi
và cô gái đó sẽ bị tên sát nhân bắt đi
khi cô bé bước sang tuổi 20.
Rồi bố mẹ nuôi của cô bé sẽ bị sát hại.
Nhưng anh không biết danh tính
của cặp vợ chồng hay cô con gái đó.
Câu chuyện đó nghe hư cấu quá.
Không phải chuyện đùa đâu! Hãy tin tôi!
Thật ngớ ngẩn.
Ngay cả báo lá cải hạng ba
cũng không đăng chuyện này đâu.
Tôi không đến đây để bán tin!
Sau khi cặp song sinh trốn khỏi bệnh viện
đến lúc người anh xuất hiện trở lại
là khoảng sáu tháng.
Thế thì sao?
Tôi cho rằng sau khi trốn khỏi bệnh viện,
- hai đứa trẻ đó đã cùng đến Heidelberg.
- Đó chỉ là giả thuyết của anh.
Cả hai được nuôi dưỡng
bởi bố mẹ nuôi hiện tại của cô em gái.
Nhưng người anh đã sớm trốn đi,
bỏ lại em gái mình.
Anh đem viết tiểu thuyết đi,
nhưng tôi không nghĩ sẽ bán được đâu.
Có thể vợ chồng kia
từng báo cảnh sát về đứa trẻ mất tích.
Khả năng có bài báo về vụ ấy.
Hãy cho tôi kiểm tra kho lưu trữ báo
từ chín năm trước! Làm ơn!
Tôi xin anh đó.
Ta phải ngăn hắn để không ai bị hại nữa!
Làm ơn mà…
Sếp chúng tôi bị dị ứng
với công nghệ máy móc.
Đây là các ấn bản nhỏ
và bản lưu trữ gốc từ chín năm trước.
Còn đây là những bài báo không được in.
Cảm ơn rất nhiều.
Ồ, là kiểu cúi đầu của người Nhật.
Không có gì đâu.
Nói anh nghe.
Tôi chỉ không muốn phí thời gian
cho mấy việc vớ vẩn thôi.
Tìm xong thì về đi.
Trời ạ. Thỉnh thoảng
lại xuất hiện mấy tên tâm thần thế này…
Làm ơn…
Làm ơn cho tôi tìm được thứ gì đó.
Chào buổi sáng, Nina.
Chào các cậu!
Trông cậu ổn rồi! Tớ mừng quá.
Cậu đột nhiên ngất xỉu làm bọn tớ hết hồn.
Chắc cậu không thích người
mà bọn tớ giới thiệu lắm.
Không phải thế.
Tớ chỉ thấy không khoẻ thôi.
Tớ phải xin lỗi cậu ấy.
- Ôi, không cần để ý cậu ta!
- Sao?
Bọn tớ đã nói chuyện với cậu Otto đó,
và nhận ra cậu ta
không phải Bạch mã Hoàng tử.
Cậu ta nói chưa bao giờ
viết những email kiểu đó gửi cho cậu.
Ồ, vậy à…
Theo lời cháu nói
là cháu đã ngất đi
ngay khi nhìn thấy chàng trai đó?
Vâng.
Cháu miêu tả cậu ta được không?
Chỉ là nhìn thoáng qua
nên cháu cũng không rõ…
Cháu có cảm giác ra sao
khi nhìn thấy cậu ta?
Không hiểu sao lại rất thân thuộc.
Thế à?
Nhưng lại không hẳn vậy.
Cháu không biết phải nói thế nào…
Sao?
Không sao đâu, Nina.
Đừng thúc ép bản thân.
Rất tà ác.
Cháu không biết diễn tả thế nào… Phải rồi.
Cảm giác giống như khi mơ thấy ác mộng.
Cháu nói "rất tà ác"
thì có thể liên quan đến thần học.
Cháu cũng không đi nhà thờ.
Nhưng nếu gặp lại người đó,
có thể cháu sẽ biết rõ câu trả lời.
Và thậm chí cháu có thể
lấy lại ký ức đã mất.
Vâng.
Đó cũng là một cách.
Tuy nhiên, cháu không nhất thiết
phải ưu tiên việc đó.
Cháu cũng cần nghĩ về tương lai nữa.
Vâng.
Cháu có thể chơi thể thao
và giải toả căng thẳng.
Mọi lo lắng sẽ tan biến thôi.
Anh Maurer, đêm qua anh ngủ lại đây à?
- Ừ.
- À, phải rồi.
Có phải anh để người đàn ông đó
sử dụng phòng lưu trữ không?
"Người đàn ông đó?"
Ừ. Lúc nãy gặp anh ta nên tôi đã hỏi.
Anh ta bảo anh cho phép.
Gã đó vẫn còn ở đây sao?
Không thể tin được!
Này! Đến giờ…
Này!
Anh ổn chứ?
Nào. Ăn đi.
Cảm ơn anh.
Ngon mà, phải không?
Tôi ăn sáng ở đây suốt.
Anh không về nhà sao?
Thế còn gia đình anh?
Tôi đã là kẻ không gia đình
từ khi vợ tôi bỏ đi rồi.
Sao?
Tôi chỉ mải làm việc
và đến khi tôi nhận ra
thì vợ tôi đã đưa theo con gái
về nhà ngoại rồi.
Anh không muốn đón họ về sao?
Sao tôi phải làm thế?
Họ mới là người rời bỏ tôi mà.
Sao tôi phải đón họ về chứ?
Không… Có vẻ anh đã hối hận
vì chỉ biết vùi đầu vào công việc.
Đừng ngớ ngẩn thế.
Với đàn ông, công việc luôn là trên hết.
Nếu người vợ không hiểu cho
thì tốt nhất là nên giải tán!
Xin lỗi. Tôi hơi nhiều chuyện rồi.
Ừ. Đúng vậy đấy.
À… Cho tôi nói thêm điều này nhé?
Anh hút thuốc nhiều quá.
Tôi nói với tư cách là bác sĩ.
Đã bảo không phải việc của anh cơ mà!
Anh nói cứ như vợ tôi vậy!
Vì cô ấy quan tâm đến sức khỏe của anh.
Lo chuyện của anh đi.
Đó là quà sinh nhật cho Nina à?
Ừ. Em vừa đan xong đấy.
Áo len của con bé từng nhỏ xíu thế này.
Anh định nói với nó thật sao?
Rằng nó không phải con ruột của chúng ta?
Ta có thể mặc kệ chuyện đó mà.
Em nói đúng.
Không cần thiết phải nói với con bé.
Dù sao đi nữa,
Nina vẫn là con gái của chúng ta.
Vâng.
Con về rồi đây!
Chào con, Nina.
Con đói bụng quá!
Nghĩ về tương lai…
Có lẽ bác sĩ Geitel nói đúng.
"Gặp nhau ở Lâu đài Heidelberg,
tối mai lúc bảy giờ".
Tối mai…
Lâu đài Heidelberg…
Không tin nổi đang bận tối mặt
mà lại phải ngồi đây giúp cậu.
Cả núi tin tức vớ vẩn thế này.
Không phải nên bỏ cuộc rồi sao?
- Này bác sĩ.
- Hả?
Nếu… Tôi đang nói "nếu" thôi nhé…
Nếu tôi bảo vợ tôi trở về,
anh nghĩ cô ấy có về không?
Có, cô ấy sẽ về nếu anh cai thuốc.
- Ôi!
- Gì vậy?
Tìm thấy rồi!
"Cậu bé 11 tuổi mất tích".
"Có khả năng là bị bắt cóc,
nhưng tới giờ vẫn chưa có kẻ nào
liên lạc đòi tiền chuộc".
"Số 16 đường Necker".
Người trình báo là ông bà Fortner!
Hình như trong này
cũng có thông tin về vụ đó…
À, đây rồi.
Ơ?
Cái gì?
Sao vậy?
Anh nói tên sát nhân
sẽ đến tìm em gái vào năm cô bé 20 tuổi ư?
Nếu cậu bé trong bài báo này
là người anh thì xem đi.
Ngày sinh của cậu ta được ghi ở đây.
Hôm nay là sinh nhật của cặp song sinh.
Con chào bố. Con vừa mới tan làm ạ.
Con đi gặp bạn rồi sẽ về nhà ạ.
Vâng,
ở Lâu đài Heidelberg.
Nhưng mẹ con đang chuẩn bị
cho bữa tiệc sinh nhật của con rồi.
Nina gọi đấy à?
Ừ. Nó bảo sẽ gặp bạn bè trước rồi mới về.
Không biết bạn thế nào nhỉ?
Giờ con bé cũng đủ lớn rồi.
Cuối cùng mình cũng có thể biết
về những ký ức đã mất…
Mình muốn biết…
mình thực sự là ai.
Bác sĩ.
Nếu cô em đang ở nhà Fortner thật
thì anh tính sao?
Dù gì gia đinh họ cũng đang gặp nguy.
Tôi sẽ gọi cảnh sát yêu cầu hỗ trợ.
Cảnh sát sẽ không hành động
dựa trên giả thuyết của anh.
Vẫn chưa có chuyện gì xảy ra cả.
Đợi có chuyện thì đã muộn rồi.
Sẽ chẳng có chuyện gì đâu!
Tất cả là do anh tưởng tượng thôi.
Nghe tôi đi, bác sĩ.
Tôi từng đến hiện trường
của một trong bốn vụ giết người.
Là vụ ở Cologne.
Đó là một sự việc kỳ lạ.
Tôi không thể biết mục đích của hung thủ,
chẳng phải do lòng tham hay thù hận gì cả.
Cứ như chỉ đơn giản
là muốn kết liễu mạng người thôi.
Nếu anh có ở đó, anh sẽ hiểu.
Anh nói thủ phạm
là thanh niên chưa đến 20 tuổi.
Một thằng nhóc chừng ấy tuổi
có thể giết người không ghê tay vậy sao?
Trẻ con không gây ra chuyện đó được.
Phải là gì đó to lớn hơn.
Như là gì?
Đó chính là vấn đề.
Tôi không thể hiểu được vụ giết người đó.
Nếu phải nói, tôi chỉ có thể
nói một câu sáo rỗng thế này.
Đó là hành vi của ác quỷ.
Nếu tên sát nhân xuất hiện trước mặt tôi,
tôi sẽ không chút do dự mà giết hắn.
Số 16, đường Necker.
Là căn nhà này.
Xin chào. Xin lỗi vì tối rồi
còn tới làm phiền.
Ai vậy?
Xin chào.
Tôi là Maurer
đến từ tờ báo Heidelberg Post.
Anh phóng viên tới đây có việc gì?
Chỉ là tôi có vài điều muốn hỏi…
- Chuyện gì vậy?
- À…
Báo cáo mất tích ông đã trình
về một cậu bé năm 1986…
Tôi không muốn nói chuyện đó!
Chúng tôi có thể hỏi ông vài điều không?
Ông có con gái phải không?
Đó là em sinh đôi của cậu bé mất tích à?
Làm ơn! Xin hãy trả lời tôi!
- Không hay rồi.
- Sao?
Tôi thấy một cái bánh kem.
Họ đã chuẩn bị bánh sinh nhật cho cô bé.
Có phải chín năm trước,
ông bà nhận nuôi một cặp sinh đôi?
Cô bé đó vẫn ở cùng ông bà chứ?
Làm ơn đi cho.
Chúng tôi đã chăm sóc Nina
như con ruột của mình ngần ấy năm qua.
Xin đừng gây rắc rối cho chúng tôi,
hãy để chúng tôi yên!
Chín năm trước,
ông bà nhận nuôi một cặp sinh đôi.
Bé trai có vết sẹo phẫu thuật trên đầu,
bé gái bị mất trí nhớ…
Phải không?
Ông Fortner! Ta phải báo cảnh sát ngay!
Mạng sống của ông bà
và con gái đều đang bị đe dọa!
Anh Maurer.
Ý anh là sao?
- Hãy cho chúng tôi gặp con gái ông bà.
- Con bé hiện không ở nhà.
- Cái gì?
- Cô bé đi đâu?
Nó nói đi gặp bạn ở Lâu đài Heidelberg.
Cho tôi mượn xe anh.
Đợi… Đợi đã! Ta phải báo cảnh sát trước!
Không có thời gian
để giải thích hết với cảnh sát đâu!
Đưa tôi chìa khóa!
Được rồi. Tôi sẽ ở đây gọi cảnh sát.
Cảm ơn anh.
Này bác sĩ.
Cẩn thận đấy. Như tôi đã nói,
kẻ này rất đáng sợ.
Đừng có chết đấy nhé?
Anh Maurer…
Phải sống sót trở về. Rồi tôi sẽ bỏ thuốc.
Tôi sẽ làm theo lời tên lang băm.
Vợ anh cũng sẽ rất vui đó.
Được rồi. Giờ phải giải thích
với cảnh sát thế nào đây?
Con gái tôi sẽ ổn chứ?
Có chuyện gì thế?
Đừng lo. Cho tôi mượn điện thoại nhé?
Con gái tôi đã gặp chuyện gì?
Xin hãy cho chúng tôi biết!
Xin hãy bình tĩnh… Ơ?
Chuyện gì thế này?
Đường dây điện thoại bị cắt rồi.
Anna, xin cô hãy bình an vô sự.
Đã quá giờ hẹn rồi.
Đó có lẽ chỉ là một trò đùa.
Về nhà thôi.
Cô không được về.
Cô phải đợi… ở đây.
Ông là ai?
Tôi được cậu ta yêu cầu.
Cậu ta dặn tôi bảo cô đợi ở đây.
Tôi nói cô phải đợi ở đây.
Cô không hiểu ư?
Đợi đã!
Cô phải đợi ở đây! Cậu ta dặn tôi như vậy!
Anna!
Cái gì?
Anna! Không, Nina Fortner!
Cô còn nhớ tôi không? Tôi là bác sĩ Tenma.
Thật mừng vì cô vẫn ổn.
Anna… Bác sĩ Tenma…
Đi nào. Chúng ta về nhà thôi.
Anh là… Bạch mã Hoàng tử của tôi sao?
Gì cơ?
Anh là ai?
Biến đi!
Cô gái này phải ở lại và đợi ở đây!
Nếu không, tôi…
Tôi sẽ không được nhận tiền!
Cậu ta bảo sẽ không có ai khác tới đây!
Chết tiệt!
Anh ổn chứ?
Tôi không ngờ đấy.
Mau đưa tôi thứ gì đó để trói hắn.
Ai bảo ông ở đây?
Tôi không biết!
Hắn nói khi nào sẽ tới?
Đã bảo là tôi không biết!
Cậu ta chỉ nói phải làm việc quan trọng
rồi mới đến được.
Không… Có lẽ nào là gia đình cô?
Ta phải về nhà cô ngay!
Ý anh là sao?
Tôi sẽ giải thích sau. Mau đi thôi, Anna!
Anna?
Mau lên!
Chết tiệt! Mình không cởi trói được.
Nói cho tôi biết đi. Anh là ai?
Và tên tôi không phải là Anna!
Tôi là Nina!
Không, khi cô được đưa đến bệnh viện,
cô tên là Anna.
Và anh trai cô tên là Johan.
Anh trai…
Biên dịch: Chau Pham