Petra, mở cửa ra!
Nhất định hôm nay tôi phải đưa bà đi khám!
Ông có đến bao nhiêu lần nữa
cũng vô ích thôi!
Bà nghĩ tại sao tôi phải tới tận đây hả?
Chả ai mượn ông tới cả!
- Bà đúng là đồ cứng đầu, cáu kỉnh!
- Xem ai đang nói kìa, đồ lang băm!
Từ lúc sinh ra tới giờ
tôi chưa bao giờ đi khám bác sĩ
nhưng tôi vẫn khoẻ mạnh đấy thôi.
- Mau biến đi!
- Tại sao bà…
Bác sĩ, có một ca cấp cứu!
Bác sĩ Schumann!
- Có chuyện gì thế?
- Fink nát rượu bị đâm trên đường cao tốc!
Cái gì?
Anh ta vẫn tỉnh táo chứ?
Người đưa anh ấy đến đang chữa cho anh ấy.
Hả?
Có người qua đường
đang giúp kiểm tra vết thương.
Ý anh là sao chứ?
Chuyện này là thế nào?
Tôi nói ông đang khám bệnh tại nhà,
thế là anh ấy…
Rồi cô để gã đó chữa trị?
Xin lỗi ông. Tôi đã cố ngăn lại
nhưng anh ấy nói bệnh nhân có thể bị ngạt.
Nên anh ấy muốn ít nhất có thể sơ cứu.
Người đàn ông đó là ai?
Tôi không biết.
Anh ấy rời đi mà không để lại thông tin.
À, anh ấy có viết gì đó lên biểu đồ.
"Bệnh nhân nói đừng đưa anh ấy đến bác sĩ,
vì anh ấy không có tiền".
"Xin hãy dùng số tiền này để lo viện phí".
Khỉ thật!
- Bác sĩ! Ông đi đâu vậy?
- Gã đó trông thế nào?
Anh ấy là người châu Á
và có dắt theo một cậu bé.
Vậy… còn việc chữa trị cho anh Fink ạ?
Cứ để anh ta nằm trên giường.
Nhưng người đàn ông đó mới chỉ sơ cứu…
Đó không chỉ là sơ cứu.
Người đó đã chữa trị xong rồi.
Này Dieter.
Chú thực sự không thể
để cháu theo chú thế này mãi.
Chú không ở yên một chỗ được,
nên cháu không thể đi học.
Cháu sẽ không có bạn.
- Cháu có một người bạn mà.
- Ai thế?
Tenma.
Dieter à.
Là cậu hả?
Cậu là người
đã xía vào việc ở phòng khám của tôi?
Đừng xem thường tôi!
Tôi biết rõ Fink là kẻ nát rượu
không xu dính túi!
Tôi chưa bao giờ
nghĩ đến việc lấy tiền của anh ta.
À, vâng…
Cậu hẳn là bác sĩ ưu tú
từ một bệnh viện có tiếng
đang làm chút việc từ thiện
để tự tạo niềm vui trong kỳ nghỉ.
- Chào.
- Chào anh.
- Đi thôi, Dieter.
- Thế nào? Bận bịu không?
- Không hề.
- Này.
- Tôi đang nói thì phải nghe chứ!
- Xin lỗi ông nhưng chúng tôi đang vội.
- Fink bị ai đó tông rồi bỏ chạy.
- Tên Fink nát rượu đó hả?
Ừ.
Chúng tôi đang tìm nhân chứng.
Ồ, chắc là khó đây.
Ồ, bác sĩ Schumann.
Tình trạng của Fink thế nào rồi?
Vẫn an toàn tính mạng. Tôi ngày càng lo
về thói nghiện rượu của anh ấy.
Còn anh là ai?
À, tôi…
Hả?
Là bác sĩ Chang.
Đàn em hồi đại học của tôi.
Cậu ấy ghé thăm làng này nhân kỳ nghỉ.
Bác sĩ Chang à? Ta từng gặp nhau chưa nhỉ?
Hôm nay, cậu ấy đã giúp tôi chữa cho Fink
vì tôi bận đi khám tại nhà.
Mà cậu biết hôm nay tôi đã đi đâu không?
Heinz, tôi đã đến nhà bà Petra,
mẹ của cậu đó.
Nhà mẹ tôi ư?
Cậu nên khuyên mẹ đến phòng khám đi.
Có thể bà ấy cần được điều trị ngay.
Không được đâu. Người phụ nữ cứng đầu đó
sẽ chẳng chịu nghe ai cả.
Cậu nói như không phải việc của mình ấy.
Ông đừng lo! Mẹ tôi không dễ chết thế đâu.
Cái gì…
Dù sao bà ấy
cũng nuôi tôi lớn thế này rồi,
chắc không có gì phải hối tiếc nữa.
Cậu nói cái gì? Này, khoan đã!
Petra còn có cuộc sống riêng của bà ấy!
- Sao ông lại nói dối giúp tôi?
- Sao?
Để cảm ơn cậu vì đã cứu Fink thôi.
Nếu cậu không kịp thời chữa trị,
có lẽ anh ấy chết rồi.
Cảm ơn ông.
Mặt cậu trắng bệch khi thấy cảnh sát.
Cậu…
Thôi, đừng bận tâm.
Ít ra tôi đã rõ cậu không phải
bác sĩ giỏi của bệnh viện nổi tiếng.
Cảm ơn ông nhiều.
Tôi không biết phải trả ơn ông thế nào.
Trả ơn tôi ư?
- Cậu có thể trả ơn tôi bằng cách này.
- Sao ạ?
Ối!
Lớp bột bó hơi lỏng.
Sẽ đau một chút nhưng ông cố chịu nhé.
Ối!
Giờ ông sẽ ổn thôi.
Ông có thể tháo bột sau hai tuần.
Bác sĩ, tôi làm một ít rượu táo ngon lắm.
Uống một ly nhé?
Đừng mời rượu khi đang bị thương.
Đợi ông lành lặn,
tôi sẽ uống với ông cả đêm.
Có tiến triển tốt.
Năm ngày nữa ra đồng làm việc được rồi.
Tuyệt quá nhỉ, ông Schöne?
Bác sĩ, đem chút khoai tây về đi.
Năm nay khoai tây ngon lắm.
Lần sau tôi sẽ lái xe tải đến
và chất đầy xe mang về.
Cảm ơn cậu đã giúp.
Chuyên khoa của tôi là nội khoa.
Tôi luôn cố hết sức
với những việc ngoài chuyên môn,
nhưng vẫn rất khó khăn
khi chỉ có một mình.
Thật tuyệt vời.
Ngôi làng này không có gì nhiều,
nhưng rất đẹp và yên bình.
Tôi không nói về ngôi làng.
Ông được người dân ở đây rất yêu quý.
Và bản thân ông
cũng thật sự yêu thương họ.
Yêu thương ấy hả?
Tôi mất cảm giác đó từ lâu rồi.
Tôi chỉ đang làm việc của mình thôi.
Đi với tôi đến một nhà nữa.
Ca này sẽ khó đấy.
Ông quả là không biết từ bỏ nhỉ?
Ừ, tôi sẽ quay lại nhiều lần nữa.
Tới bao nhiêu lần cũng vậy thôi!
Mau đi đi, đồ lang băm!
Là vậy đấy.
Đây là mẹ của viên cảnh sát đó.
Bà ấy đổ bệnh khi đang làm ngoài đồng.
Tôi đã cố đưa bà ấy đến phòng khám,
nhưng bà ấy bảo không sao và đi về
trước khi chúng tôi về đến nơi.
Thật đáng lo.
Phải.
Tôi có nên thử thuyết phục không?
Có thể kết quả vẫn vậy, nhưng…
Ông vẫn đang lởn vởn ngoài đó hả?
Tôi lởn vởn ở đâu không phải việc của bà!
Ông bình tĩnh. Nếu cứ la hét như thế,
không ai muốn ra ngoài đâu.
Tôi phải đưa bà tới phòng khám bằng được!
Tôi không thể
để mất mục đích sống của mình!
Hả?
À… không… Tôi không muốn
mất đi người tôi thích cãi lộn.
Và… tôi cũng sẽ không được
ăn súp bò hầm bà ấy làm nữa.
Mặt ông đỏ hết lên rồi kìa.
Gì cơ? Thằng oắt con này!
Làm ơn mở cửa đi, bà Petra.
Gì thế? Lại một bác sĩ khác hả?
Vô ích thôi! Đúng là bà già cứng đầu.
Sao bà lại ghét bác sĩ thế?
Tại sao ư?
Họ chơi đùa với cơ thể người khác
và cứ nghĩ mình là thần thánh!
Thần thánh ư?
Đôi khi tôi cũng ước mình là một vị thần.
Dù chúng tôi đã cố gắng hết sức
nhưng sai sót vẫn luôn xảy ra.
Tôi ước mình có thể chữa cho mọi người
hoàn hảo như một vị thần.
Mỗi khi gặp bệnh nhân,
tôi luôn lo lắng và chần chừ.
Làm ơn. Ít nhất
hãy cho chúng tôi thấy mặt bà.
Mùi này là…
Bà đang nấu súp bò hầm sao?
Sao thế? Cậu thích món đó hả?
Vâng.
Có vẻ như súp bò hầm
là món ưa thích của bác sĩ Schumann.
Lần đầu tiên tôi nghe điều đó đấy.
Mỗi lần tôi làm món này,
ông ấy chỉ lẳng lặng ngồi ăn.
Ông ấy ngại thôi mà.
Trông ngon thật đấy!
Trời ạ. Vai tôi đau quá,
nhưng tôi phải chuẩn bị bữa tối.
Bà bị đau vai ư?
Bà Petra, bà có thể
đưa cằm chạm vào ngực không?
Tất nhiên là được. Thấy chứ?
Xin phép bà.
Có thể đưa bốn ngón tay vào.
Cậu đang làm phép đấy à?
À, không… Không có gì đâu ạ.
Bà ấy thế nào?
Tôi e là bà ấy
có thể bị xuất huyết dưới nhện.
Cái gì?
Bà Petra!
Đây là bản fax
về một nghi phạm giết người.
Photo ra nhé.
Mẹ cậu sao rồi?
Nghe nói bà ấy ngất xỉu ba ngày trước.
Mẹ tôi vẫn ổn.
Có bị giết thì bà ấy cũng không chết đâu.
Đã 72 tiếng sau lần phát bệnh đầu tiên.
Không còn nhiều thời gian đâu,
ta phải phẫu thuật ngay.
Không biết liệu đi trực thăng…
Cậu có làm được không?
- Sao?
- Nhờ cậu đấy.
Nếu cậu mổ được, làm ơn hãy giúp.
Nếu không, tôi…
Tôi sẽ lại mất người tôi yêu thương
vì hành động của mình.
- Cậu chắc chắn đã thấy Tenma Kenzo?
- Vâng.
Tốt. Hẳn là hắn ta vẫn ở gần đây.
Đặt chốt chặn trên đường cao tốc!
Tóm được hắn là lập công lớn rồi, Heinz!
- Vâng, thưa sếp!
- Tất cả mọi người, triển khai khẩn cấp!
Được rồi! Nếu mọi việc suôn sẻ,
mình sẽ được thăng chức.
Này Heinz. Anh có điện thoại.
Heinz xin nghe.
Xin chào cô y tá.
Mẹ tôi lại ngất xỉu nữa sao?
Giá mà tôi ép bằng được bà ấy
đến bệnh viện trung ương khám
sau lần phát bệnh đầu tiên.
Cậu là hy vọng duy nhất của tôi,
bác sĩ Tenma.
Đúng như tôi nghĩ,
là chứng phình động mạch não giữa
tại điểm phân nhánh.
Chết tiệt.
Ở đây không có kính hiển vi phẫu thuật
hay dụng cụ mở hộp sọ.
Nếu có kẹp động mạch não,
tôi sẽ thử mổ mà không cần kính hiển vi.
Ca này sẽ khó khăn lắm, kể cả đối với cậu.
Dù sao cũng phải thử thôi.
Nếu túi phình động mạch não bị vỡ lần nữa,
bà ấy có thể sẽ mất mạng.
Chuyện này lại xảy ra đều là tại tôi.
Sao vậy, bác sĩ Schumann?
Ông nói không giống người
đang một mình chăm lo cả ngôi làng.
Tôi không biết chuyện quá khứ,
nhưng chúng ta chỉ có thể cố hết sức
vì bệnh nhân với tư cách là bác sĩ.
Này nhóc. Bác sĩ Schumann
có trong đó không?
- Có ạ, ông ấy đang phẫu thuật.
- Phẫu thuật? Cho mẹ chú ư?
Không đưa bà ấy đến bệnh viên thành phố
mà lại làm ở đây ư?
- Chú đừng lo. Có chú Tenma mà.
- Cháu vừa nói "Tenma" ư?
- Huyết áp và nhịp tim thế nào?
- Huyết áp là 126/84
và nhịp tim là 88.
Thật tuyệt vời.
Cậu ấy chẳng cần dụng cụ mở hộp sọ
mà vẫn thực hiện rất nhanh chóng.
Các người đang làm gì vậy?
Như cậu thấy đấy,
chúng tôi đang mổ cho mẹ cậu.
- Cậu cầm súng làm gì thế?
- Giơ tay lên, Tenma!
Tenma!
Chúng tôi đang phẫu thuật dở.
Cậu muốn giết mẹ mình hả?
Hắn mới là kẻ muốn giết bà ấy!
Tên đó đang chạy trốn
vì hắn là kẻ tình nghi giết người!
Cái gì?
Hắn đã giết một người đàn ông
ở Heidelberg,
và là nghi phạm giết hại hàng loạt
cặp vợ chồng trung niên.
Tôi chưa từng nghĩ sẽ tìm thấy hắn ở đây.
Thật biết ơn mẹ tôi đã cho tôi cơ hội này.
Mau dừng lại và giơ tay lên.
Nếu không, tôi sẽ bắn!
Biến ngay đi!
Đây là phòng mổ vô trùng!
Cậu đang mang vi khuẩn vào đấy.
Nếu phòng này nhiễm khuẩn,
mẹ cậu sẽ bị viêm màng não và mất mạng!
Vậy thì mau dừng phẫu thuật đi!
Cậu định giết mẹ mình sao?
Mẹ cậu bị xuất huyết dưới nhện.
Bà ấy ngất xỉu lần đầu vào ba ngày trước.
Nếu không mổ ngay thì không kịp đâu!
Mau ra ngoài đi!
Mẹ tôi đang là con tin sao?
Các người dùng bà ấy làm con tin
hòng thoát khỏi đây hả?
Kẹp động mạch não và kẹp sản khoa.
- Kẹp động mạch não và kẹp sản khoa!
- Vâng!
Đó là mẹ tôi!
Tôi sẽ không để ai làm hại bà ấy!
Phải. Petra là mẹ cậu.
Nhưng năm năm qua,
cậu đã làm được gì cho bà ấy?
Từ khi chuyển vào thị trấn,
cậu có về thăm mẹ không?
Mẹ cậu nuôi dưỡng cậu ngần ấy năm,
cậu đã làm được gì cho bà ấy?
Nghe này! Một ngày nào đó,
những người cậu yêu thương sẽ ra đi.
Cậu còn nhớ mùi vị món súp bò hầm
mà mẹ cậu làm không?
Cho đến bây giờ,
Petra vẫn giữ thói quen nấu cả phần cậu.
Và tôi là người ăn phần thừa đó.
Hương vị rất ngon, rất tuyệt vời.
Bác sĩ Tenma đang cố cứu sống mẹ cậu,
cậu ấy đang nỗ lực hết sức.
Nếu cậu còn muốn ăn súp bò hầm
thì im lặng ra khỏi đây đi!
Cháu bảo là sẽ ổn vì có chú Tenma mà.
Huyết áp là 140/86 và nhịp tim là 82.
Các chỉ số sinh tồn rất khả quan.
Cô Pionier, cô cũng nghỉ một chút đi.
Nhưng hai người…
Tôi ổn. Cô cứ đi nghỉ đi.
Cảm ơn. Vậy tôi đi đây.
Hôm nay cô làm tốt lắm.
Bác sĩ Tenma cũng đi ngủ đi.
Tôi không sao.
Cậu đã thực hiện ca mổ khó nhằn ấy
từ đầu đến cuối mà.
Tôi phải trông chừng bà ấy.
Tôi muốn thấy bà ấy khoẻ lại,
đến lúc đó, ông có thể cầu hôn bà ấy.
Anh nói gì, cầu hôn mẹ tôi ư?
Sao? Tôi tưởng cậu ngủ rồi.
Sao tôi có thể ngủ
khi chưa bắt hắn đi chứ?
Mà thôi bỏ qua đi, hắn nói vậy là sao?
Bác sĩ, ông…
Đừng nói vớ vẩn!
Đừng nói vớ vẩn…
Tôi không phải người có thể cầu hôn ai đó.
Hồi còn làm ở bệnh viện đại học,
tôi chẳng quan tâm
việc trò chuyện với bệnh nhân.
Tôi chỉ nghĩ
đến việc bảo vệ địa vị của mình ở đó,
tôi còn viết cả luận văn cho giám đốc
để được gia nhập phe của ông ấy.
Cuối cùng, tôi đã kết hôn
với con gái của giám đốc.
Sau đó, tôi vẫn tiếp tục
con đường thăng tiến.
Tôi chưa bao giờ quan tâm đến vợ mình.
Nếu thực sự để ý tới bà ấy,
tôi sẽ nhận ra có gì đó không ổn.
Nếu tôi là bác sĩ thực sự…
Bà ấy đã phải chịu đựng các triệu chứng
giống cảm lạnh một thời gian dài.
Nếu tôi để ý hơn, tôi đã phát hiện ra.
Bà ấy mắc bệnh suy gan.
Vào lúc hấp hối, bà ấy đã nói…
Cuối cùng anh cũng chịu nhìn em rồi.
Tôi không có quyền yêu ai cả.
Không phải thế đâu.
Ông đã để ý đến mọi người.
Ông đã trông nom người dân ở đây.
Nhờ vậy mà bà Petra được cứu.
Cậu vẫn định bắt cậu ấy đi sao?
Người này đã mạo hiểm
cả tính mạng để cứu mẹ cậu.
Cậu vẫn nghĩ cậu ấy là kẻ giết người à?
Heinz!
Heinz đây. Cho tôi gặp sếp.
Thưa sếp, tôi xin lỗi. Đó là người khác.
Xin hãy gỡ các chốt chặn.
Người đàn ông tôi thấy không phải Tenma.
Người đó bác sĩ Chang.
Tôi nhầm vì anh ta là người châu Á.
Tôi rất xin lỗi. Xin thứ lỗi cho tôi.
Bác sĩ ở bệnh viện trung ương
đã rất ngạc nhiên.
Chắc ông ấy không ngờ
phòng khám nông thôn như chúng ta
- lại có thể chữa trị hoàn hảo như vậy.
- Bác sĩ!
Ông để cậu bác sĩ trẻ đó đi như thế à?
Tôi muốn đãi cậu ấy vài món ngon,
nhưng cậu ấy đi rồi.
Tenma!
Đừng đi!
Ở làng này an toàn mà!
Cậu không phải đi đâu.
Bác sĩ Schumann.
Dieter, chẳng phải
cháu cũng thích ở đây sao?
Đúng vậy. Có vẻ ngôi làng này
tốt cho cháu đấy, Dieter.
Không chỉ với Dieter đâu.
Chúng tôi có thể bảo vệ cậu
khỏi cảnh sát nếu cậu ở lại.
Hãy cùng tôi chăm sóc người dân ở đây.
Ngôi làng này cần cậu.
Nhưng tôi phải đi.
Tại sao?
Nhờ ông chăm sóc Dieter giúp tôi.
Chú Tenma, cháu đi với chú!
Nếu cậu ở lại đây,
chúng ta có thể cứu rất nhiều người!
Xin hãy ở lại làm việc cùng tôi!
Cứu nhiều người ư?
Còn tôi…
phải giết một người đàn ông.
Cái gì?
Chú Tenma!
Cậu nói vậy là sao, Tenma?
Cậu đâu phải người có thể làm điều đó!
Cậu đã làm việc chăm chỉ
để cứu mạng người khác mà!
Chú ấy sẽ đi thôi.
Dù thế nào, chú ấy cũng sẽ đi.
- Dieter, cháu đi đi.
- Sao ạ?
Có cháu bên cạnh, cậu ấy sẽ không lạc lối.
Cháu nhớ trông chừng chú ấy nhé?
Biên dịch: Chau Pham