KẸO NGỌT
Tôi chưa thấy cô bao giờ.
Muốn làm ăn ở đây
thì xin giấy phép của bang đã.
- Mại dâm bất hợp pháp rắc rối lắm.
- Làm hợp pháp chẳng kiếm được là bao.
Vậy thì mau về đi.
Ông ấy cho phép là được đúng không?
- Cho tôi gặp ông ấy.
- Ông ấy? Cô đang nói về ai thế?
Tôi sẽ tiếp tục đến
cho tới khi gặp được ông ấy.
Người được gọi là "Baby".
Không được dùng tay bắt bóng ạ.
Chú đâu phải thủ môn.
Tao không quan tâm đến quy tắc!
Mà anh ta đi đâu rồi?
Ai cơ ạ?
Tenma chứ còn ai nữa!
Chú ấy bảo cháu tạm thời ở lại đây với chú
vì chú ấy đã tìm thấy người cần tìm.
Ý mày là anh ta muốn tao trông nom mày ư?
Trời! Thật nhảm nhí!
Tao chúa ghét con nít! Tên Tenma đó…
Anh ta bỏ tao đi biệt tăm
và giờ lại đưa về một thằng nhóc bí ẩn!
Kế hoạch làm bác sĩ thế giới ngầm
để kiếm bộn tiền sao thế này?
Anh ta phải làm việc nghiêm túc chứ!
Bắt lấy!
Đánh đầu đẹp quá!
Sao mày… Sao lại làm thế hả?
Thằng ranh con này!
Cháu đã bảo không được dùng tay bắt mà.
Phạt chú thẻ vàng.
Câm miệng! Nếu tao sợ thứ đó
thì sao sống nổi ở thế giới này chứ?
Chú mà cứ nói thế là ăn thẻ đó đấy.
Im ngay!
NHÀ GA TRUNG TÂM FRANKFURT
Anh đến muộn quá đấy.
Mau giao đồ cho tôi.
Đưa cho tôi mau lên!
Đã lâu không gặp, Thanh tra Messener.
Bác… Bác sĩ Tenma.
Phải.
Hồi đó anh cũng gọi tôi như thế,
dù đó là lần đầu gặp mặt
và anh không hề hỏi tôi làm nghề gì.
Nhưng giờ tôi không còn là bác sĩ nữa.
Và anh cũng không còn là thanh tra.
"Cảnh sát bị đuổi khỏi ngành
vì tàng trữ ma tuý".
Tôi đã rất ngạc nhiên
khi đọc bài báo này từ sáu tháng trước.
- Anh không nên đứng dậy đâu.
- Cái gì?
Dưới áo khoác tôi
có một khẩu súng đang chĩa vào anh.
Anh… Anh muốn gì?
Tôi muốn hỏi về việc anh làm
ở Heidelberg mười tháng trước.
Tôi cũng muốn biết kẻ nào đã thuê anh.
Tôi… Tôi không biết gì hết.
Anh đã cướp đi mạng sống
của vợ chồng Fortner và nhà báo Maurer.
Tôi không làm chuyện đó!
Tôi chỉ đứng canh chừng thôi.
Là Müller, đồng nghiệp của tôi làm.
Thanh tra Müller đã nghỉ việc
ngay sau vụ đó phải không?
À… đúng vậy.
Anh ta nhận được một khoản lớn
và có lẽ đang sống sung sướng.
Còn anh thì dồn hết tiền vào ma tuý
và kết cục là ra nông nỗi nay.
Chỉ có anh ta đồng ý nhận
và thực hiện việc đó!
Phần lớn thù lao cũng thuộc về anh ta.
Thậm chí từng có kẻ cố giết tôi
để bịt miệng.
- Tôi ngạc nhiên vì anh còn sống đấy.
- Có một tổ chức đã cứu tôi.
Một tổ chức ư?
Nói vậy chưa đủ sao?
Xin hãy để yên cho tôi.
Hôm đó tôi cũng nói nhiều quá rồi.
Hôm đó ư? Nói với ai?
Để tôi yên đi!
Tôi không có thời gian cho chuyện này.
Anh đang lên cơn thèm thuốc rồi.
Nhưng chừng nào tôi còn ngồi đây,
tay buôn ma túy không dám lại gần đâu.
Tôi… Tôi nói rồi mà!
Tôi được Baby cứu!
"Baby" ư?
Hãy đến quán rượu tên là "Kẹo Ngọt".
Anh sẽ gặp ông ta ở đó.
- "Baby" là ai?
- Một nhân vật có tiếng ở phe cực hữu.
Ông ta có vai trò trong cả hai đảng.
Baby đến Đông Đức
sau khi Bức tường sụp đổ,
và đã cố gắng xây dựng
một thị trấn chỉ toàn người Đức.
Nhưng ông ta thất bại nên đã quay lại đây.
Tại sao người đàn ông đó lại cứu anh?
Bóng tối…
Khi Bức tường Berlin sụp đổ,
bóng tối kinh hoàng đã xuất hiện.
Một quái vật…
đã được sinh ra.
Quái vật ư?
Anh đi đi! Tôi kể hết với cô gái đó rồi.
Cô gái đó ư?
Cô ta đến trả thù và chĩa súng vào tôi!
Đó là con gái
của cặp vợ chồng bị chúng tôi giết!
Là Anna sao?
Nina… Nina Fortner đã đến tìm anh hả?
Baby nói với tôi
rằng nếu cô gái đó tìm đến,
tôi phải bảo cô ấy tới gặp ông ta.
Ông ta nói cô gái đó
là mồi nhử quan trọng.
Mồi nhử… quan trọng?
Lại là cô à?
Cô quả là kiên trì, tối nào cũng tới.
Vậy để tôi mua cô đêm nay với giá tốt nhé?
Anh nói tôi sẽ gặp rắc rối
nếu hành nghề ở đây
- khi chưa được Baby cho phép mà.
- Con ranh này!
Ánh mắt đó là có ý gì hả?
Đây là cô gái muốn gặp Baby phải không?
À… phải.
Mời đi lối này.
Mời đi theo tôi.
Mời qua đằng kia đợi.
Xin hãy đứng trên hình vẽ đó.
Không. Đứng ngay vào chính giữa.
Đúng rồi.
Cô biết bài hát này không?
Ta không thể nào kiềm được
mà nhún nhảy theo giai điệu êm đềm này.
Cô Nina Fortner.
Chính Baby đã nói thế này.
Chỉ cần một Hitler thứ hai được sinh ra,
đất nước này sẽ trở nên tốt đẹp.
Cô gái đó chính là mồi nhử.
Nina!
Sao ông biết tên tôi?
Tôi biết mọi thứ.
Cô còn có một cái tên khác, Anna Liebert.
Nhưng đó cũng không phải tên thật của cô.
Mà tên gì cũng chẳng quan trọng.
Sau cùng, tôi tên là Baby đấy thôi.
Lại đây nhảy nào.
Nghe nói ông biết anh tôi đang ở đâu.
À, Johan ấy hả? Cái tên hay đấy.
Vậy là ông biết thật?
Cô định làm gì khi gặp anh mình
mà ăn mặc như thế?
Tôi phải giết anh ta.
Xin đừng vung vẩy
một thứ nguy hiểm như thế.
Yên tâm đi.
Johan sẽ đến tìm cô thôi.
Vì từng sống ở đây hồi nhỏ
nên tao thông thuộc mọi ngõ ngách.
Có một tiệm cầm đồ ở phía trước.
Ta sẽ cầm cố tấm thảm này
lấy chút tiền mặt.
Gì cơ? Chú không có tiền sao, chú Heckel?
Im đi! Tao phải cố kiếm tiền
để lo bữa tối cho mày đó.
Mày nên biết ơn mới phải!
Ơ kìa?
Sao thế này?
Chuyện gì…
Chuyện gì thế ạ?
Khu này đã trở thành một quận
của Thổ Nhĩ Kỳ rồi.
Thứ này là hàng giả.
Ông… Ông đang nói gì vậy hả?
Nhìn hoa văn và lối dệt đi.
Đây rõ ràng là tơ dệt tay!
Không, đây là tơ nhân tạo.
Vì thấy tội cho anh
nên tôi sẽ mua với giá 100 mác.
Đó là lý do tôi ghét nơi này.
Nếu tiệm này vẫn là của người Đức
thì nó có giá 10.000 mác rồi!
Vậy thì anh mang về đi.
Tôi mà đi rồi thì đừng có tới tìm tôi
khi nhận ra nó là hàng thật đấy nhé!
Hàng thật phải trông như thế này.
Đây là thảm Hereke được dệt 100% từ lụa.
Lại gần mà xem đi.
Cả những chi tiết nhỏ
cũng đều rất tinh xảo.
Nó trị giá 150.000 mác.
Cái đó chắc chắn là giả!
Ông còn chả có chuyên môn
để nhìn ra thảm của tôi mới là thật!
Đi thôi, Dieter.
Này chú, cháu đói rồi.
- Nó là đồ thật.
- Sao ạ?
Cái thảm đó là hàng thật,
nó đáng giá 150.000 mác sao?
Nếu biết nơi để bán nó,
ta có thể kiếm được 800.000 mác!
Ăn gì đó đi chú.
Câm miệng! Một khi lấy được thứ đó,
ta có thể ăn uống thoả thích!
Chú định lấy nó bằng cách nào?
Cứ để tao lo.
Sao… Sao lại nhìn tao như thế hả?
- Chú là đồ ăn trộm!
- Thằng ngốc này! Bé miệng lại, oắt con!
Này! Anh nghĩ mình đang làm gì vậy hả?
Xin lỗi nhưng cô tìm khách khác đi.
Không phải thế.
Một người châu Á như anh
cứ lảng vảng quanh đây
là có thể mất mạng đấy.
Nơi đó là căn cứ của phe cánh hữu.
Cô không phải người Thổ Nhĩ Kỳ sao?
Cô được phép làm việc ở đây không?
Nói cái quái gì vậy?
Sao tôi phải làm việc ở cái xó này?
Bạn tôi bị mấy gã trong đó bắt đi.
Hình như cô ấy biết một bí mật của chúng.
Bí mật ư?
Tôi không biết đó là gì.
Tôi phải cứu cô ấy ra khỏi đó.
Tôi sợ chúng sẽ làm bậy với cô ấy.
Một cô gái tôi biết cũng ở trong đó.
Trông thế nào? Có phải cô gái
có mái tóc dài màu vàng không?
Tôi không rõ
hiện tại cô ấy để tóc kiểu gì.
Nếu đúng như tôi nói,
cô ấy vừa bị đưa lên xe đi rồi.
Cái gì? Đi đâu?
Tôi không biết.
Nhưng đi cùng Baby
thì có lẽ là đến nhà ông ta.
Baby ư? Đó là loại xe gì? Màu gì?
Là một chiếc Mercedes lớn, màu đỏ tươi.
Được rồi. Tôi phải tìm chiếc xe đó
và bám theo chúng.
Xin hãy cứu bạn tôi nữa!
Làm ơn! Cô ấy còn có con nhỏ
đang chờ ở nhà!
Cầu xin anh đó!
Sao rồi? Ra là vẫn chưa chết.
Mời đi lối này.
Trước khi vào trong,
đưa tôi khẩu súng của cô.
Giờ thì mời cô vào.
Cứ ngồi bất cứ chỗ nào cô muốn.
Cô là cô gái mà Baby đưa đến à?
Cho tôi nhìn mặt nào.
Ồ, quả là một cô gái xinh đẹp.
Cũng không có gì ngạc nhiên
vì cô là em gái sinh đôi của Johan.
Tôi là Giáo sư Goedelitz.
Người đứng cạnh Johan trong ảnh
là Tướng Wolf.
Hai chúng tôi và hai người nữa
đang điều hành tổ chức.
Cô muốn ăn chút trái cây không?
Anh trai tôi… Hãy cho tôi gặp anh ta.
Rồi cô sẽ được gặp thôi.
Một khi biết cô đang ở đây,
cậu ta nhất định sẽ đến.
Cậu ta cần cô.
Vậy là ông không biết Johan đang ở đâu.
Chúng tôi cần cậu ta.
Chúng tôi cần cậu ta lãnh đạo tổ chức.
Cô biết tại sao Hitler
lại có quyền lực to lớn vậy không?
Ông ấy thông minh, có đầu óc mưu lược.
Ông ấy hiểu rõ ba việc này.
Ông ấy kiểm soát các ngân hàng,
thâu tóm ngành vũ khí
và nắm quyền chỉ huy quân đội.
Hiện giờ, trong Johan
đang tiềm ẩn một trong ba thứ đó.
Cô thấy sao?
Lập luận của tôi có đúng không?
Ông định làm gì với Johan?
Tuy nhiên, chính sức hút của Hitler
đã cho phép ông ấy đạt được tất cả.
Hitler thi trượt trường mỹ thuật,
sau đó ở quân đội
cũng chỉ lên tới bậc hạ sĩ,
Mãi đến sau ba mươi tuổi,
ông ấy mới bộc lộ sức hút của mình.
Nhưng Johan thì sao?
Ngay từ nhỏ,
cậu ta đã có sức hút mạnh liệt.
Cứ như một vị Chúa Giê-su khác vậy.
Nhưng cô không được quên một điều.
Những người đầu tiên đặt niềm tin vào Chúa
là ba đạo sĩ từ phương Đông
và John Baptist,
bốn con người tuyệt vời đó.
Bốn người chúng tôi đã chú ý kỹ
đến tài năng của Johan từ khi còn nhỏ.
Thật tuyệt phải không?
Ông muốn tôi làm gì?
Tôi muốn cô ở đây một thời gian
cho đến khi Johan tới tìm cô.
Tôi cũng mong cô đừng cố bỏ trốn
vì cô đã bước một chân vào chuyện này rồi.
Ông không cần lo điều đó.
Tôi ở đây vì tôi muốn thế.
Tôi sẽ đợi Johan đến.
Vậy thì tốt.
Mời cô ăn chút trái cây.
Cuối cùng mày cũng tỉnh lại.
Yên tâm đi.
Mày chưa bị gãy cái xương nào đâu.
Mày làm gì quanh khu này thế?
Bác sĩ Tenma?
Sao ông biết tên tôi?
Tao mới là người đặt câu hỏi.
Mày chỉ việc trả lời thôi.
Mày đang định làm gì?
Mày sẽ làm gì sau khi tìm thấy Johan?
Nina đang ở đâu?
Tao đã nói rồi,
tao mới là người đặt câu hỏi.
- Các người định làm gì Nina?
- Tao bảo mày không được hỏi mà!
Nina là vị khách quan trọng của bọn tao.
Cô ấy không phải thứ rác rưởi như mày.
Vậy là cô ấy vẫn ổn.
Hiện tại là vậy.
Nhưng con bé ấy rất nguy hiểm.
Tuy nó có khuôn mặt xinh đẹp
nhưng lại đang muốn giết Johan.
Những loại người đó
cuối cùng cũng phải bị loại bỏ.
Nina chỉ là mồi nhử
để dụ Johan tới thôi phải không?
Các người là ai? Các người định làm…
Lại hỏi nữa hả?
Lũ ngoại lai như mày
không có quyền hỏi tao!
Thái độ xấc xược đó
sẽ khiến cả quận này chìm trong biển lửa!
Quận này ư?
Phải. Bầu trời đêm mai
sẽ được nhuộm một màu tuyệt đẹp.
Mình sẽ gặp được Johan nếu mình ở lại đây.
Cứu…
Cứu tôi với.
- Ai vậy?
- Cứu… Cứu tôi với.
Cô đang ở đâu?
Tầng ba.
Cô nói tiếng Đức không rõ.
Cô đến từ đâu vậy?
Tôi là người Thổ Nhĩ Kỳ…
Chúng sẽ giết tôi mất.
Tôi phải thoát ra.
Có lẽ đám người ở đây đã nhốt cô lại.
Cứu tôi với.
Nhưng tôi phải ở lại đây.
Làm ơn giúp tôi.
Phải mau báo với mọi người,
không là con trai tôi sẽ chết.
Tối mai, bọn tao sẽ mở tiệc
chào mừng Johan.
Tên thế giới này chỉ nên tồn tại
những dân tộc ưu tú như bọn tao.
Phần còn lại đều phải bị thiêu rụi hết.
Tôi vô tình nghe được
những người đàn ông nói chuyện.
Rằng chúng sẽ phóng hoả vào tối mai.
Chúng định thiêu rụi khu phố
của người Thổ Nhĩ Kỳ.
Cứu tôi!
Cứu tôi với!
Biên dịch: Chau Pham