Làm ơn giúp tôi.
Phải mau báo với mọi người,
không là con trai tôi sẽ chết.
Tôi vô tình nghe được
những người đàn ông nói chuyện.
Rằng chúng sẽ phóng hoả vào tối mai.
Chúng định thiêu rụi khu phố
của người Thổ Nhĩ Kỳ.
Xin hãy giúp tôi!
Phải mau báo cho họ biết,
nếu không, chúng sẽ thiêu rụi khu phố…
và cả con trai của tôi.
Mày định đâu hả? Này, thằng oắt con!
Để tấm thảm đó ở tiệm đồ cổ thì phí lắm,
trừ khi nó rơi vào tay
người hiểu giá trị của nó như tao.
Tao đã bảo mày đừng nhìn người lớn
bằng ánh mắt đó.
Đồ ăn trộm.
Mặc kệ mày.
Tao mà kiếm được tiền
cũng không cho mày xu nào hết.
Nghe đây. Mày mà kể cho ai
là tao không để yên đâu.
Mình sẽ không bao giờ cấu kết
với một tên trộm.
Không bao giờ.
Mình đói quá.
Được rồi. Đừng khóc nữa.
Mẹ cháu sắp về rồi.
Đứa bé đó không có mẹ ạ?
Ừ.
Cháu đừng lang thang ở đây nữa,
mau về nhà với mẹ đi.
Cháu cũng không có mẹ sao?
Cô xin lỗi, cô không nên nói thế.
Không sao ạ, cháu có chú Tenma rồi.
Tenma?
Cháu đừng ngại. Cứ ăn thoải mái đi.
Dù cũng không có gì nhiều.
Vậy là cháu đang chờ
chú Tenma đó quay lại.
- Cháu cũng giống đứa trẻ đó.
- Mẹ của em bé đi đâu rồi ạ?
Cô ấy bị người xấu bắt đi rồi.
Người xấu ạ?
Nơi đó thật sự rất nguy hiểm.
Có một người đàn ông châu Á
mà cô nghĩ có thể giúp được
lại bị bắt đi ngay trước mặt cô.
- Người châu Á sao ạ?
- À, cháu bảo chú Tenma là người Nhật nhỉ?
- Có khi đó là anh ta đấy.
- Cháu phải đi đây. Ở đâu thế ạ?
Khách hàng của tôi…
Hắn ta thuộc phe cực hữu.
Tôi xong việc và rời khỏi phòng,
nhưng tôi lại để quên khăn quàng cổ
nên đã quay lại lấy.
Gã đó đang nói chuyện điện thoại
với một người của hắn.
Tôi đã chạy đi
để báo với người dân trong khu phố.
Nhưng chúng bắt được tôi và nhốt ở đây.
Con trai tôi vẫn còn nhỏ lắm.
Nếu có hoả hoạn, nó không thể thoát được.
Ai thế?
Giáo sư Goedelitz bảo tôi
đem cho cô chút trái cây.
Cảm ơn.
Giáo sư nhờ chuyển lời tới cô.
Tướng Wolf sẽ sớm đến đây.
Là người chụp ảnh chung với anh trai tôi.
Phải, ông ấy là người biết rõ Johan nhất.
Giáo sư nói có thể ông ấy còn hiểu Johan
hơn cả em gái của cậu ta là cô.
Khoan đã. Mày chưa thể chết được.
Ngài Đại tướng đang theo dõi đó.
Tao sẽ cho ngài ấy gặp mày,
chiến tích vẻ vang của tao.
Wolf…
Phải gọi là "Ngài Đại tướng".
Hãy tìm Tướng Wolf.
Ông ta là người
phát hiện ra tài năng của Johan.
Không thể tin
mình sắp được Ngài Đại tướng khen ngợi.
- Cứ như là giấc mơ thành hiện thực.
- Xin lỗi.
Ta đã tập hợp đủ người để phóng hoả
khu phố người Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày mai.
Kế hoạch có gì thay đổi không ạ?
Mọi thứ cứ theo kế hoạch mà làm.
Tôi sẽ vừa ăn tối
vừa ngắm nhìn bầu trời đỏ rực.
Nếu lệch thời gian dù chỉ một chút,
bữa tối vui vẻ của tôi sẽ bị phá hỏng.
Nhắc chúng nếu làm sai kế hoạch
- thì sẽ bị trừng phạt.
- Vâng, thưa ông.
Johan sẽ không ngồi
vào vị trí lãnh đạo đâu.
Không đời nào có thể bắt Johan
đứng đầu tổ chức của các người.
Cậu ta không chứa chấp
sự phân biệt chủng tộc
và những định kiến rẻ tiền như các người.
Johan xem thường cả nhân loại.
Câm miệng!
KẸO NGỌT
Quả là một vị khách hiếm có.
Cho cậu này một ly tôi hay uống.
Tôi sẽ trả tiền.
Có ngay.
Thằng nhóc khá quá.
Lớn lên sẽ thành
một tên vô lại xấu xa thôi.
Gớm quá.
Sao họ có thể uống thứ đó chứ?
Là áo khoác của chú Tenma.
Chú Tenma.
Chú đang ở đâu thế?
Chú Tenma?
Dù sao cũng phải bình tĩnh.
Tôi muốn đưa cô ra khỏi phòng đó,
nhưng tôi không thể làm gì lúc này.
Vậy nên tôi sẽ lẻn ra ngoài
và báo tin cho dân cư ở khu phố của cô.
Thật sao?
Cô sống ở đường nào?
Đường Kalvin.
Được rồi, đường Kalvin. Tên cô là gì?
Ayse.
Ayse…
Không sao đâu, tôi sẽ cứu con trai cô.
Và tôi sẽ sớm đưa cô ra ngoài.
Kiên cường tới lúc đó nhé.
- Được không?
- Cảm ơn cô.
Cô tên là gì?
Nina.
Ta sẽ gặp nhau
khi tôi đưa cô ra khỏi đó nhé.
Nina…
Tôi chỉ gặp…
toàn chuyện xui xẻo từ khi đến nước Đức.
Cô là người tốt đầu tiên tôi gặp.
Chúng ta là bạn bè, phải không?
Đúng vậy.
Này, con trai cô tên là gì thế?
Ayse.
Ayse?
- Dừng lại!
- Ayse!
Ayse!
Ayse…
Người này là Tenma à?
Phải, là tôi đã tóm được hắn.
Ngài Đại tướng Wolf đang ở đâu?
Ông ấy đang đợi ở nơi khác.
Chúng tôi sẽ dẫn người này đi.
Sao?
Khoan đã, nhưng hắn là do tôi bắt được.
Tôi định sẽ giết hắn
sau khi trình diện Ngài Đại tướng.
- Thằng nhóc này xử lý sao ạ?
- Hả?
Nó bảo nó tới đây để tìm hắn ta.
Gì đây nhỉ? Người quen của mày ư?
Tôi không biết nó.
Nó không liên quan đến tôi. Thả ra đi.
Không thể đưa thằng nhóc dơ dáy này
đến gặp Ngài Đại tướng Wolf.
Khử nó đi.
Đừng!
Phiền phức thật.
- Làm nhanh đi. Nó ồn ào quá.
- Vâng, thưa ông.
Dừng tay!
Chuyện gì vậy?
Cậu ta là thuộc hạ của tôi và…
Bác sĩ Tenma.
Thứ lỗi cho chúng tôi
vì đã hành động lỗ mãng.
Anh là vị khách quan trọng của Tướng Wolf.
Ayse…
Phải mau báo cho họ biết,
nếu không, chúng sẽ thiêu rụi khu phố…
và cả con trai của tôi.
Chúng ta là bạn bè, phải không?
Đúng vậy, Ayse.
Chúng ta là bạn bè!=
Chuyện gì thế này?
Giáo sư Goedelitz…
Tất cả đều chết rồi.
Chúng ta sắp tới dinh thự
nơi Tướng Wolf đang chờ rồi.
Nina cũng ở đấy chứ?
Phải, anh yên tâm.
Cô ấy cũng là khách quan trọng như anh.
Còn cô gái Thổ Nhĩ Kỳ thì sao?
Tôi không biết.
Chúng tôi chỉ biết nhiệm vụ của mình thôi.
Ta phải đến khu phố đó ạ.
Tối nay đường Kalvin sẽ bị đốt,
phải không chú?
Ta phải báo tin cho người dân,
nếu không, cô cho cháu ăn
và em bé sẽ chết mất.
Thật không may,
nhiệm vụ của chúng tôi
là đưa hai người đến gặp Tướng Wolf.
Dừng xe lại.
Chú Tenma!
Cháu có thể tự đến đó chứ?
- Sao ạ?
- Chú sẽ theo sau.
Giờ chú phải đến một nơi trước đã.
Nhưng…
Cứng rắn lên! Cháu là con trai mà.
Nếu cháu đến đó,
dân ở đường Kalvin sẽ được cứu.
Mau đi đi!
Vâng.
Khoảng 30 phút sẽ tới nếu đi taxi.
Xin lỗi vì đã thô bạo. Hãy đi tiếp đi.
Cũng tại hai người đã tin tưởng
trả lại súng cho tôi,
nhưng không làm vậy
thì các anh sẽ không dừng xe.
Không sao.
Tướng Wolf sẽ rất vui mừng
vì chúng tôi đã xác nhận được
khẩu súng đó không phải
chỉ là món trang sức với anh.
Mời đi lối này.
Nina đang ở đây chứ? Cho tôi gặp cô ấy.
Trước hết, anh sẽ gặp Tướng Wolf
và Giáo sư Goedelitz.
Tôi phải xem cô ấy có an toàn không đã.
Goedelitz chết rồi.
Không chỉ có mình ông ấy.
Đám thuộc hạ của ông ấy
cũng bị giết cả rồi.
Chúng tôi đã dọn dẹp các thi thể.
Nina đâu?
Khi chúng tôi đưa Tướng Wolf
đến dinh thự này thì cô ấy đã đi rồi.
- Anh là bác sĩ Tenma phải không?
- Sao?
Ông là ai?
Dù anh có từng nhìn thấy mặt tôi
thì chắc cũng không nhận ra đâu.
Cảm ơn anh đã tới.
Tôi là Wolf.
Nhưng…
Trông ông khác hoàn toàn
với ảnh chụp mười năm trước.
Là vì sợ hãi.
Vì sống trong nỗi sợ.
Ông không thể đi nhanh hơn sao ạ?
Đừng vớ vẩn thế. Đang chạy 200 km/h đó.
Thế này mà 200 km ạ?
Đồng hồ tốc độ bị hỏng rồi.
Ta sẽ không tới kịp mất.
Tên tuổi con người là một thứ đáng tò mò.
Những người tôi quen
đều biết tên tôi là Wolf.
Tuy nhiên, khi tôi ở gần
những người hoàn toàn xa lạ,
tôi phải giới thiệu tên tôi là Wolf.
Nhưng anh biết không, làm gì có bằng chứng
chứng minh tôi đúng là Wolf?
Ông là người đầu tiên phát hiện ra Johan.
Phải, từ 12 năm về trước.
Sau đó, ông gửi cậu ta
đến Kinderheim 511 ở Berlin
để huấn luyện trở thành người tiên phong…
Không, trở thành lãnh đạo của Đông Đức.
Đúng vậy.
Hắn đáng lẽ là nhân tài
vực dậy một đất nước đang trên bờ sụp đổ.
Và hiện giờ, ông tin cậu ta
sẽ trở thành một Hitler mới
và ông đang cố mở rộng
tổ chức cực hữu của mình.
Tôi ở trong tổ chức này
đơn giản là để cho tiện thôi.
Có vẻ những kẻ khác đang cố chuẩn bị
cho hắn trở thành Hitler mới,
- nhưng đó chỉ là ý nghĩ ngu xuẩn.
- Sao?
Ngay cả một người như Hitler
cũng chỉ làm được tới mức đó.
Nhưng với Johan…
Phải rồi.
Tôi là người đã đặt tên cho hắn là Johan.
Hai anh em chúng
đang lang thang gần biên giới Tiệp Khắc
rồi được chúng tôi đón về nuôi.
Chúng đã vượt qua biên giới
được canh phòng cẩn mật
và đang kiệt sức
vì suy dinh dưỡng và thời tiết giá lạnh.
Chúng ngất lịm
ngay khi gặp được chúng tôi.
Nếu không được chúng tôi tìm thấy,
chúng chắc chắn đã chết rồi.
Cũng như việc anh đã cứu hắn vậy.
Khi hắn tỉnh lại, tôi đã hỏi hắn:
"Cháu thấy thế nào rồi?"
Và hắn trả lời:
"Ông sẽ sớm biết thôi".
Tôi không có thứ gì
chứng minh tôi là Wolf.
Những người tôi biết, từng người một
đều đã rời khỏi thế giới này.
Vợ tôi, các con tôi, bố mẹ tôi,
anh chị em, cấp dưới và bạn bè của tôi,
tất cả đều đã lần lượt bỏ mạng.
Mọi chuyện đều do Johan làm.
Hiện tại, thứ duy nhất
chứng minh được tôi là Wolf
là số tiền khổng lồ
mà tôi mang về từ Đông Đức.
Ngoài việc tôi tin rằng tôi là tôi,
chẳng có ai biết tôi là ai cả.
Đây chính là ý của hắn
khi nói "Ông sẽ biết sớm thôi".
Là sự cô độc.
Nhìn thứ này đi.
"Tôi sẽ đợi ở nhà kho cũ Hilden và Engels
ở Romberg".
Johan đã đến đây sáng nay.
Hắn đã giết Goedelitz
và thuộc hạ của ông ta.
Lại một người tôi quen mất mạng.
Hẳn là Nina đã thấy lời nhắn này
và đến địa điểm đó.
Tôi muốn anh giết hắn ta.
Cái gì? Có thật không?
Thật đó ạ. Ta phải mau báo tin
cho người dân ở đường Kalvin.
Sao có thể chứ?
- Cuối cùng mình cũng gặp may rồi.
- Gì cơ ạ?
Tao có thể lợi dụng đám cháy
để lấy tấm thảm đó.
Mình thật may mắn.
Đồ cơ hội!
Thằng ngốc này! Bé miệng lại!
Có người nghe thấy thì sao hả?
Buông cháu ra!
Không chỉ người dân đâu.
- Bỏ ra!
- Phe cánh hữu nghe được thì sao?
- Mày sẽ mất mạng đấy!
Nhất là mấy tên đầu trọc
với những hình xăm chữ vạn
- mà biết…
- Bỏ cháu ra!
Ôi trời…
Có một phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ
bị giam giữ ở đây phải không?
Cô ta đã chết ở tầng ba.
Đó là người duy nhất không bị Johan giết.
Cô ta bị người của Goedelitz giết.
- Liệu anh ta có thể giết Johan không?
- Tôi không biết.
Nhưng nếu giờ anh ta tới đó
thì có thể vẫn còn kịp.
Cái gì thế này?
Biên dịch: Chau Pham