NICE
(MIỀN NAM NƯỚC PHÁP)
Barbara, làm một ly Moscow Mule nhé?
- Cảm ơn anh, Michael.
- Tất nhiên rồi.
Fritz, bố mang chút nước ép cho con này.
Fritz, nói "Cảm ơn" với bố đi con.
Cháu cảm ơn chú.
Fritz!
Cuộc sống vẫn luôn thế mà.
Dần dần nó sẽ quen thôi.
Chuyện kinh doanh đồ cổ
mà anh mới triển khai cũng cần thời gian.
- Nhưng mọi thứ quá đột ngột với em.
- Gì cơ?
Em bỗng nhiên được sống
trong căn nhà tuyệt vời
và có một người chồng tốt bụng
biết pha cocktail ngon lành cho em.
Này, em không cảm thấy gì sao?
Cái gì?
Từ nhà bên cạnh ấy.
Đôi khi anh có cảm giác như ai đó
đang theo dõi từ cửa sổ tầng hai.
Thôi đi. Không phải căn nhà đó
không ai ở sao?
Anh biết, nhưng…
Thực ra, em có nghe vài chuyện
từ Daughtry sống bên kia đường.
Sao cơ?
Tại ngôi nhà đó, 20 năm trước,
một cặp vợ chồng đã bị sát hại
và kể từ đó, trong căn nhà
xuất hiện một bóng ma.
- Sao thế, Michael?
- À…
Đừng nói là anh cũng tin chuyện đó nhé.
Tất nhiên là không.
Anh ra ngoài à?
- Vâng.
- Để tôi mang xe đến.
Thôi, không cần đâu.
Tôi nghĩ là hôm nay
chỉ có cả nhà đi chơi thôi.
- Chúng tôi không cần vệ sĩ đâu mà.
- Vậy hả?
Như vậy cũng tạo cơ hội
để Fritz thân thiết với anh hơn.
Phải, đúng ý tôi đấy.
Cố gắng hết sức nhé, bố Fritz.
Rồi, đi thôi.
- Thám tử, anh tìm thấy gì rồi?
- Đầu tiên là bác sĩ Tenma.
Cảnh sát đang đuổi theo anh ta, vì anh ta
là nghi phạm vụ sát hại ông bà Fortner.
Tuy nhiên,
vẫn chưa rõ tung tích của anh ta.
Đây là những gì Tenma nói
khi bị cảnh sát triệu tập.
Cậu bé được cứu sống mười năm trước
đã giết giám đốc và hai bác sĩ
ở Bệnh viện Eisler Memorial rồi bỏ trốn.
Tên cậu bé là Johan.
Anh ta nói, sau khi trưởng thành
Johan lại xuất hiện
và thực hiện một vụ giết người khác
trước mặt anh ta.
Tiếp theo là Nina Fortner,
con gái của cặp vợ chồng bị sát hại.
Giờ cũng vẫn chưa rõ tung tích của cô ấy.
Anh Messener.
Tôi đã lần theo dấu vết của anh ấy
và đến Frankfurt.
Giờ anh ấy thế nào?
Anh ấy mất rồi.
- Gì cơ?
- Tầm hai tháng trước,
anh ấy đã bị đâm nhiều nhát.
Họ nói anh ấy dính vào vài rắc rối
liên quan đến ma túy.
Messener từng là cộng sự của tôi
trong những ngày tôi làm cảnh sát.
Ra vậy.
Anh Messener dính líu đến ma túy
và bị sa thải khỏi lực lượng.
Người đã cứu anh ấy có tên là Baby.
Baby đóng vai trò là bộ mặt
của một tổ chức cực hữu.
Chuyện đó thì…
Mùa đông năm vừa rồi ở Frankfurt,
có một vụ đốt phá
ở làng của người Thổ Nhĩ Kỳ.
Có tin đồn rằng Baby là kẻ chủ mưu.
Thế rồi một người đàn ông châu Á
đã dập lửa và ngăn chặn vụ này.
Người đàn ông châu Á đó tên là Tenma.
Nếu người đó là bác sĩ Tenma…
Ngoài ra, người ta còn nói
vụ đốt phá Baby gây ra
là nghi thức chào đón một chàng trai trẻ
sẽ làm thủ lĩnh của tổ chức.
Một chàng trai trẻ?
Cậu bé mà bác sĩ Tenma đã cứu
sau ca phẫu thuật mười năm trước tên gì?
Johan.
Chàng trai trẻ mà tổ chức của Baby
đã cố gắng tôn lên làm thủ lĩnh
cũng tên là Johan.
Anh đi nước đó à?
Này, Roberto.
Cuộc đời tôi giống như quân cờ nhỉ?
Anh đang lo nghĩ chuyện gì à?
Cho tới tận lúc trước khi tôi nhận được
cuộc điện thoại đó,
cả cuộc đời tôi là một sự thất bại.
Khi tôi còn là thanh tra
cùng cộng sự là Messener,
chúng tôi dính vào
vụ buôn lậu thuốc bị tịch thu.
Người gọi đến đã biết mọi thứ.
Anh ta bảo tôi giết một cặp vợ chồng
nếu tôi muốn anh ta giữ im lặng.
Vợ chồng Fortner ở Heidelberg.
Chúng tôi sẽ được tha nếu giết họ.
Đêm đó, còn có một người nữa
là phóng viên báo chí hay gì đó.
Messener và tôi đã giết cả ba người họ.
Sau đó, chúng tôi được chuyển
một khoản tiền lớn.
Tôi đã được hiệp hội tiếp nhận
sau khi rời khỏi lực lượng.
Và họ đột nhiên
đưa tôi vào một vị trí tốt.
Tôi dễ dàng rửa khoản tiền kiếm được.
Sau đó, anh gặp người vợ hiện tại
và hoàn lương.
Sao tôi lại có thể
rời tổ chức dễ dàng vậy?
Ai là người đã gọi tôi?
Người đã cho tôi tất cả số tiền đó.
Người đang kiểm soát cuộc đời tôi.
Đó là ai?
Roberto, cảm ơn anh
vì đã luôn bảo vệ tôi.
Vậy thì tạm thời
đừng đi nước đó được không?
Cái gì?
- Yêu cầu đó thì tôi không đáp ứng được.
- Thế thì khó đây.
Em đi đây, mình à.
Ừ, đi cẩn thận nhé.
Mẹ à, mẹ mua đồ chơi cho con nhé.
Đừng quên chào tạm biệt bố nhé, Fritz.
Vô ích thôi.
Giờ nó chỉ nghĩ đến đồ chơi thôi.
Tạm biệt bố!
Tạm biệt!
Roberto, thám tử có liên lạc gì không?
Tầm này anh ấy phải đến rồi chứ. Roberto!
Roberto, thám tử gặp chuyện rồi!
Roberto, lại đây nhanh lên!
Cô là…
Con gái của ông bà Fortner mà anh đã giết.
Cô vừa làm chuyện này sao? Roberto!
Người giết anh ta
chính là vệ sĩ của anh, Roberto.
Roberto đã làm ư?
Tôi đã thấy tất cả từ nhà bên cạnh.
Không thể nào.
Roberto là người bạn đáng tin cậy của tôi.
Còn cô thì sao?
Cô đến đây để trả thù tôi sao?
Roberto!
Tôi sẽ lấy cái túi này.
Nếu muốn, anh cứ ở lại đây đi.
Nếu ở đây có người anh tin tưởng được
thì cứ ở lại.
Có chuyện gì vậy, anh Müller?
Anh Müller?
Mau lái đi.
Mau lên!
Cô đã theo dõi tôi từ nhà bên cạnh
suốt thời gian qua sao?
Cô muốn gì ở tôi?
Tôi khinh bỉ anh từ tận tâm can.
Tôi rất muốn giết anh.
Tôi bị đe dọa nên mới làm vậy.
Nếu tôi không giết bố mẹ cô,
anh ta nói sẽ vạch trần
việc tôi buôn lậu ma túy.
Thế nên tôi đành phải
làm việc đó cùng Messener.
Tôi không có lựa chọn!
Anh không có lựa chọn.
Anh không có lựa chọn sao?
Dừng xe!
Dừng xe lại mau!
Họ là những người tuyệt vời.
Thật sự tuyệt vời.
Bố mẹ tôi yêu thương tôi từ tận đáy lòng.
Khoan, đợi đã.
Dù tôi không phải con ruột của họ,
bố mẹ tôi…
Họ thật sự…
Làm ơn. Làm ơn dừng lại!
Vậy mà họ lại bị giết
bởi kẻ rác rưởi như anh!
Barbara…
Fritz…
Ôi trời.
Lại đây nào.
Barbara…
Fritz…
Cái gì? Anh nói cái gì cơ?
Cái quái gì vậy?
Hóa ra đây là cảm giác…
khi bị giết.
Đó là lần đầu tiên
thằng bé Fritz gọi tôi là bố.
Tôi không muốn mất họ.
Giờ thì tôi có thứ để mất rồi.
Barbara…
Fritz…
Mọi thứ bắt đầu tại quán cà phê
ở Düsseldorf, tám giờ sáng mỗi ngày.
Tôi nhận lệnh của sếp
lúc gia nhập tổ chức.
Tôi vờ duy trì cuộc sống đều đặn mỗi sáng
như người làm công ăn lương.
Sáng nào cũng có một bà mẹ
dắt con đi qua đó.
Với tôi, đó là khoảnh khắc duy nhất
kết nối tôi với cuộc sống đời thường.
Xin chào.
Chào buổi sáng.
Anh đã nhờ thám tử điều tra cái gì?
Tung tích của cô và Tenma.
Và cả tin tức về Messener,
cộng sự của tôi khi tôi còn ở lực lượng.
Nhưng Messener chết rồi.
Rõ ràng anh ấy đã bị giết.
Tôi đã bảo anh ta
đi điều tra kỹ hơn về vụ này.
Tối qua thám tử gọi cho tôi.
Mọi thứ trở nên khá lạ rồi.
Lạ ư?
Ừ, anh Messener trở nên nghiện ngập
và không hề dính líu đến tổ chức.
Ngoài ra, thủ phạm không có liên quan
đến tổ chức ở Frankfurt,
- mà là ở Düsseldorf…
- Düsseldorf ư?
Lần tới gặp tôi sẽ trình bày chi tiết hơn.
Đây rồi.
Bản báo cáo nháp.
"Thủ phạm của vụ sát hại Messener".
"Roberto là ai?"
Anh biết thế nghĩa là gì không?
A lô?
Tôi muốn lấy lại cái túi.
Roberto à?
Vợ anh và Fritz
đang thư giãn bên cạnh tôi.
Này, anh nói gì cơ?
Thả gia đình tôi ra!
Mau chóng trở về
với gia đình tuyệt vời của mình đi.
- Súng.
- Cái gì?
Cho tôi mượn súng nhé?
Khẩu đó chỉ hợp bắn ở cự ly gần
và chỉ có bốn viên.
Thế là nhiều rồi.
Tôi cũng từng thanh tra cảnh sát mà.
Hãy cẩn thận.
Vì nếu tôi chết, tôi không thể giúp cô
nói sự thật với cảnh sát, đúng không?
Phải, anh tuyệt đối không được chết.
Tôi sẽ hỗ trợ anh từ nhà bên.
Bố!
Fritz.
Bố xem này! Đây là cần câu đó!
Nó cứ nài nỉ
và nói muốn được anh đưa đi câu cá.
Barbara.
Roberto đâu?
À, phải rồi. Một người bạn
từ công ty bảo vệ của anh ấy đang ở đây.
- Có chuyện xảy ra lúc ta đi vắng.
- Bạn à?
Nhưng anh đừng lo.
Không có thiệt hại gì đâu.
Roberto.
Michael về rồi.
Anh đừng lo.
Có cửa kính bị vỡ.
Chắc là trò đùa của một đứa trẻ trong khu.
Không cần phải lo lắng đâu.
Cái xác đâu?
Xác của điều tra viên đâu?
Làm gì có gì ở đó.
Roberto, anh là ai?
Vợ anh và Fritz có thể thấy anh đó.
Giờ thì bình tĩnh đi nào.
Thôi nào.
Tôi lấy được cái này rồi
nên coi như hôm nay chưa có chuyện gì nhé.
Hôm nay là một ngày yên bình
và sau này cũng vậy.
Nina!
Nina?
Đúng là một cô gái xinh đẹp.
Anh đã làm gì với Nina?
Chào đón cô ấy tử tế thôi.
Cô ấy là khách quan trọng của một người.
Một người ư?
Tên cậu bé là Johan.
Hết Johan này rồi đến Johan nọ!
Johan là tên nào hả?
Các người là ai vậy?
Anh muốn sống hạnh phúc
với vợ và Fritz mà.
Như vậy chưa đủ hay sao?
Vậy là đủ rồi.
Cảm ơn vì quãng thời gian dài bên nhau.
Xin tạm biệt anh kể từ hôm nay.
Anh sẽ làm gì với Nina?
Anh sẽ giết cô ấy?
Chúc anh hạnh phúc.
Bố, khi nào bố sẽ đưa con đi câu ạ?
Cái gì? À, chuyện đó sao?
Ngày mai nhé, nếu trời nắng.
Hoan hô!
Ta không thấy bóng ma nữa rồi.
Cô có đôi mắt đẹp đấy.
- Trông cô rất giống Johan.
- Khi nào tôi có thể gặp Johan?
Tôi tự nguyện đến đây
chỉ vì anh nói tôi có thể gặp Johan thôi.
Cậu ấy cũng muốn gặp cô.
Anh ta giờ đang ở đâu?
Cậu ấy đang sống hạnh phúc ở Munich.
Munich ư?
Đôi mắt của cô thực sự rất đẹp.
Đáng tiếc thật.
Được rồi, tiếp theo là…
bác sĩ Tenma phải không?
Tại sao? Sao anh lại đến đây?
Chẳng phải tôi đã nói rồi sao?
Tôi từng là thanh tra cảnh sát mà.
Ta sẽ sớm về nhà anh thôi.
Tôi đã hứa với Fritz
là ngày mai tôi sẽ đưa nó đi câu.
Tôi hiểu rồi.
Hy vọng là trời nắng.
Chắc chắn trời sẽ nắng.
Biên dịch: Chau Pham