Ra ngoài đi.
Để tôi yên.
Vẫn còn chưa tỉnh ngủ hả?
Dậy đi. Hết chịu nổi với cô.
Trời ạ, đây không phải khách sạn đâu.
Bỏ tay ra khỏi người tôi.
Cô nghĩ tôi là loại người gì chứ?
Đây.
Đây là đồ đạc của cô.
Kiểm tra kỹ bên trong rồi ký vào đơn.
Eva Heinemann. Đừng quay lại
cái ổ bợm rượu này nữa, rõ chưa?
Đã say xỉn rồi ngủ ở con hẻm phía sau.
Cô nên biết ơn vì không gặp chuyện gì.
- Có thuốc lá không?
- Gì cơ?
Tôi hỏi là có thuốc lá không.
Cấm hút thuốc ở đồn này.
Nếu muốn hút thì ra ngoài.
Bật lửa của mình.
Đâu rồi nhỉ?
Túi của mình!
Anh để túi của tôi ở đâu hả?
Cô cầm mỗi cái túi này thôi.
Anh nói dối.
Tôi còn có một cái túi đeo vai lớn nữa.
Có lẽ cô đã bị cướp
khi cô ngủ quên trong con hẻm đó.
Thế anh định xử lý sao?
Trong đó có một thứ quan trọng.
Vậy thì làm đơn trình báo bị cướp nhé?
Nhưng tôi nghĩ là vô ích thôi.
KHÁCH SẠN
Cô làm mất chìa khóa sao?
Tôi bị trộm cả cái túi rồi.
Mau mở cửa phòng đi.
Chuyện gì thế này?
Ôi, không hay rồi.
Cô bị cướp rồi.
Phiền phức quá.
Tôi phải thay khóa rồi.
Mà này, cô Heinemann,
tôi cần nói chuyện với cô về tiền phòng.
Cô đã ở quá số ngày cô đặt cọc rồi.
Trả tôi tiền phòng cho số ngày vừa qua đi.
Chúng thậm chí còn giật tung vali của tôi.
Cô có nghe không?
Trả tôi tiền số ngày bị quá
và tiền thay khóa mới.
Tôi không có tiền.
Cái gì?
Tôi đi là được chứ gì?
NHÀ HÀNG
Đúng là xui tận mạng.
Vậy nên mới tới nhờ tôi giúp ư?
Thế mà hồi đó cô còn bỏ đi
và nói không bao giờ gặp tôi nữa.
Lâu lắm rồi mới gặp nhau,
ít nhất phải mời tôi một ly chứ.
Eva này.
Đâu phải vì bị trộm túi
nên cô mới không có tiền nhỉ?
Trần đời tôi chưa thấy phụ nữ nào
tiêu xài hoang phí như cô.
Cô tiêu kiểu đấy thì bao nhiêu cho đủ.
Dù sao thì cô cũng đang hết tiền,
phải không?
- Anh sẽ trả bao nhiêu?
- Cái gì?
Tôi sẽ ngủ với anh.
Tôi hỏi anh sẽ trả bao nhiêu.
Đồ ngốc.
Gã nào lại đi trả tiền cho người đàn bà
hắn ngủ cùng tới mòn cả giường chứ?
Hãy mời tôi một ly đi.
Ra ngoài đường mà đứng.
Chắc sẽ có tên lập dị nào đó
trả giá cô đấy.
Ngay cả khi cô là đồ gái già say xỉn.
Tôi đảm bảo là
nó không bị bỏ lại ở quán rượu đâu.
Cô chắc nó không
ở quán tiếp theo cô đến chứ?
Tôi không nhớ gì sau quán rượu này.
Cô nói có thứ quan trọng bên trong,
nhưng nếu nó có giá trị thì cô từ bỏ đi.
Nó không phải thứ có thể đổi lấy tiền.
Không đổi lấy tiền được.
Này, tôi tìm cô mãi đấy.
Khi tôi đến quán rượu đó,
tôi nghe nói cô đã đi về hướng này.
Anh là ai?
Thô lỗ quá.
Tối qua hai chúng ta đã uống rất vui mà.
Tôi uống với anh sao?
Túi của cô đây.
Tôi muốn đưa cho cô cái này.
Thế này chắc tôi phải giới thiệu lại rồi.
Tôi là Roberto.
Hay ta đến chỗ kia ăn một bữa nhé?
Thật kinh khủng.
- Phòng khách sạn của cô bị đột nhập ư?
- Nhưng có vẻ không phải là anh làm.
Dĩ nhiên là không rồi.
Tôi còn chưa mở túi của cô ra xem.
Chìa khóa cũng trong này.
Nhưng tôi không cần dùng đến
chìa khóa này nữa.
Tôi xin lỗi.
Nếu tôi trả lại túi cho cô sớm hơn,
khách sạn đã không đuổi cô đi.
Không phải lỗi của anh.
Dù sao cũng cảm ơn anh
vì đã mang túi cho tôi.
Tôi rất biết ơn cái túi đó.
Sao cơ?
Khi cô rời quán rượu tối qua,
cô đã để quên cái túi ở đó.
Tôi tưởng ta sẽ chẳng gặp lại nữa,
nhưng nhờ cái túi
mà ta được hội ngộ một lần nữa.
Trong đó hẳn có thứ quan trọng lắm.
Phải.
Giờ tôi chỉ còn thứ này thôi.
Một album ảnh sao?
Tôi xem được không?
Cứ tự nhiên.
Đó là bố tôi.
Quả là một người đáng kính.
Ông ấy là giám đốc bệnh viện nhỉ?
- Tối qua tôi nhắc đến ông ấy à?
- Ừ, cô nói cô rất kính trọng ông ấy.
Ông ấy mất từ mười năm trước nhỉ?
Trông cô rất buồn khi kể chuyện đó.
Còn người này từng là vị hôn phu của cô.
Tôi cũng nói cả chuyện đó sao?
Đúng, tôi nhớ tên anh ta là Tenma.
Cô vẫn chưa quên được anh ta à?
Tối qua tôi đã nói những gì?
Thôi quên đi.
Tôi có chút ghen tị đó.
Đây là trang duy nhất không có gì.
Vậy à?
Từng có ảnh được gắn ở đây.
Vẫn còn dấu vết này.
Tôi không cần nữa nên xé ra rồi.
Ra vậy.
- Này.
- Sao vậy?
Muốn đi uống rượu không?
Nghe được đấy.
Ra vậy.
Anh làm ở công ty bảo vệ à?
Ừ, ở Nice, thuộc miền nam nước Pháp.
Chủ của tôi,
người tôi bảo vệ nhiều năm đã bị sát hại
nên công ty bị đóng cửa.
- Có vẻ hai ta đã trải qua nhiều chuyện.
- Hãy quên hết đi.
Hiện tại mới quan trọng.
Phải tận hưởng hiện tại.
- Bài hát này.
- Là Al Green.
- Anh cũng thích bài này sao?
- Ừ.
Nhảy nào.
Có chuyện gì thế?
Tôi nhảy không giỏi đâu.
Vòng tay qua eo tôi đi.
Tốt.
Từng có một người đàn ông thích bài này
nhưng nhảy rất dở.
Thế nên cô luôn làm thế này.
Đúng vậy.
KHÁCH SẠN
Vui thật.
Anh muốn một ly nữa không?
Không, tôi uống đủ rồi.
Anh kém quá.
Thế ta đi ngủ nhé?
Ừ, nghe hay đấy.
Nhưng trước đó, anh có chuyện muốn hỏi.
Là gì vậy?
Những bức ảnh đâu?
Ảnh gì?
Đừng có giả ngốc!
Cô giấu mấy tấm ảnh
cô xé trong album ở đâu? Hả?
Đưa tôi ảnh rồi tôi sẽ nói.
- Cô đang tìm Tenma, phải không?
- Gì cơ?
Cô không hề đốt mấy bức ảnh.
Tôi biết cô vẫn giữ chúng.
Anh biết Tenma ở đâu sao?
Tôi biết.
Những bức ảnh mà anh nói
là ảnh của cậu bé đó, đúng không?
Người có tên là Johan.
Tôi thấy cậu ta rồi. Cậu ta đã lớn lên
thành một thanh niên tóc vàng đẹp trai.
Một năm trước,
tôi thấy cậu ta ở Düsseldorf.
Mình bắt đầu lại thôi, Kenzo.
Anh phải ở bên em.
Kenzo.
Anh thuộc về em.
Em sẽ giành lại anh một lần nữa.
Vì anh thuộc về em.
CÀ PHÊ
DÜSSELDORF
MÙA XUÂN NĂM 1995
Giờ cô đang làm gì?
Tôi đã nghe rất nhiều tin đồn.
Người ta nói đúng đó.
Tôi đã kết hôn và ly dị ba lần
và đang sống rất thoải mái
bằng tiền thừa kế của bố
và tiền bồi thường.
Ông thì thế nào, bác sĩ Becker?
Cái gì? Tôi sao?
Vẫn như mọi khi. Tôi không có diễm phúc
được thăng tiến trong sự nghiệp.
Còn nữa, Tenma giờ là Trưởng khoa Ngoại.
Họ nói một ngày nào đó
cậu ấy sẽ làm giám đốc.
Chúng tôi đúng là một trời một vực.
Nhưng thế này cũng vui.
Cuộc sống đâu chỉ có sự nghiệp.
Tenma chỉ chúi đầu vào làm
và chả có thì giờ cho phụ nữ hay chơi bời.
Tôi sẽ không làm thế vì bất cứ điều gì.
Kenzo…
Bác sĩ Tenma chưa kết hôn sao?
Đúng vậy.
Tới giờ, tôi đã giới thiệu cậu ấy
với nhiều cô gái,
nhưng cậu ấy cứ lao vào làm
và chẳng tỏ ra hứng thú gì cả.
Phải rồi, còn chuyện này nữa,
lần này tôi cũng mai mối cậu ấy
với một cô gái nữa.
Cô ấy là con của một nhà lập pháp bang,
và là một mỹ nhân.
Nếu lần này mà không thành
thì tôi sẽ bỏ cuộc.
Mà cô gọi tôi tới đây làm gì, Eva?
Vì là con gái của cựu giám đốc
nên cô chưa từng liếc nhìn tôi một cái.
Tôi chưa từng nghĩ
cô sẽ gọi cho tôi thế này.
Tôi biết rồi.
Cô nói cô sống thoải mái,
nhưng thật ra cô đang cô đơn, phải không?
Tôi sẽ luôn ở đây nếu cô muốn nói chuyện.
- Tôi không muốn ông mai mối cho họ.
- Hả?
Cô con gái của nhà lập pháp bang…
Đừng để Kenzo gặp cô ấy.
Không lẽ cô vẫn…
Xin ông đó.
Tối nay phải đưa cô gái ấy đi chơi đó!
Khó khăn lắm
tôi mới sắp xếp được cho hai người.
Tôi phải gặp mới biết được.
Đúng là nó rồi!
Đây là cái đồng hồ
mà anh Junkers đã nói đến.
Xin lỗi! Chiếc đồng hồ ở cửa sổ…
Này! Cậu làm gì thế?
Cậu sẽ trễ buổi hẹn mất!
Này!
NHÀ HÀNG
Đồng hồ đẹp thật.
Cô là ai vậy?
Đồng hồ của tôi chỉ là phụ kiện.
Tôi không dùng để xem giờ nữa.
Tôi tự hỏi tại sao thời gian
có vẻ trôi qua ngày một nhanh hơn.
Xin lỗi, nhưng cô là ai vậy?
Cô là Angelica,
con gái của Nhà lập pháp Bang Belger,
phải không?
Vâng.
Cô thật xinh đẹp và trẻ trung.
Không, không đâu…
Cô nghĩ mọi thứ đều xoay quanh cô à?
Sao cơ?
Cô nghĩ mình có thể sở hữu
bất cứ thứ gì trên đời, có đúng không?
Rốt cuộc là cô muốn nói gì?
Cô là ai vậy?
Tôi có một nốt ruồi ở đùi trong.
Anh ấy luôn hôn nó.
Anh ấy luôn hôn đúng chỗ đó.
Đó là điều bác sĩ Tenma Kenzo luôn làm.
NHÀ HÀNG
Ôi trời.
Nhìn kìa, vì anh mua đồ ở cửa hàng đó
nên ta tới muộn rồi.
Cô ấy bỏ đi rồi.
Ra vậy.
Tôi thô lỗ quá.
Ông xin lỗi cô ấy thay tôi nhé?
Này!
Nếu giờ gọi luôn,
cậu sẽ làm cô ấy vui trở lại thôi.
Này, thôi nào!
Tôi muốn ghé qua bệnh viện.
Lại làm việc à?
Cậu hãy thôi ngay đi!
Chết thật.
Kenzo.
Anh là của em.
Anh thuộc về em.
Anh Junkers!
Đợi đã!
Kenzo, sao vậy?
Đợi đã, Kenzo!
Ta cần nói chuyện!
Anh Junkers!
Kenzo, đợi em với!
Kenzo…
Gót giày của mình…
Kenzo.
Kenzo?
Một năm trước,
tôi đã thấy cậu ta ở Düsseldorf.
Đó là Johan, phải không?
Cô ta đã thấy Johan sao?
Chắc phải giết cô ta thôi.
Biên dịch: Chau Pham