Cô ta đã thấy Johan sao?
Chắc phải giết cô ta thôi.
Đó hẳn là thứ tôi không được phép thấy.
Vậy nghĩa là anh sẽ giết
bất cứ ai từng thấy Johan,
chàng trai tóc vàng tuấn tú
tôi thấy vào cái đêm một năm trước?
Sau khi nghe thấy ba tiếng súng,
tôi đã hoảng sợ
và bỏ chạy khỏi hiện trường.
Lúc đó tôi tưởng bác sĩ Tenma bị bắn.
Nhưng hôm sau có bài báo
nói rằng một người đàn ông tên Junkers
đã chết sau khi bị bắn ba phát.
Là thằng nhóc đó làm ư?
Bắn tôi có thực sự là ý hay không?
Nếu anh giết tôi, anh sẽ mất cơ hội
có được những bức ảnh thời thơ ấu
của Johan mà anh đang tìm.
Anh nghĩ sẽ ra sao nếu anh bắn tôi?
Các bức ảnh sẽ tự động
được giao cho thanh tra của BKA.
Nếu anh muốn những bức ảnh đó,
hãy cho tôi biết Tenma đang ở đâu.
Có gì buồn cười vậy?
Chân cô đang run kìa.
Cô cố tỏ ra cứng rắn,
nhưng đứng còn chả vững, đúng không?
Quả là một người phụ nữ thú vị.
Tôi sẽ cho cô biết.
Tenma giờ đang làm gì?
Dĩ nhiên là đang làm bác sĩ rồi.
- Một cách bất hợp pháp.
- Ở đâu?
Có một người đã leo lên
vị trí thứ hai tại một tổ chức ở Hanover.
Ông trùm ở đó sợ anh ta
và đã cố trừ khử anh ta,
nhưng phạm sai lầm
và chỉ làm anh ta bị thương.
Và Tenma hiện đang điều trị cho người đó
ở một biệt thự trên núi gần Füssen.
Sao chú cứ đứng ở đó mãi thế ạ?
Sắp đến giờ ăn trưa rồi ạ.
Anh định làm gì vậy?
Ý anh là sao?
Thời tiết rất đẹp,
tôi nghĩ ta nên ăn trưa ngoài trời.
Ăn trưa ngoài trời?
Dieter, mang bộ dao dĩa ra đây.
Vâng ạ.
Các vết thương của anh đang lành lại,
sưởi nắng một chút sẽ tốt hơn đó.
Bác sĩ Tenma, anh thực sự đã cứu mạng tôi.
Anh đã điều trị cho tôi một cách hoàn hảo
lúc ở phòng khám tồi tàn tại nông thôn.
Vết thương ở đầu chỉ là vết xước,
còn viên đạn đã xuyên qua chân anh.
Động mạch ở chân anh cũng không sao cả.
Anh may mắn đó.
May mắn ư?
Được rồi, bữa trưa sẵn sàng rồi.
Thơm quá đi.
Thế nào? Ngon phải không?
Trông vậy thôi
chứ Heckel là một đầu bếp giỏi đó.
"Trông vậy thôi" là sao?
Cái này gọi là Gà Marengo.
Nước sốt là thứ làm nên món này.
Nhà hàng ba sao Michelin,
Le Petit Besson cũng có…
Chú nói nhiều quá.
Con nít sao hiểu được món ăn tầm cỡ đó.
Thêm chút nước tương sẽ ngon hơn.
Cái gì anh cũng đòi cho nước tương.
Không hài lòng với cách nêm nếm của tôi à?
Bàn ăn.
Đây là thứ mà các anh gọi là bàn ăn.
Để kiếm tiền,
chẳng có việc gì là tôi không làm.
Tôi muốn làm gì với số tiền tôi kiếm được?
Tôi bỏ rơi bố mẹ,
anh chị em trở thành kẻ thù của tôi,
và vợ con tôi bị giết.
Dù vậy, tất cả những gì tôi muốn
là một bàn ăn như thế này.
Tiền làm con người ta tha hóa.
Đã nghe điều đó bao giờ chưa?
Năm năm trước ở Đức,
có một tổ chức như ngân hàng xuất hiện,
xử lý các khoản tiền bất hợp pháp.
Nó thực sự tuyệt vời.
Tiền bẩn từ chợ đen đi qua ngân hàng đó,
chỉ trong nháy mắt sẽ thành tiền sạch.
- Rửa tiền đúng không?
- Đúng vậy.
Họ giao dịch và cho vay
như một ngân hàng làm ăn hợp pháp,
và tổ chức đó phát triển nhanh chóng.
Chỉ trong năm năm,
họ đã tích lũy được khối tài sản lớn.
Ôi trời.
Nhưng đến năm nay,
người đứng đầu quản lý mọi thứ
đã đột ngột biến mất.
Các anh nghĩ là có chuyện gì?
Mọi thứ trở nên hỗn loạn
ngoài sức tưởng tượng.
Những người bị bỏ lại
bắt đầu tranh giành khoản tiền.
Đa phần đều chết, và tổ chức sụp đổ.
Nếu chỉ dùng bữa ở bàn ăn,
tôi đã chẳng ra nông nỗi này.
Không biết gã kia biến đi đâu nhỉ.
Gì cơ?
Người đứng đầu đột nhiên biến mất ấy.
Khéo anh ta bị giết rồi ấy nhỉ?
Không, cậu ta còn sống ở đâu đó.
Cậu ta có thể là sinh viên ở đâu đó.
Sinh viên ư?
Ừ, tôi sốc lắm.
Có tin đồn rằng khi người đàn ông đó…
Không, khi cậu nhóc đó
thành lập tổ chức vào năm năm trước,
cậu ta chỉ mới 15 tuổi.
Mười lăm tuổi ư?
Đừng nói vô lý thế!
Một đứa trẻ con có thể làm gì chứ?
Nhưng cậu ta đã làm được,
như thể cậu ta đang thử nghiệm
thói quen của con người về tiền bạc.
Như cách trẻ con
nghịch đường đi của kiến vậy.
Ngân hàng ngầm đó nằm ở đâu?
Tổng chỉ huy của tổ chức
hiện đang ở Düsseldorf,
nhưng có vẻ người đứng đầu
đã liên tục di chuyển
và ra lệnh từ nhiều nơi khác nhau.
Lần cuối cậu ta biến mất là ở đâu?
Tôi không biết cụ thể,
nhưng tôi nghe nói nhiều kẻ hám tiền
đã đổ xô về Munich.
Munich…
Sao vậy, bác sĩ?
Trông anh không ổn lắm.
Các chú à, ta mời cả người đàn ông
ở dưới chân đồi ăn trưa nhé.
Đúng rồi. Ý hay đấy.
Xin lỗi, nhưng công việc của anh ấy
là làm vệ sĩ cho tôi.
Họ nghĩ anh đã chết rồi.
Anh vẫn nghĩ mình còn người truy đuổi à?
Định sống mà lúc nào cũng cần
vệ sĩ kè kè bên cạnh sao?
Anh ấy đã ở cạnh tôi lâu rồi.
Cậu bé, gọi Helmut đi.
Chú ấy tên là Helmut ạ?
Ừ, bảo chú ấy là
chú ấy không cần phải làm vệ sĩ nữa.
Chú ấy là người cuối cùng
dưới quyền của ta.
Bảo chú ấy là
ta sẽ bàn chuyện tương lai ở bàn ăn này.
Vâng ạ.
Chú Helmut, đến giờ ăn trưa rồi!
Tất cả đang đợi chú đấy ạ!
Tenma đang ở biệt thự trên núi.
Cô muốn giết anh ta đúng không?
Gì vậy?
Có chuyện xảy ra với Helmut
ở dưới chân đồi rồi.
Sao cơ?
Helmut rất có thể đã…
Kẻ truy đuổi anh à
Tôi không biết, nhưng có người
đang tiến tới biệt thự trên núi này.
Chú Helmut!
Bảo với anh ấy đi.
Sao ạ?
Bảo anh ấy mau chạy đi.
Bảo anh ấy chạy nhanh lên.
Mau lên!
Cô gì ơi?
Mau đi đi.
- Nhưng mà cô ơi, chân của cô!
- Không sao đâu. Đi đi!
Từ đâu vậy? Phát súng đó từ đâu ra vậy?
Cô bắn trúng chưa?
Chẳng biết nữa.
Mặc kệ đi, giờ cháu phải đi ngay!
Cháu không thể!
Nếu cứ ở lại đây, cô sẽ bị bắn đó ạ.
Cứ mặc kệ cô. Mau đi đi!
Cháu không thể.
Cô phải trốn trong bụi cây.
Nhìn kìa.
Rốt cuộc, người phụ nữ đó
chưa từng có ý định giết Tenma.
Cô ổn chứ ạ?
Cô ổn mà.
Nhưng chắc hắn đã đi lên kia rồi.
Không đâu ạ, để đến biệt thự trên núi,
chỉ có thể đi đường này thôi ạ.
Ý cháu là sao?
Cháu đã đi lên đi xuống nhiều lần rồi.
Các con dốc khác như vách đá
nên không leo lên được đâu ạ.
Vậy nghĩa là nếu ta cứ canh chừng ở đây,
hắn sẽ không thể lên đó được.
Người đó là ai thế ạ?
Roberto.
Hắn muốn lấy mạng Tenma.
Lấy mạng chú Tenma?
Cô là ai? Đồng minh của chú Tenma ạ?
Có gì buồn cười thế ạ?
Mà này, chị có già lắm đâu mà gọi "cô".
Nhanh lên, đến chỗ Tenma
và bảo anh ấy chạy đi.
Nhưng thưa cô… Ý cháu là, thưa chị…
Chị đã bảo là chị ổn mà.
Nhưng chị mất nhiều máu quá.
Chú Tenma đã nghe thấy tiếng súng,
nên chú ấy sẽ đến cứu ta sớm thôi.
Người đàn ông đó…
Roberto đang nhắm vào Tenma.
Em không hiểu sao?
Tenma đến đây là đúng như ý hắn rồi.
Nhưng nếu ta bỏ chạy thế này,
cô sẽ chết vì mất quá nhiều máu.
Đã bảo đừng gọi là "cô" mà.
Em là gì của Tenma?
Cháu là bạn chú ấy.
Cô thì sao ạ? Ý em là chị ạ.
Chị ở phe chú Tenma, đúng không?
Ý em là, vì cứu chú ấy
mà chị bị một vết thương lớn.
Chị thích chú Tenma phải không?
Chị là người yêu của chú ấy ạ?
Canh chừng hướng kia mau.
- Em thích chú Tenma à?
- Vâng, em thích lắm.
Em thích gì ở anh ấy?
Còn chị thì sao ạ? Chị thích gì ở chú ấy?
Roberto!
Nếu định trốn ở bụi cây đó để bắn tôi
thì hãy quên chuyện đó đi!
Tôi nói rồi.
Những bức ảnh của Johan mà anh muốn
sẽ tự động được giao
cho thanh tra ở BKA nếu như tôi chết.
Nếu muốn mấy bức ảnh thì rời khỏi đây mau!
Thì ra chị đang lợi dụng điểm yếu của hắn.
- Chị nói dối đấy.
- Sao ạ?
Hắn có thể không phải kiểu người dễ bị lừa
bởi lời nói dối nửa vời thế này.
Chị ổn chứ?
Dĩ nhiên là không ổn rồi.
Mau chạy thoát thân đi.
Em không thể làm thế.
Chú Tenma sẽ sớm…
Anh ấy không đến đâu.
Không đâu. Chú Tenma…
Anh ấy sẽ không đến cứu chị đâu.
Anh ấy sẽ không đến đâu.
Dieter!
Dieter, cháu đang ở đâu?
Chú Tenma, ở đằng này!
Chú tới đây!
Đợi ở đó!
Đừng đến đây!
Nếu anh đến đây, tên đó sẽ bắn gục anh.
Mục tiêu của hắn là lấy mạng anh!
Giọng nói đó… Không thể nào.
Chú Tenma, chị này biết chú!
Chị ấy bị bắn và mất nhiều máu lắm!
Eva!
Tôi không thể để anh chết lúc này!
Ước nguyện của tôi là giao anh
cho cảnh sát khi anh vẫn còn sống!
Và khi ở trong tù,
anh sẽ sống với sự hối hận cả đời!
Hối hận cả đời vì đã bỏ rơi tôi!
Chị không nên hét to thế.
Dieter, nghe thấy chú không?
Cháu có biết kẻ thù ở đâu không?
Cháu không biết!
Cháu không biết hắn bắn từ phía nào!
Đừng đến.
Tôi không thể để anh chết vì tôi.
Cô ơi, ở lại với cháu đi!
Anh ấy chẳng đến đâu.
Anh ấy sẽ không bao giờ cứu chị.
- Anh ấy không bao giờ…
- Cô ơi!
Không đời nào anh ấy đến đây.
Tenma…
Anh định làm gì vậy?
Đến giờ ăn trưa rồi.
Vết thương của cô cũng lành rồi,
nên mới được ngồi ăn trưa
trong thời tiết đẹp như thế này.
Cô may mắn lắm đó.
May mắn ư?
Ừ.
Người truy đuổi cô
là sát thủ chuyên nghiệp giàu kinh nghiệm.
Hắn đã bình tĩnh kết luận rằng
xông vào biệt thự trên núi này là quá khó.
Chỉ có một con đường dẫn đến đây,
và nó có hệ thống an ninh nghiêm ngặt.
Rõ ràng hắn không có cửa
nếu có người cầm vũ khí
canh gác ở biệt thự trên núi.
Do đó hẵn đã lợi dụng cô.
Hắn lợi dụng tôi ư?
Đúng vậy.
Hắn hẳn đã dự đoán
việc một người phụ nữ bất ngờ ghé qua
là cách duy nhất để xâm nhập nơi này.
Nhưng cô đã phản bội hắn.
Thế là kế hoạch của hắn đổ bể,
và hắn rút lui ngay sau đó.
Hắn rút lui sao?
Ừ.
Hắn không có trong bụi cây.
Món này gọi là Gà Marengo.
Tôi chỉ sao chép của người khác,
nên chưa chắc hương vị đã chuẩn.
Còn một điều may mắn nữa là
một bác sĩ xuất sắc
có tên là bác sĩ Tenma đã điều trị cho cô.
Giờ Tenma ở đâu?
- Anh ấy đi rồi.
- Đến đâu?
Anh ấy có vẻ để tâm tới Munich.
Munich…
Giờ thì dùng bưa thôi.
Có vẻ như cả cô và tôi
đều quên mất
cảm giác ăn bàn thế này từ lâu rồi.
Biên dịch: Chau Pham