Bên này!
Đợi tớ với!
Biệt kích Song Cước!
Này, không công bằng!
Bị đá thì phải ngã chứ!
Một đế chế xấu xa
đang âm mưu thống trị thế giới
sẽ không dễ dàng bị đánh bại.
Nó luôn bị đánh bại lúc cuối phim mà.
Thống trị thế giới đến đâu rồi?
Anh Johan à.
Cậu ấy không chịu ngã gì cả.
Nhưng khi chinh phục được thế giới,
em sẽ có nhiều việc phải làm lắm.
Em sẽ xây dựng thế giới như thế nào?
Đó không phải vấn đề của em.
- Em chỉ làm loạn lên là đủ rồi.
- Gì cơ?
Làm loạn nghe vẻ vui hơn đấy.
Tớ sẽ không làm Biệt kích Cầu vồng nữa
mà tham gia một tổ chức xấu xa.
- Tuyệt!
- Đợi đã!
Giờ thì quay về thôi.
Vâng ạ.
Được rồi, ta đi thôi.
Đừng quên gì đấy nhé.
- Vâng ạ.
- Lối này.
- Vâng.
CÀ PHÊ
Trời bắt đầu nóng lên rồi nhỉ?
- Đúng vậy.
- Rosemary sao rồi?
Mùa đông này nó có bị cảm không?
Có, nó cứ chạy ra ngoài với bạn.
Năm nào nó cũng bị sốt nặng.
Phải rồi, đúng vào khoảng thời gian này.
Ta đã vội vã đến gặp bác sĩ
vào lúc nửa đêm.
Anh cầm cả album ảnh
của con bé theo người ư?
Ừ, chắc giờ con bé lớn lắm rồi.
Nó vẫn đang lớn.
Chả biết trong thời gian ngắn
trông nó có khác không.
Nhưng em biết đấy, anh tự tin rằng
dù con bé có lớn thế nào,
anh cũng sẽ nhận ra ngay lập tức.
Phải rồi.
Khi nào đến lúc,
hãy cho con bé xem cái này.
Đây là những mẩu báo
và bản sao của các báo cáo
từ lúc anh bắn chết
tên sát nhân hàng loạt trẻ tuổi đó.
Anh sẽ không nhờ em phải bênh vực anh.
Đúng là anh đã giết người.
Anh không cố biện minh điều đó.
Nhưng anh muốn con bé biết sự thật.
Em hiểu rồi.
Không biết khi nào anh có thể gặp con bé.
Em sẽ hỏi lại lần nữa
xem nó có muốn gặp anh không.
Sao cơ?
Em sẽ hỏi sao?
Anh sẽ đợi.
Cứ sau chín giờ tối là anh đi làm về.
Richard, anh đã khá hơn rất nhiều rồi.
Sao cơ?
Anh cứ như lúc mới làm
thanh tra cảnh sát vậy.
Ánh mắt của anh
giống như lúc ta mới gặp lần đầu.
Vậy à?
Thế nào?
Chúng tôi có một số ưu đãi
nếu ông bà ký ngay với chúng tôi.
Chúng tôi đã đăng ký
với một công ty bảo hiểm khác.
Ông có thể xem xét lại không, ông Liebert?
Chúng tôi hài lòng
với gói bảo hiểm hiện tại.
Và cũng không có khả năng
chi trả một khoản bảo hiểm nữa.
Chúng tôi cũng mới mua
khi chuyển tới đây bốn năm trước.
Bốn năm trước sao?
Hai người chuyển đến từ đâu?
Bọn tôi từng sống ở Brunnthal,
gần Mannheim.
Brunnthal à?
Nơi đó rất đẹp.
Quê gốc của ông ở đó sao?
Ừ, tôi sống ở đó từ nhỏ
rồi chuyển tới đây.
Nhân tiện, ông bà có con không ạ?
Con trai chúng tôi
hiện đang học đại học ở Munich.
Cậu ấy là sinh viên ạ?
Nếu vậy thì tôi có gói bảo hiểm
rất phù hợp với người trẻ.
Xin hãy nghe tôi nói.
Gì cơ? Này anh…
Con trai ông bà đây ạ?
Trông dễ thương quá.
Cậu ấy tên gì?
Thằng bé tên là Johan.
Anh uống trà nhé?
Xin cứ kệ tôi.
Từ khi nó tới Munich học đại học,
thỉnh thoảng nó mới gọi về cho chúng tôi.
Con trai là vậy đấy.
Chán nhỉ?
Tôi đã đến thăm họ, bác sĩ Reichwein.
Vâng, tôi đã đến nhà Johan.
Phải, một ngôi nhà cực kỳ bình thường,
không có gì bất thường.
Tôi hiểu rồi.
Anh nghĩ sao, Richard?
Theo cách suy nghĩ của tôi
từ những ngày làm thanh tra,
không gì đáng nghi
hơn lúc mọi thứ có vẻ bình thường.
Tôi hiểu rồi.
Dù sao đi nữa, tôi sẽ thử điều tra
những người xung quanh Johan.
Mình biết ở đó có một thứ gì đó.
Ở trường dự bị, Johan có mọi thứ
từ điểm số cao
đến hạnh kiểm đạo đức rất tốt.
Nhưng em biết đấy, anh tự tin rằng
dù con bé có lớn thế nào,
anh cũng sẽ nhận ra ngay lập tức.
Mình không thể tưởng tượng
mặt đứa bé đó lớn lên lại giống Johan.
TÒA THỊ CHÍNH BRUNNTHAL
Đây là giấy khai sinh.
Vâng, cảm ơn.
Johan Wilhelm Liebert.
Sinh ngày 9 tháng 2 năm 1976.
Cậu ta chắc chắn sinh ra ở thị trấn này.
Không có gì bất thường cả.
Anh Hertz!
Cái gì?
Tôi phải nói bao nhiêu lần đây?
Không hút thuốc ở tòa thị chính.
Đừng gay gắt thế. Đưa tôi cái gạt tàn.
Không. Có một vụ cháy ở đây
bốn năm trước, anh nhớ chứ?
Giấy tờ cháy hết và gây đủ loại rắc rối.
Các cô có làm lại giấy tờ
khi việc đó xảy ra không?
Có, chúng tôi làm lại giấy tờ
bằng cách nhờ người dân điền vào.
Vì là thị trấn nhỏ
nên chỉ cần làm vậy là đủ.
Chào anh, cảm ơn vì đã đến, bác sĩ Gillen.
Cũng lâu rồi nhỉ, bác sĩ Reichwein.
Bác sĩ Tenma đến tìm anh
và tìm một người tên Johan à?
Vâng.
Không có bằng chứng cho điều hắn nói.
Nhưng nếu người này là người bạn
truyền cảm hứng cho Peter Jürgens,
tên sát nhân hàng loạt
mà tôi đang nghiên cứu,
ta sẽ tìm ra bước đột phá
trong loạt vụ án này.
Trông cậy vào anh, bác sĩ Gillen.
Vâng, tôi sẽ xin phép
phỏng vấn Jürgens sớm nhất có thể.
Tôi sẽ cho hắn xem bức ảnh này,
và dựa trên phản ứng của hắn,
ta có thể chứng minh bác sĩ Tenma vô tội.
JOHAN WILHELM LIEBERT
9 THÁNG 2, 1976 ~ 1 THÁNG 4, 1978
Cậu ta chết rồi sao?
Vâng.
Johan Liebert thật sự sinh ra ở Brunnthal
đã chết khi mới hai tuổi.
Vậy vợ chồng Liebert đã lợi dụng
vụ cháy hồ sơ ở tòa thị chính
và cho một người đóng thế tới điền giấy tờ
để làm như thể con trai họ vẫn còn sống ư?
- Tôi tin là vậy.
- Nếu vậy thì,
người hiện đang sống
với tên Johan Liebert thì sao?
Cậu ta là ai?
Dù sao thì như tôi đã nói,
tôi đã đưa ảnh của Johan
cho bác sĩ Gillen.
Hãy hy vọng là có câu trả lời từ đó.
Ta đi ăn tối nhé?
Không, tôi phải quay về.
Thôi nào, anh vẫn còn việc
sau khi chạy loanh quanh cả ngày sao?
Không, có thể tôi sẽ nhận được điện thoại.
Tôi có thể sẽ được gặp lại con gái mình.
Thật à?
Sẽ ổn thôi. Điều quan trọng
là tiến về phía trước, phải không?
Hử?
Được, anh đã hồi phục hoàn toàn rồi đó.
A lô?
Bố ạ? Là con đây.
Rosemary.
Ừ, bố khỏe lắm.
Ừ.
Ừ, dĩ nhiên ta có thể gặp nhau.
Bố con mình
có thể gặp nhau bất cứ lúc nào.
Richard, là Johan đây.
Jürgens, anh đã bao giờ
thấy chàng trai trẻ này chưa?
Anh từng gặp cậu ta chưa?
Tôi không biết cậu ta.
Về người bạn của anh, Johan,
anh nói người đó chỉ gửi thư
và anh chưa gặp trực tiếp, đúng không?
Nhưng Johan biết rất rõ về anh.
Cho tôi mượn bút nhé?
Cái gì? À. Xin lỗi,
nhưng tôi không được phép đưa gì cho anh.
Tôi muốn một cây bút.
Công viên.
Cái gì?
Một ngày sau khi tôi giết người.
"Mình sẽ dừng lại.
Mình sẽ dừng lại ở đây".
Đó là điều tôi nghĩ khi đến công viên.
Cậu ta đi cùng với rất nhiều trẻ con.
Khoan đã, tôi quên bật máy ghi âm.
Ta bắt đầu lại nhé?
Anh cũng nên đến.
Gì cơ?
Anh cũng nên đến…
Anh cũng nên…
Cậu muốn gì?
Ta gặp nhau ở nhà ông Schuwald rồi nhỉ?
Tôi là Johan Liebert.
Tôi đã gọi nhiều lần,
nhưng anh không bắt máy.
Nên tôi đích thân đến.
A lô?
Là bác sĩ Gillen đấy à?
Anh cho Jürgens xem ảnh xong
thì thế nào vậy?
Hắn chết rồi sao?
Vâng, vừa tới bệnh viện.
Tôi buộc phải ở đây
do cảnh sát phải điều tra.
Tất cả chỉ vì tôi bất cẩn đưa bút cho hắn,
nên một nhân chứng quan trọng đã chết.
Nhưng bác sĩ Reichwein à,
chắc chắn việc hắn tự tử
là phản ứng với bức ảnh của Johan.
Tôi sẽ đến ngay
khi cuộc điều tra kết thúc.
Được, tôi sẽ liên lạc với Richard ngay.
Richard…
QUÁN BAR
Tiểu luận ở đại học à?
Vâng, tôi đang nghiên cứu
Công ước về Quyền Trẻ em
do Liên Hợp Quốc thành lập năm 1989.
Anh muốn uống gì không, Richard?
Không, tôi ổn.
Có vẻ như anh không uống rượu nữa.
Cũng phải thôi,
vì anh đã tử hình chàng trai trẻ đó
khi đang bị ảnh hưởng bởi rượu.
Tôi nói sai sao?
Phải, dù bị ảnh hưởng bởi rượu,
- việc tôi làm là điều không thể tha thứ.
- Đó là điều tôi muốn hỏi anh.
Cậu thanh niên mà anh đã giết
là Stephen Joos, 17 tuổi.
Cậu ta đã phạm tội gì?
Cậu thanh niên à?
Cậu thanh niên đó
đã phạm tội ác tày trời khi mới 17 tuổi.
Hãm hiếp và sát hại chín người.
Hai vụ giết người không thành.
- Vậy là anh đã tử hình cậu ta?
- Không phải.
Xin lỗi.
Nhân tiện, trong Điều 40 của công ước,
một đứa trẻ "được cho là vô tội
đến khi được chứng minh
là có tội theo luật". Anh có biết không?
Có, tôi từng làm
ở bộ phận xét xử trẻ vị thành niên.
Tôi hiểu rồi. Sau đó là Điều 37.
"Không áp dụng hình phạt tử hình
hay tù chung thân
đối với hành vi phạm tội
của người dưới 18 tuổi".
Anh biết chứ?
Hầu hết các công ước hình thành
từ các quyền cơ bản của con người
được trao cho cả trẻ em
và người lớn ở nước này.
Khi tôi giết cậu ta, đó đâu phải tử hình.
Đó là một sai lầm khi say rượu.
Tôi đã làm một việc
không bao giờ rút lại được.
- Tôi còn bị cả xã hội trừng phạt…
- Khoan, chờ chút đã.
Tôi muốn gặp anh
để viết tiểu luận ở trường đại học.
Tôi xin lỗi nếu đã xúc phạm anh.
Ta đi dạo hít thở không khí một chút nhé?
Tôi lấy ly whiskey này nhé?
Gió ban đêm vẫn còn lạnh.
Bác sĩ Gillen.
Tôi vẫn không gặp được Richard.
Anh ấy nói có thể sẽ gặp con gái,
nhưng tôi không nghĩ
muộn thế này mà còn gặp.
Khi nào gặp anh ấy,
hãy bảo anh ấy hành động cẩn thận.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Anh có biết quá khứ
của Stephan Joos không?
Cậu ta đã sống ở trại trẻ mồ côi
tại Đông Berlin khi còn nhỏ.
- Anh sẽ cần biết nhiều hơn thế đó.
- Cái gì?
Đó là điểm mấu chốt khi nói về cậu ta.
Trại trẻ mồ côi mà cậu ta từng sống
là một nơi kinh khủng.
Cậu ta thực ra là một đứa trẻ ngoan.
Nhưng anh đâu biết cậu ta gặp
những chuyện kinh khủng khi ở cô nhi viện
và trạng thái tinh thần bị hủy hoại.
Công ước về Quyền Trẻ em Điều 6.
"Quyền được sống"
và "sự sống còn và phát triển của trẻ".
Điều 8: "giữ gìn bản sắc".
Điều 19: "bảo vệ trẻ em
khỏi bạo lực thể chất hoặc tinh thần".
Những thứ như vậy
chẳng có tác dụng gì ở nơi đó.
Nơi đó như một cơn ác mộng.
Nơi đó có tên là Kinderheim 511.
Anh sắp được gặp con gái à?
Sao cậu…
Sao cậu biết?
Ban nãy anh nói chuyện điện thoại
với con gái đúng không?
Mai anh sẽ gặp con bé à?
Mục đích của cậu là gì?
Để viết tiểu luận ở đại học.
Không phải thế.
Mục đích của cậu là ở cạnh Schuwald.
Cậu…
Cậu là ai?
Anh nói anh uống say
và bắn cậu ta, đúng không?
Trả lời câu hỏi của tôi trước đã.
Vào ngày đó, đúng là
sau khi anh giết cậu thanh niên,
anh bị bắt gặp uống rượu ở quán bar.
Nhưng lạ thật.
Theo như tôi tìm hiểu,
không có ai thấy anh uống rượu
trước khi anh giết cậu thanh niên đó.
Khi anh bắn cậu thanh niên đó,
anh chưa uống rượu, đúng không?
Cái gì?
Anh rất tỉnh táo. Đầu óc rất tỉnh táo.
Anh quyết định tử hình cậu ta
và bóp cò khi đầu óc vẫn tỉnh táo.
- Tôi nói sai sao?
- Cậu sai rồi!
Sao anh lại cố quên đi?
Hay anh đang nói dối?
Anh đang nói dối người khác à?
Hay anh đang nói dối chính mình?
Anh đã xác nhận tội ác của cậu ta chưa?
Anh có quyền tử hình cậu ta không?
Anh nghĩ có thể xóa bỏ tội lỗi của mình
bằng cách nói dối sao?
Thật là một tội ác nghiêm trọng.
Một người phạm tội nghiêm trọng như vậy
sắp được đi gặp con gái mình, hành động
như thể đã hồi phục hoàn toàn sao?
Thế nào?
Anh muốn uống gì không?
Gillen? Là anh à, bác sĩ Gillen?
Là cảnh sát.
Bệnh nhân của ông, Richard Braun,
đã chết rồi.
Biên dịch: Chau Pham