Thiên đường đã gọi anh ấy.
Thứ ta có ở đây
chỉ là di hài của Richard Braun.
Linh hồn anh ấy sẽ sống mãi.
Hãy thề trên linh hồn anh ấy
rằng ta sẽ tiếp tục sống với hy vọng.
Trong Thánh Vịnh 23 của Kinh thánh…
Chuyện này thật quá sức.
Đám tang vắng vẻ quá.
Anh ấy từng là một thanh tra xuất sắc,
vậy mà không một ai
trong ngành cảnh sát đến viếng.
Chứng nghiện rượu của anh ấy gây ra
nhiều vấn đề khi anh ấy còn ở lực lượng,
và anh ấy đã chết trong cơn say.
Cảnh sát đã nói vậy.
Sau cái ngày anh ấy chết,
anh ấy đã có kế hoạch gặp con gái mình.
Tôi… Tôi đã làm được gì cho anh ấy?
Bác sĩ Reichwein.
Có phải tôi chỉ ngồi trên ghế,
nghe anh ấy nói,
và nói: "Anh hồi phục hoàn toàn rồi đấy"?
Tôi đã làm được gì cho anh ấy?
Bác sĩ Tenma.
Nếu tìm được cậu ấy,
ta có thể giải quyết mọi chuyện.
Bác sĩ Tenma…
Có vẻ lạ nhỉ, bác sĩ?
Đây không đơn giản chỉ là tai nạn.
Cũng không phải tự sát.
Chỉ vài tiếng trước khi chết,
Richard đã nói chuyện với con gái,
và hẹn nhau hôm sau gặp.
Bác sĩ, ông đã làm hết sức rồi.
Và Richard đã hồi phục thành công.
Đừng tự trách mình nữa.
Và rồi…
Nghe này, bác sĩ.
Kể từ khi chồng tôi
bị bắt quả tang ngoại tình,
anh ấy không nói gì với tôi.
Ngày qua ngày, anh ấy cứ rửa xe
và dọn dẹp sân sau vụ đó.
Anh ấy không thèm nhìn tôi.
Ý tôi là, tốt hơn hết
là anh ấy đừng về nhà,
nhưng ngày nào cũng thế này
thì tôi phát điên mất.
Hả? Ông có nghe không, bác sĩ?
Gì cơ? Vâng.
Cô nói tiếp đi.
Tôi đã xông vào nhà
của người phụ nữ mà anh ấy ngủ cùng.
Ông đoán xem chuyện gì đã xảy ra đi.
Ý định phạm tội?
Không có.
Đó là tai nạn thôi.
Đêm đó, Richard Braun
tự lên sân thượng
của Tòa nhà 12 Đại học Munich,
uống cạn một chai whiskey,
và ngã xuống chết trong cơn say.
Các anh đã kiểm tra kỹ cái chai chưa?
Rồi. Chúng tôi tìm thấy
dấu vân tay của Richard.
Cho tôi xem cái chai đó được không?
Chắc là được.
Nhưng nó vỡ rồi.
Richard…
Có vẻ lạ nhỉ?
Chỉ vài tiếng trước khi chết,
Richard đã nói chuyện với con gái,
và hẹn nhau hôm sau gặp.
QUÁN BAR
Ừ, người này chắc chắn
đã tới quán bar này đêm đó.
- Anh ấy tới một mình à?
- Tôi không nhớ.
Anh nhớ là anh ấy tới đây,
mà không nhớ là có đi một mình không à?
Ý tôi là, anh ấy đã gọi cà phê.
Cà phê?
Hiếm khi khách hàng đến đây vào giờ đó
mà không uống rượu lắm.
Thế anh ấy có tới đây
cùng chàng trai trẻ này không?
Tôi không chắc nữa.
Cố nhớ xem.
Tôi không biết.
Chúng tôi có nhiều khách ra vào lắm.
Nhưng đúng là anh ta đã mua whiskey.
Nó được ghi trên hóa đơn.
- Richard thực sự là người đã mua nó ư?
- Tôi nói rồi, tôi không nhớ.
Trên hóa đơn ghi "một chai Racke".
Anh vừa nói gì?
Một chai Racke.
WHISKY NGŨ CỐC & MẠCH NHA
Sao cảnh sát lại không để ý
khi họ thấy nhãn trên cái chai?
Gì cơ?
Lại uống rượu à?
Chỉ một chút thôi.
Anh đã uống gì?
Whiskey.
Tôi chỉ uống rượu whiskey.
Tôi cá là phòng của anh
toàn mùi rượu Racke.
Racke? Chắc ông đang đùa tôi.
Tôi không bao giờ uống
cái hàng nội địa dởm đó.
Phải là Scotch đích thực.
Đó là quy tắc của tôi.
Richard không phải
người mua chai whiskey đó.
Johan.
Chắc chắn là cậu ta.
Chờ đã!
Đứng lại!
QUÁN BAR
Này.
Ông muốn gì?
Sao anh lại cố đẩy tôi hả?
Ai quan tâm chứ? Ông nói gì vậy?
Đừng giả ngốc nữa!
Này, lão già.
Ông có việc gì với bạn tôi sao?
- Đỡ đi này!
- Ừ!
Chết đi, lão già!
Này thì!
Ai bảo ông làm thế này?
Già rồi thì đừng có làm liều.
Một ông già như ông
nên lặng lẽ chăm sóc các cháu thôi.
Này, đứng lại đó!
Cái gì?
Chờ đã!
Tôi từng được huấn luyện
với cảnh sát biên giới đấy.
Sao anh lại cố đẩy tôi?
Tôi không biết gì về chuyện đó.
Đừng đánh giá thấp
cựu bác sĩ phẫu thuật của quân đội.
- Tôi được yêu cầu làm vậy.
- Bởi ai?
Một người đàn ông cao to.
Một người đàn ông cao to?
Tôi đi lướt qua gã
ở lối vào tàu điện ngầm rồi gã đưa tiền
và bảo tôi đẩy ông.
Tôi mua cái này cho anh, Richard.
Rượu Scotch đích thực đó.
Anh muốn uống, đúng không?
Giờ ổn rồi.
Uống bao nhiêu cũng được.
Richard, cứ để đó cho tôi.
Tôi sẽ tìm ra.
Hình dạng thật…
của Johan.
Bác sĩ à, tôi đã cho chồng biết
suy nghĩ của mình.
Tôi nói cái thói lăng nhăng của anh ấy
giống một căn bệnh.
Và tôi nói anh ấy cũng nên nhờ ông tư vấn.
Bác sĩ, ông có nghe không vậy?
Gì cơ? À, có chứ, cô Hesse.
Ông nghĩ sao?
Với tình trạng của anh ấy lúc này,
bệnh trầm cảm của tôi ngày càng tệ hơn.
Cô không thực sự bị trầm cảm đâu.
Gì cơ?
Tôi lo lắng hơn về chồng cô,
người luôn âm thầm rửa xe
và dọn dẹp sân mỗi ngày.
Đúng phải không?
Dù nhìn thế nào cũng thấy lạ.
Nhờ ông đấy, bác sĩ.
Ông khám cho anh ấy được không?
Được.
Ngày kia tôi rảnh lúc năm giờ chiều.
Tôi sẽ hỏi chồng tôi.
Gã lăng nhăng đó chỉ được cái to xác
chứ không có đầu óc. Xin hãy giúp tôi.
Bác sĩ, hôm nay ông đã khám xong rồi.
Được, cô có thể về nhà rồi, cô Melles.
Tôi đi đây.
Còn nữa, cô Melles,
hôm qua cô lại quên khóa cửa sau.
Ôi không!
Hôm nay tôi cũng suýt quên!
Tôi lại mắc lỗi rồi…
Buổi tối tốt lành.
A lô, bác sĩ Gillen à?
Là Reichwein đây.
Tôi thấy tờ báo rồi.
Ừ, quảng cáo anh đăng trên báo.
"Hãy cùng nhớ lại những ngày ta gian lận
trong bài thi đó. Từ Rudy".
Liệu những lời này có khiến
bác sĩ Tenma liên lạc với anh không?
Có, cậu ấy chắc chắn sẽ liên lạc
nếu thấy nó.
Đó là câu chuyện chỉ hai chúng tôi biết.
Tôi hiểu rồi.
Bác sĩ, đừng làm gì hấp tấp
cho đến khi cậu ấy xuất hiện.
Tôi biết.
Nhưng có một điều tôi muốn điều tra.
Là gì vậy?
Mụ gái điếm tự xưng là Margot Langer.
Richard từng nói thế này.
Khi Fahren, người đã tự tử,
đến gặp người phụ nữ đó,
có một chàng trai trẻ khác đi cùng.
Một chàng trai trẻ ưa nhìn
với mái tóc vàng.
Cẩn thận đấy, bác sĩ.
Tôi biết.
Tôi sẽ hành động thật cẩn thận
để có thể phơi bày mọi thứ.
Vì Richard quá cố nữa.
Vậy tôi sẽ gọi lại sau nhé.
Cô Melles,
lần này cô quên đóng cửa sổ rồi.
CỬA HÀNG ĐỒ CHƠI TÌNH DỤC
LÀN MÔI NGỌT NGÀO
Margot Langer? Tôi không biết bà ta.
Biệt danh của bà ta
chắc là Sophie hay gì đó.
Bà già béo đó hả?
Ông thích kiểu đó sao?
Không, đó không phải mục đích tôi đến đây.
Tuổi này mà còn xấu hổ sao?
Rẽ ở khúc cua thứ hai.
Ở tầng hai của tòa nhà cũ.
Cảm ơn.
- Nhưng bà ta không ở đó.
- Cái gì?
Lâu rồi tôi không gặp bà ta.
Chắc dọn tới một chỗ đẹp hơn rồi.
Một chỗ đẹp hơn sao?
Quái thật, sao mụ già đó
quyến rũ được mọi gã đàn ông vậy?
Nghe nói có gã siêu giàu
đến thăm bà ta cho đến dạo gần đây.
Bà ta đi đâu rồi?
Này, hay là thử với tôi nhé?
- Tôi sẽ khiến ông vui hơn cả mụ già đó.
- Cô biết bà ta đi đâu không?
Tôi không biết.
Chắc bà ta đã đi đâu đó với gã mới quen.
Gã mới quen à?
Ừ.
Thay vì hành xử đúng với tuổi của mình,
bà ta lại mê gã như điếu đổ.
- Đó là một người cao to lắm.
- Một người cao to à?
Trông anh ta như thế
thì chắc ở dưới cũng to lắm.
Xin lỗi, bác sĩ.
Hôm nay tôi tan làm sớm có được không?
Được, hôm nay cô làm đến năm giờ là được.
Không sao đâu. Tôi còn một cuộc hẹn cuối
với người chồng ngoại tình thôi.
- Đi hẹn hò đúng không, cô Melles?
- Đừng trêu tôi, bác sĩ.
Nhớ khóa cửa nhé?
Mụ gái điếm tên Sophie
tự xưng là Margot Langer.
Tôi muốn cho bà ta xem ảnh này
và yêu cầu bà ta làm chứng
Johan là chàng trai đi cùng Fahren quá cố.
Như vậy ta sẽ tiến gần hơn một bước.
Sao vậy?
Tôi là Hesse. Vợ tôi đã hẹn trước cho tôi.
Vâng. Mời vào.
Có lẽ tối nay mình sẽ cố
đến thăm người phụ nữ đó lần nữa.
Rất vui được gặp ông, bác sĩ Reichwein.
Chào mừng, anh Hesse.
Nhờ ông giúp đỡ tôi.
Mời vào.
Đây là lần đầu tiên tôi được tư vấn.
Không có gì phải lo lắng cả.
Anh có thể thư giãn
và nói về mọi thứ ở đây.
Mọi thứ được nói ở đây
sẽ được bảo mật nghiêm ngặt,
nên anh cứ thoải mái.
- Ông sẽ không nói với vợ tôi sao?
- Tất nhiên là không.
Gần đây anh thấy thế nào?
Có lo lắng gì không?
- Lo lắng sao?
- Vâng.
Vợ tôi phát hiện ra tôi lừa dối cô ấy.
Ừ, tôi hiểu rồi.
Lúc ở nhà tôi thấy chán lắm,
nên tôi dọn sân và rửa xe.
Tôi cứ làm vậy cho hết ngày.
Điều đó có làm anh thấy dễ chịu hơn không?
Không, tôi chẳng
nói chuyện với vợ chút nào.
Là do anh không thể nói
dù anh muốn nói sao?
Tôi không chắc nữa.
Còn người phụ nữ kia thì sao?
Gì cơ?
Có phải anh và tình nhân đã không còn…
À. Tôi giết cô ấy rồi.
Cái gì?
Không, tôi đã mơ là mình giết cô ấy.
- Anh có hay mơ kiểu đó không?
- Hay mơ kiểu đó không à?
Gần đây thì không.
Tôi đã rất cô đơn.
Thế nên anh mới lừa dối vợ mình à?
Không, mọi thứ bắt đầu
từ khi tôi gặp người đàn ông đó.
- Người đàn ông đó?
- Một chàng trai trẻ ưa nhìn có tóc vàng.
Dù tôi đã giết bao nhiêu người,
và cả khi mất nước,
mọi thứ với tôi đều như một giấc mơ.
Nhưng nó đã thay đổi
sau khi tôi gặp cậu ta.
Mọi thứ trông rất chân thật
và tôi không còn cô đơn nữa.
Anh có muốn uống trà không?
Không, tôi ổn.
Tôi thấy hơi khát.
Anh đợi chút nhé?
Thư ký của tôi về mất rồi.
Chắc là đi hẹn hò.
Cô ấy pha trà ngon lắm.
Tiếc là không thể mời anh rồi.
Bác sĩ à?
Gì vậy?
Ông đã thấy rất nhiều thứ
khi làm nghề này đúng không?
Xét cho cùng, ông nghiên cứu
về giấc mơ của mọi người mà.
Không có gì tốt đẹp từ việc nghiên cứu
về những giấc mơ mà ông không cần biết.
Đặc biệt là việc tôi là kẻ giết người.
Dù sao thì… nếu anh có ý định
bắt đầu lại với vợ mình…
anh cần nói chuyện lại với cô ấy và…
Hy vọng là cô quên khóa cửa, cô Melles.
Anh là…
Mau chay đi!
Bác sĩ Tenma.
Tôi đã bảo vệ ông suốt thời gian qua.
Họ đang nhắm vào ông đó. Chạy đi!
Mau lên!
Biên dịch: Chau Pham