Mau ăn đi. Quán này nổi tiếng
bán xúc xích weisswurst ngon.
Thích không? Ngon phết nhỉ?
Cháu tên là Dieter, phải không?
Anh cũng ăn đi, kẻo Dieter sẽ ăn hết
trước khi anh kịp ăn đấy.
Không cần lo đâu, bác sĩ Tenma.
Ở đây an toàn.
Quán này chỉ toàn khách quen.
Nếu có khách lạ muốn vào,
Otto đây sẽ tống khứ người đó đi.
Nếu tôi làm thế suốt, tôi sẽ sập tiệm mất.
- Ai gọi mì spätzle thế?
- Tôi gọi đấy.
Tôi đã xếp giường trên gác xép.
Anh có thể ngủ ở đó
nếu không ngại lũ chuột.
Cảm ơn, Otto.
Anh ấy có vẻ cáu kỉnh, nhưng là người tốt.
Không thể chiến đấu khi bụng đói.
Cảm ơn vì đã kiếm chỗ ở cho tôi.
Tôi nên cảm ơn anh mới phải.
Nếu anh không cứu tôi,
giờ tôi đã ở trong nhà xác rồi.
Thoát chết trong gang tấc
khiến bữa ăn này còn ngon hơn.
Nào, ăn đi.
Tôi đã liên lạc với bác sĩ Gillen.
Anh ấy cũng thở phào vì đã tìm thấy anh.
Anh ấy đã đăng quảng cáo trên báo
để tìm cách liên lạc với anh.
"Hãy cùng nhớ lại những ngày ta gian lận".
Anh thấy rồi sao?
Vâng.
Vậy sao không liên lạc với anh ấy?
Tôi không muốn ông
kéo cậu ấy vào chuyện này.
Bạn bè là để thế,
nhất là vào những lúc thế này.
Lúc nãy, anh nói anh đã theo dõi tôi.
Đó là vì vụ của Richard Braun.
Vụ của Richard?
Phải. Hồi còn làm cảnh sát,
anh ấy đã bắn chết gã thanh niên
bị tình nghi giết người hàng loạt.
Khi tôi đọc bài báo về vụ đó,
Dieter thấy bức ảnh
của gã thanh niên bị bắn.
Thằng bé nói
gã từng ở trại Kinderheim 511.
Trại Kinderheim 511 là gì?
Một trại trẻ mồ côi ở Đông Berlin.
Rất đặc biệt.
Bố nuôi của Dieter là thầy giáo ở đó.
Anh ta có ảnh
của tất cả những đứa trẻ từng ở đó.
Trại mồ côi này có vai trò trong vụ này?
Johan cũng từng ở đó.
Ý anh là có mối liên hệ
giữa gã bị Richard bắn và Johan?
Tôi không chắc.
Trước khi tôi có được bất cứ chi tiết nào
từ Richard, anh ấy đã chết.
Chính lúc ở mộ anh ấy,
tôi đã nhìn thấy ông.
Tội nghiệp Richard…
Cứ như thể
anh ấy đã khiến chúng ta gặp mặt nhau.
Cho đến giờ,
anh đã phải chiến đấu một mình.
Nhưng anh không còn đơn độc nữa.
Chúng ta sẽ chứng minh cậu vô tội.
Johan ở cách đây không xa.
Tôi có một bức ảnh.
Khỉ thật.
Chắc tôi để ở văn phòng.
Nếu anh thấy bức ảnh,
mọi vấn đề sẽ được giải quyết.
Kẻ đến giết ông có lẽ đã tìm thấy nó.
Vậy thì nó mất rồi.
Tên hắn là Hess.
Tôi đã tư vấn cho vợ chồng hắn.
Tôi đã kiểm tra số của họ,
nhưng khi tôi gọi,
ở đó không có ai tên là Hess.
Johan ở cách đây không xa.
Vậy tôi sẽ có thể gặp hắn. Phải không?
Phải.
Tôi sẽ có thể gặp trực tiếp Johan.
Công ty Thalbach & Schuwald.
Đây là công ty chính
của tập đoàn Schuwald.
Schuwald trước giờ hiếm khi lộ mặt,
nhưng gần đây đã xuất hiện nhiều hơn.
Khoảng thời gian này mỗi sáng,
ông ta đều xuống các công ty con.
Richard phát hiện ra trước khi chết.
Không chỉ công ty này,
mà tất cả các công ty của tập đoàn
đều phát triển vượt bậc
kể từ khi một anh chàng trẻ
trở thành cánh tay phải của Schuwald.
Họ đây rồi.
Người đàn ông ngồi xe lăn là Schuwald.
Người đẩy ông ta là Karl.
Tiếp theo là…
Vậy, đó là hắn à?
Không nghi ngờ gì nữa.
Tốt.
- Đây là lần đầu tiên.
- Sao?
Đây là lần đầu tiên
tôi thấy Johan giữa ban ngày.
Vậy sao? Vậy chúng ta hãy
phơi bày tất cả ra ánh sáng!
Giờ là cơ hội duy nhất.
Đúng. Giờ là cơ hội duy nhất
chứng minh anh vô tội.
Tuy nhiên, giờ anh cứ tạm trốn
trên gác xép nhà hàng của Otto đã.
Chúng ta sẽ sớm chứng minh anh vô tội.
Hồ sơ của Richard ở đâu đó quanh đây.
Đây rồi.
May mà mình mang về nhà.
Sẽ không lâu nữa đâu.
Chúng tôi sắp làm được rồi.
Chúng tôi sắp trả thù được
cho cái chết của anh rồi.
Johan đã nằm trong tầm ngắm.
Chúng tôi cũng đã tìm thấy
bác sĩ Tenma, nhân chứng chủ chốt.
Việc còn lại…
Việc còn lại là tìm người
đã chứng kiến Richard chết đêm đó.
Hẳn phải có ai đó.
Một khi tìm thấy,
ta có thể chứng minh chính Johan
đã ở bên Richard khi anh ấy chết.
Kể cả không tìm được,
ta vẫn có cậu sinh viên Fahren, người
tự nhận là con Schuwald và đã tự sát.
Nếu tìm được ả gái điếm
mà Fahren đến gặp, ta có thể chứng minh
là chính Johan đã ở cùng cậu ấy.
Chưa hết.
Nếu ta điều tra cặp đôi
tự nhận là bố mẹ của Johan,
ta có thể biết bộ mặt thật gã Johan này.
Ý tôi là, chúng ta thậm chí
đã tìm thấy mộ của Johan Liebert!
Chúng ta sắp tóm được gã Johan này rồi!
Anh biết không, bác sĩ Tenma,
nhìn anh làm tôi nhớ đến Richard.
Như thể anh đang gánh
cả thế giới trên vai vậy.
Hãy nhớ, anh không đơn độc.
Anh có Dieter.
Còn có bác sĩ Gillen và tôi nữa.
Mọi chuyện giờ sẽ ổn thôi.
Tối nay anh có thể ngủ ngon giấc.
Tôi không muốn ông
kéo cậu ấy vào chuyện này.
Đây là lần đầu tiên.
Đây là lần đầu tiên
tôi thấy Johan giữa ban ngày.
Giờ là cơ hội duy nhất.
Đợi đã! Không phải anh…
Ra ngoài ngay!
Mau lên!
Reichwein nghe.
Bác sĩ, tôi, Gillen đây.
Ôi! Tôi vừa định gọi cho anh.
Hiện giờ tôi đang tới đó.
Tenma đang ở đâu?
Anh ấy ở nơi ẩn náu do tôi sắp xếp.
Nói rõ với anh ấy là không được đi đâu.
Có chuyện làm tôi thấy lo.
- Tôi cũng vậy.
- Thật sao?
Tôi thấy có vẻ
bác sĩ Tenma truy lùng Johan
không phải để chứng minh mình vô tội.
Tôi không muốn tin,
nhưng tôi cũng lo lắng về chuyện đó.
Dieter.
Sao cháu lại ở đây?
Chú Tenma bảo cháu đến đây.
Chú Tenma đâu?
- Đi rồi ạ.
- Chú ấy đi đâu?
- Chú ấy sẽ giết hắn.
- Hả?
Chú Tenma sẽ giết hắn.
Ngăn chú ấy lại!
Bác Reichwein, hãy ngăn chú ấy lại!
Chú Tenma sẽ trở thành kẻ giết người mất!
Hôm nay thế là đủ rồi.
Đừng thế.
Tôi vẫn còn chuyện muốn kể, bác sĩ.
Đây mới là phần thật sự thú vị.
Không. Để lần sau kể chi tiết đi.
Người phụ nữ thứ ba
bị tôi giết là hay nhất mà.
Thôi nào, bác sĩ!
Chuyện hấp dẫn lắm đấy!
Anh muốn biết âm thanh cô ta phát ra
khi tôi vặn cổ cô ta không?
Thôi nào, bác sĩ!
Chuyện hay lắm! Người phụ nữ đó…
Cậu đã đi đâu, Tenma?
Cuối cùng
cũng tìm thấy anh, bác sĩ Gillen.
Anh là ai?
Tôi là Lunge,
Văn phòng Cảnh sát Hình sự Liên bang Đức.
Đã nghe về thành tích của anh.
Vài kẻ giết người hàng loạt
làm đối tượng nghiên cứu của tôi
là do anh bắt giữ.
Còn tôi đã đọc sách của anh.
Vậy thì cảm ơn.
Một tác phẩm xuất sắc.
Tâm lý học về tội phạm siêu việt.
Không có tác phẩm nào nghiên cứu
trạng thái tâm thần
của sát nhân hàng loạt sâu như vậy.
Đặc biệt, chương ba,
nghiên cứu về Heinz Kaul,
từ trang 262 đến 294.
Tôi đặc biệt thấy hứng thú với mối liên hệ
giữa tổn thương thời thơ ấu của hắn
và những tội ác hắn đã gây ra.
Chà, anh nắm rõ quá.
Thật vinh dự khi biết anh đọc kỹ đến vậy.
Cách điều tra của tôi bao gồm
việc đặt mình vào vị trí của tội phạm
và suy nghĩ như họ
để có thể dự đoán hành động của họ.
Có thể thấy anh rất giàu kinh nghiệm.
Tôi sẵn lòng bàn luận thêm
khi có thêm thời gian.
Vì cả hai ta đều không có nhiều thời gian,
tôi sẽ hỏi anh câu này luôn.
Gần đây anh thường xuyên
đến Munich, phải không?
Thế thì sao?
Phiền anh ngồi cho.
Việc này không mất thời gian đâu.
Hôm trước anh đã gặp
bác sĩ tâm lý Reichwein, phải không?
Phải. Ông ấy là một
trong những giáo sư của tôi hồi đại học.
Ở Đại học Düsseldorf à?
Phải.
Hồi anh học ở Đại học Düsseldorf,
lớp anh có một bác sĩ giải phẫu thần kinh
rất tài năng, đúng chứ?
Anh muốn nói gì đây?
Anh đã gặp bác sĩ Tenma à?
Anh đang nói gì vậy?
"Hãy cùng nhớ lại
những ngày ta gian lận, Rudy".
Anh đã đăng mẩu quảng cáo nhỏ đó
trên mọi tờ báo lớn trên toàn quốc
từ ngày 1 đến ngày 22 tháng Năm.
Tôi khá ngạc nhiên khi biết được
những người giỏi giang như anh và
bác sĩ Tenma mà lại gian lận hồi đi học.
Những điều bạn thân làm
thật đáng kinh ngạc.
Tôi không cho rằng bác sĩ Tenma
và tôi là bạn thân hồi còn ở trường.
Vào tháng Năm năm ngoái ở công viên Oder,
với sự trợ giúp của anh, cảnh sát Velbert
đã bao vây được bác sĩ Tenma
và đã suýt bắt được,
nhưng anh ta lại trốn thoát.
Đó là vì dây nghe lén tôi đeo bị hỏng.
Đó có thể là cách
anh giúp anh ta trốn thoát.
Cậu ấy… Bác sĩ Tenma vô tội.
Vậy sao?
Cố gắng nghe tôi nói, đừng phán xét.
Án mạng
của Giám đốc Bệnh viện Eisler Memorial
và ba người khác ở Düsseldorf,
án mạng của bệnh nhân
trong tòa nhà đang xây dựng,
án mạng ở Heidelberg,
án mạng của các cặp vợ chồng trung niên
khắp nước Đức.
Tenma không gây ra bất cứ án mạng nào.
Là nhà tâm lý học tội phạm,
đây là kết luận của tôi
sau khi đích thân phỏng vấn Tenma.
Tôi hiểu rồi.
Vậy, giờ anh ta ở đâu?
Cậu ấy lại chạy trốn rồi.
Sao anh ta liên tục chạy thế?
- Sao lại chạy trốn nếu vô tội?
- Cậu ấy không trốn!
Vậy sao anh ta lại bỏ
cả người bạn thân như anh lại?
Tôi có bằng chứng
cậu ấy không phải hung thủ.
Xem cái này đi.
Đây là phân tích của tôi
về mọi chi tiết của vụ án này.
Anh bỏ nhiều công thật.
Vậy giờ anh đã hiểu chưa?
Rồi.
Cái chết kỳ lạ của Fahren,
người tự nhận là con trai của Schuwald.
Cái chết khác thường của Richard Braun,
cựu thám tử điều tra vụ này.
Những nghi vấn và tin đồn
về đứa con ngoài giá thú của Schuwald.
Có một chàng trai trẻ
là trung tâm của chuyện này.
Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Tenma
chỉ đích danh hắn là hung thủ thực sự.
Johan Liebert.
Nhưng người ta đã tìm thấy
mộ của chính Johan Liebert này ở Bruntal.
Hơn nữa, người tiếp quản
cuộc điều tra của Richard Braun,
bác sĩ Reichwein,
đã suýt bị giết vào hôm trước.
Tôi hiểu rất rõ.
Nhưng anh không làm được.
Anh sẽ không bao giờ chứng minh được
những vụ việc riêng rẽ này có liên quan.
Tenma cũng biết rất rõ điều này,
đó là lý do anh ta biến mất.
Tôi nói có sai không?
Tôi thấy anh gõ ngón tay.
Anh đừng bận tâm.
Tôi chỉ dùng cách này để ghi nhớ.
Là một nhà tâm lý học,
tôi sẽ nói sự lo lắng của anh
đang thể hiện qua cách anh gõ ngón tay.
Tôi cũng vậy. Nhưng thay vì gõ ngón tay,
tôi dùng máy ghi âm này.
Tuy nhiên, thứ nó ghi âm lại
hoàn toàn khách quan.
Trong trường hợp của anh,
điều anh ghi nhớ bằng cách gõ ngón tay
vốn dĩ đã bị định kiến của anh tác động.
Tôi cá đó luôn là cách
anh làm việc của mình.
Anh tin rằng trí nhớ của anh hoàn hảo
và mọi phán đoán của anh đều chính xác.
Anh có gia đình không?
Sở thích thì sao?
Hay anh chỉ sống vì công việc?
Anh đã bao giờ phạm sai lầm chưa?
Tôi cá là anh sợ mắc sai lầm.
Trong suy nghĩ của anh,
Tenma hẳn là người xấu.
Nếu anh ấy không phải,
cả thế giới của anh sẽ vỡ vụn.
Đối mặt với sự thật đi!
Đây là ảnh của Johan Liebert.
Anh có thể chứng minh
tất cả là lời bịa đặt của Tenma không?
Anh chàng này…
giờ đang ở đâu?
Cậu ta là sinh viên Đại học Munich.
Hiện đang làm thư ký cho Schuwald.
Tôi muốn giữ bức ảnh này, nếu được.
Chuyện này còn lại
hãy để cảnh sát giải quyết.
Có lẽ tôi đã phạm một sai lầm tai hại.
Bác sĩ Tenma đang ở đâu?
Đúng ra là ở Munich.
Lunge đây.
Liên lạc với cảnh sát Munich.
Tôi cần vài người lo vụ này ngay lập tức.
Tenma đang ở đâu đó của Munich.
Súng bắn tỉa?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Ông Heitmeyer ở khu nghỉ trên núi
tại Füssen đã gọi nói trước.
Trả trước 10.000 mác.
Đây.
Kiếm thứ anh muốn không dễ,
nên hãy cho tôi một tuần.
Trong lúc đó,
hãy tập tành cho bớt xanh xao đi.
Ngay cả khi anh có những công cụ tốt nhất,
chúng cũng vô dụng
nếu không được dùng đúng cách.
Tin tức tiếp theo.
Phòng Thương mại của bang
đã tổ chức tiếp đón sang trọng
các nhà lãnh đạo chính trị
và kinh doanh từ khắp nơi trên thế giới
đến dự Hội chợ Thương mại
Công nghiệp Điện tử Munich.
Với sự thành lập của EU,
các ngành công nghiệp Bavaria đặt mục tiêu
dẫn đầu trong mạng lưới truyền thông mới,
tức đây sẽ là hội chợ thương mại
lớn nhất trước giờ.
Buổi tiếp đón có sự tham dự
của Hans Georg Schuwald,
ông chưa từng xuất hiện trước công chúng
trong 20 năm qua.
Ông được chào đón đầy nồng nhiệt.
Mặc dù ngồi xe lăn tham dự,
ông trông khỏe mạnh
và cho các nhà lãnh đạo thế giới thấy
ông vẫn còn rất dai sức.
Biên dịch: Bảo Dung