MUNICH
(ĐỨC)
Domo. Chúng tôi rất mong chờ được hợp tác.
Domo. Chúng tôi cũng vậy.
Hay là lần sau chúng ta cùng chơi gôn nhỉ?
Vâng, nhưng xin hãy nương tay với bọn tôi.
Mong trong tương lai ta hợp tác nhiều hơn.
Domo.
Cứ "domo" mãi.
Một đống thứ nhảm nhí.
Ôi, domo! Xin lỗi vì để anh đợi.
Cuộc gặp kéo dài hơn dự kiến.
Tôi là Iwai, làm ở văn phòng Munich
của Công ty Kadofuku.
Tôi là Thanh tra Lunge
ở Văn phòng Cảnh sát BKA.
Hân hạnh được gặp anh.
Domo.
"Domo" và cúi đầu? Chà, tôi không ngờ đấy.
Cho tôi một tách cà phê.
Rót cho anh ấy nữa.
Thanh tra, anh đã yêu cầu
nói chuyện với Yamamoto,
nhưng anh ấy đang ở Cộng hòa Séc công tác.
Đúng lý ngày mai anh ấy sẽ về.
Anh ấy có vẻ bận rộn.
Anh chưa nghe chuyện à?
Giờ vì ông trùm Schuwald
đã thôi ẩn dật
và lại tham gia vào việc kinh doanh,
tất cả các công ty con của ông ta
và các việc làm ăn liên quan
trên khắp nước Đức hoạt động rất tích cực.
Đám doanh nhân Nhật Bản bọn tôi
bận rộn giành sự chú ý của ông ấy.
Sao anh ta lại cười?
Tôi rất tiếc vì hôm nay
Yamamoto không thể gặp anh,
nhưng hiểu biết của tôi về Tenma Kenzo
cũng không kém anh ấy mấy.
Ra vậy.
Tôi rất ngạc nhiên khi biết
anh vẫn đang điều tra anh ấy.
Vâng. Vụ án vẫn chưa được giải quyết.
Tôi rất sốc khi nghe tin
anh Tenma là nghi phạm.
"Sốc?" Thật sự khó tin đến vậy sao?
"Khó tin" chưa đủ diễn tả.
Anh ấy không đời nào giết người.
Ý tôi là, thành thật mà nói, anh ấy
không bao giờ có thể làm việc như thế.
Ba năm trước,
tôi có đi uống với anh ấy vài lần.
Anh ấy không phải người xấu.
Nếu anh ta không phải người xấu,
thì tức là anh ta là người tốt?
Người tốt à?
Nói cho đúng thì anh ấy là người dè dặt.
Người dè dặt có phải là người tốt không?
Dù sao thì ý tôi là
anh ấy không phải người kém thân thiện.
Người Nhật thường không mặc thứ này.
Người Nhật dùng đũa rất khéo.
Tôi là người Nhật. Domo.
Tôi là người Nhật.
Tôi là…
Tenma.
Vâng?
À… Bố ạ?
Chào con.
Bố khỏe chứ?
Bố vẫn khỏe.
Con gọi vì nghe nói bố đang ở Munich.
Giờ con đang sống ở Munich.
Bố, con của con chào đời rồi.
Vậy sao? Chúc mừng con.
Đã có nhiều chuyện xảy ra giữa chúng ta,
nhưng con muốn bố gặp cháu ngoại.
Bố sẽ đến chứ?
Tất nhiên.
Tuyệt. Mai mình gặp nhau được không?
Được. Sau sáu giờ chiều.
Hẹn gặp ở Marienplatz.
Ừ. Được.
Chào con. Domo.
Sao ạ?
TACHIBANA
Chà. Anh dùng đũa giỏi thật đấy.
Vậy sao?
Gần đây, có rất nhiều người nước ngoài
dùng đũa còn tốt hơn nhiều người Nhật.
Vậy, bác sĩ Takahashi,
là đồng nghiệp cũ của Tenma,
ấn tượng của anh về anh ta ra sao?
Ấn tượng của tôi à? Xem nào…
Chúng tôi khá hợp nhau.
Đôi khi anh ấy rất thiếu quyết đoán.
Thế nhưng…
"Thế nhưng?"
Khi cầm dao mổ trong tay,
anh ấy là một người khác hẳn.
Anh ấy được gọi là bác sĩ ngoại thần kinh
thiên tài, chắc chắn không phải nói quá.
Bố mẹ anh ta thì sao?
Anh ấy không thích nói về họ.
Anh ấy kể bố và anh trai mình là bác sĩ.
Tôi nghĩ anh ấy không có lựa chọn nào
ngoài làm bác sĩ.
Nghĩ lại, anh ấy kể là
sau khi trở thành bác sĩ ở Đức,
anh ấy chưa từng quay về Nhật Bản
dù chỉ một lần.
Thật ra, bố mẹ anh ấy thậm chí
còn chẳng đến Đức khi vụ bê bối nổ ra,
cũng chẳng làm gì
để chứng minh con mình vô tội.
Tôi đoán có thể nói
họ không phải là một gia đình tình cảm.
CÔNG TY KADOFUKU
Tôi xin lỗi.
Yamamoto vừa gọi báo chúng tôi
anh ấy sắp từ Praha về đến Munich,
nhưng anh ấy nói phải đi gặp khách hàng
trước khi quay lại đây.
Anh ấy có vẻ bận rộn.
Anh ấy nói sẽ ghé qua quán rượu
mà giờ chúng tôi sẽ đến.
"Quán rượu?"
Hay là anh đi cùng nhé, thanh tra Lunge?
Đây có thể là cơ hội tốt.
Tạo dựng mối quan hệ mới luôn có ích mà.
Thực ra, tối nay tôi có…
Tôi đoán có thể nói
họ không phải là một gia đình tình cảm.
Tôi là…
Tenma.
Gì cơ?
Ý hay đấy. Tôi rất vui được đi cùng.
QUÁN RƯỢU KARAOKE OEDO
Tuyệt vời!
Hay lắm, Iwai!
Hát một bài nhé, thanh tra Lunge?
Phải!
Ồ, đó là bài tủ của tôi. Hát nào.
- Hát đi!
- Được lắm!
- Hay lắm! Hát nữa đi!
- Tốt lắm! Hú!
Tôi là Tenma.
Tôi không hợp với xã hội Nhật Bản.
Tôi sẽ không nhờ ai giúp đỡ.
Tôi không có nơi nào để gọi là nhà.
Tôi…
đơn độc.
Xin chào. Domo. Xin lỗi, tôi đến muộn.
Cuối cùng thì anh cũng đến, Yamamoto.
Đây là thanh tra Lunge
tôi nhắc trên điện thoại.
À, domo. Tôi là Yamamoto
ở văn phòng Munich của Công ty Kadofuku.
Domo.
Cuộc gặp với ông Kocht
ở Cộng hòa Séc thế nào?
Ông ta quả là một khách hàng khó tính.
À, nói mới nhớ. Tôi đã tìm thấy thứ đó.
Thứ gì?
Thứ mà thư ký của Schuwald,
cậu tóc vàng trẻ tuổi đó, muốn ấy.
Gì cơ? Anh tìm được rồi à?
Hiện giờ, lấy lòng thư ký của ông ấy
là cách tốt nhất để làm ăn với Schuwald.
Tôi đã đến một loạt tiệm sách cũ
ở Praha, mãi mới tìm thấy một cuốn.
Vậy ra đây là cuốn sách ảnh đó à?
Sách khá nát rồi, bìa cũng chẳng còn,
nhưng nếu gói thật đẹp,
cậu ấy vẫn sẽ thích.
Xin lỗi. Cho tôi bia với.
Tôi xem được không?
Được chứ, anh xem đi.
Sách tiếng Séc.
Tiếp theo là bài hát của tôi!
- Được rồi! Hát đi!
- Được lắm!
Giờ mới đến ca sĩ xịn hát nhỉ?
Được rồi!
CẢNH SÁT MUNICH
Thanh tra, anh lôi
cuốn từ điển đó ra làm gì thế?
- Tôi đang dịch tiếng Séc.
- Tiếng Séc?
Có liên quan đến vụ án không?
Không, không liên quan gì cả.
Chưa từng nghĩ anh sẽ điều tra
thứ không liên quan đến vụ án.
Là một cuốn sách ảnh.
Tôi thích hình trong sách.
Tôi muốn biết nội dung phần chữ.
Thanh tra đang xem sách ảnh à?
Đúng là chuyện lạ.
"Nhìn tôi đi.
Nhìn tôi đi. Con quái vật trong tôi
đã lớn quá rồi" sao?
Ra thế. Vậy là cuối cùng Johan
cũng bắt đầu thao túng con cá lớn đó.
Bác sĩ Gillen,
anh đã nói với tôi về gã Johan này.
Tôi có thể thấy
Johan đích thực là quái vật.
Quái vật hả?
Ừ. Bản thân tôi đã giết rất nhiều người,
nhưng hắn đã trở thành
người tôi muốn trở thành.
Giờ Johan là người hùng của tôi.
Tôi hiểu rồi.
Còn một chuyện tôi muốn hỏi anh.
Hỏi đi.
Nếu anh là Johan, anh sẽ làm gì tiếp theo?
Tiếp theo à?
Không phải quá rõ ràng sao?
Tôi sẽ giết bố mẹ hắn,
vợ chồng nhà Liebert.
Ông Liebert!
Sao anh lại làm thế?
Anh không biết sao? Vì tôi thấy chán.
Ông Liebert!
Vâng? Ông là ai?
Ông là nhà tâm lý học?
Xin lỗi, nhưng ông muốn gì
ở chúng tôi, bác sĩ Reichwein?
Tôi sẽ không giải thích dài dòng
phí thời gian.
Tôi đến để nói chuyện
về con nuôi của ông bà, Johan.
Johan? "Con nuôi?"
Ông đang nói gì vậy?
Đó là con ruột chúng tôi mà.
Giả ngây giả ngô cũng vô ích.
Mộ con trai ruột ông bà ở Bruntal.
Ông bà lợi dụng việc hồ sơ thị trấn
bị thiêu rụi trong một vụ hỏa hoạn
và xin giấy khai sinh mới
để đánh lừa là con trai còn sống.
Ông đang ám chỉ điều gì?
Tôi không đến đây để đe dọa ông bà.
Mà là vì muốn tốt cho ông bà.
Tôi muốn ông bà đọc cái này.
Cái gì?
Đó là một báo cáo về Johan.
Về Johan sao?
Phải. Người soạn nó là một người khác.
A!
Người đàn ông này từng đến
để bán bảo hiểm cho chúng tôi.
Đó là Richard Braun,
một cựu cảnh sát điều tra.
Một cựu cảnh sát điều tra sao?
Anh ấy mất rồi.
Giờ thì đọc đi.
Câu chuyện bắt đầu vào năm 1986
khi một quan chức chính phủ Đông Đức
đào tẩu sang phía Tây.
Hắn ta muốn tiền à?
Tiền? Không,
anh ta không quan tâm đến tiền.
Vậy tại sao hắn lại bợ đỡ một tỷ phú?
- Hồi nhỏ anh không chơi trò đó à?
- Trò gì?
Cái trò tìm đàn kiến đang bò
rồi phá hàng của chúng,
chọc cho chúng bò tán loạn ấy.
Trời đất…
Tôi không thể tin
một câu chuyện đáng sợ như vậy.
Thật hoang đường.
Tôi hiểu lý do ông bà không muốn tin.
Ông bà mất con khi cậu bé còn nhỏ.
Ông bà chưa từng sinh được thêm con.
Nhưng rồi một cậu thanh niên xuất hiện,
tầm tuổi con trai ông bà, lại còn có tiền.
Cậu ta đã cho ông bà căn nhà lộng lẫy này.
Cho ông bà khu vườn xinh đẹp này.
Và cậu ta đã cho ông bà tình yêu thương.
Tôi hoàn toàn hiểu
lý do ông bà tin cậu ta.
Tuy nhiên,
những điều trong báo cáo này là sự thật.
Johan là ai?
Nói cho tôi biết hắn ta là ai!
Johan là một cậu bé ngoan.
Johan là một cậu bé tốt bụng.
Thằng bé thông minh.
Thằng bé khôn khéo.
Thằng bé là lý do sống của bọn tôi.
Có vậy thôi sao?
Ông bà đã đóng vai bố mẹ cậu ta năm năm,
nhưng chỉ biết nói thế về cậu ta?
Ông bà hoàn toàn không biết gì về cậu ta!
Cầu xin ông bà đấy. Tôi cần ông bà giúp.
Johan đã giết bạn tôi, Richard.
Và lúc này, một người tên là bác sĩ Tenma…
sắp làm điều không tưởng.
Xin hãy giúp tôi.
Quan trọng hơn,
ông bà sẽ có kết cục
như các cặp trung niên trong báo cáo này.
Họ đều từng là bố mẹ nuôi của Johan.
Và họ đều…
bị sát hại.
Xin hãy rời khỏi đây với tôi.
Cây táo đã kết được vài quả nhỏ.
Ừ. Năm sau, quả sẽ còn to hơn.
Tôi mong quá.
Ừ. Tôi cũng mong lắm bà ạ.
Johan nói với bọn trẻ
mình sắp bị một người Nhật giết?
Phải. Anh nghĩ sao về điều cậu ta nói?
Nói thẳng ra, gã đó không muốn chết.
Vậy việc đó nghĩa là sao?
Tôi không chắc nữa.
Thật khó để biết người hùng đang nghĩ gì.
Nhưng…
tôi có thể nói với anh điều này.
Nếu thế giới có tàn do chiến tranh
hạt nhân, anh ta vẫn sẽ sống sót.
Tôi đoán ý anh ta là
chúng ta không thể làm gì.
Phải thừa nhận,
mọi việc ta làm cho đến giờ đều vô ích.
Ta còn không cứu được Richard.
Bác sĩ Reichwein…
Chúng ta thậm chí
còn chưa tìm ra bác sĩ Tenma.
Chúng ta thậm chí không thể ngăn anh ấy
giết Johan. Tất cả đều vô ích!
Bác sĩ Reichwein,
ta cần bình tĩnh và suy nghĩ kỹ.
Tôi xin lỗi.
Chọc phá đàn kiến hả?
Ngay cả kiến cũng có linh hồn.
Bác sĩ, ông đi đâu vậy?
Lúc này, ta phải
đánh cược tất cả và tấn công hắn.
Cái gì?
Tôi sẽ gặp ông trùm Schuwald
và nói với ông ta mọi điều ta biết.
Gì cơ? Họ muốn thêm 50 ghế nữa?
Khỉ thật, đông người thật đấy.
Đây là cho buổi lễ tặng sách
của ông Schuwald ngày mai à?
Ừ. Những tai to mặt lớn
đột nhiên xuất hiện để tham dự.
Hiện giờ, bất cứ động thái nào
của ông Schuwald cũng là chuyện lớn.
Thư viện chuẩn bị đóng cửa.
Xin lỗi.
Xin lỗi, nhưng anh có thể
lấy hộ tôi cuốn sách đó không?
Cuốn từ điển tiếng Séc đó.
Tôi không với tới.
Ồ, được chứ. Cuốn này à?
- Làm phiền quá, cảm ơn anh nhiều.
- Không có gì.
Tôi đã mượn một cuốn sách ảnh tiếng Séc,
nhưng không hiểu được.
À, ra vậy…
Một người bạn của tôi đột nhiên
ngất xỉu khi đọc cuốn sách ảnh này.
Thật sao?
Tôi nghĩ lý do có thể
nằm ở nội dung cuốn sách này.
Bạn cô không sao rồi chứ?
Vâng. Giờ cậu ấy ổn rồi.
Cảm ơn lần nữa.
Không có gì.
Để xem nào…
"Ngày xửa ngày xưa, ở vùng đất xa xôi nọ,
có một con quái vật không tên.
Quái vật khao khát được có một cái tên.
Thế nên nó đã quyết định lên đường".
Sách lạ thật.
- Thư viện sắp đóng cửa.
- Vâng.
Ngày mai thư viện đóng cửa cho buổi lễ.
Biên dịch: Bảo Dung