Cái gì vậy?
Chuyện gì thế?
- Bên đó nữa!
- Chập điện à?
Có cháy!
Lấy bình cứu hỏa ngay!
Chuyện quái gì vậy?
Việc của tôi là bắn Schuwald, phải không?
Đám cháy khỉ này là sao?
Tôi hiểu rồi! Cậu có dự tính khác, Johan.
Thế này hay hơn. Hay hơn hẳn!
Họ như lũ kiến!
Họ như lũ kiến chạy khỏi đám cháy!
Giỏi lắm, Johan! Thật tuyệt vời!
Này anh bạn. Xem cảnh này đi…
Ôi không! Sách! Sách đang cháy!
Họ đang cuồng loạn.
Mỗi người đều đang
cuống cuồng tìm cách thoát thân.
Ông thấy không?
Cảm nhận được nỗi sợ của họ không?
Anh có bắn được
phát đạn đầu tiên hay không,
đó là điều quan trọng nhất.
Điều đó quyết định
anh có thể dùng súng hay không.
- Anh được dạy cầm súng bao giờ chưa?
- Chưa.
Vậy anh tự học à?
Không.
Tôi chưa từng bắn súng.
Dù chỉ một lần?
Đúng vậy.
Nhớ phải luôn bắn hai phát.
Điều đó giúp tăng đáng kể cơ hội lấy mạng.
Nếu anh không làm được vậy…
thì coi như anh chết chắc.
Mình phải bắn.
Anh sẽ không bao giờ làm được.
Anh sẽ không bao giờ bắn.
Mình phải bắn.
Anh chỉ là một bác sĩ.
Việc duy nhất anh biết làm là ban sự sống.
Cướp đi mạng sống là việc của tôi.
Anh không làm được việc này.
Nhớ phải luôn bắn hai phát.
Có vẻ như… mình không trúng đạn.
Mình cũng hết run rồi.
Johan…
Khói cản tầm nhìn.
Mau lên! Mình phải mau lên!
Lần này đừng hòng thoát!
Đừng xô đẩy!
Cứu với!
Lối này không đi được!
Mở cửa!
Bình tĩnh!
Mọi người, bình tĩnh và đừng hoảng loạn!
Làm theo chỉ dẫn của an ninh và bình tĩnh…
Không được rồi!
Tất cả các cửa đều bị khóa!
Cái gì?
Dù sao, ít nhất
hãy đưa ông Schuwald ra khỏi đây!
- Rõ!
Ông có lối thoát nào không?
Ông định đưa ông Schuwald
đi qua đám cháy sao?
Phá cửa đi!
Vâng!
Rất nhiều cuốn sách đang cháy.
Có vẻ như ngọn lửa sẽ thiêu rụi mọi thứ.
Đây thật sự
là tất cả những gì cậu muốn làm ư?
Chỉ miêu tả
cảnh tượng khủng khiếp này với tôi
như thể đang đọc sách cho tôi nghe
là cậu đã mãn nguyện rồi sao?
Không phải mục đích của cậu
là thế chỗ tôi sao?
Tôi quyết định không làm vậy.
Tôi nảy ra một ý tưởng khác.
Có thể thấy ông không sợ.
Cậu đến từ đâu?
Cậu là ai?
Ông có thấy tôi không?
Tôi biết mắt ông gần như mù,
nhưng khi tôi ở gần thế này…
Ông thấy gì khi nhìn vào mắt tôi?
Tôi sinh ra ở một thị trấn
như trong truyện cổ tích.
Ở đó có rất nhiều người đã chết.
Khi bỏ đi, tôi nắm tay
con người kia của mình.
Cứ như thể chỉ có hai chúng tôi trên đời.
Cả hai chúng tôi đều không có tên.
Chị ơi!
Em là…
Dieter, cháu biết chị gái này sao?
Có cháy!
Karl, bố quên một số giấy tờ.
Bố muốn con đi lấy chúng.
Cứ về nhà lấy đi.
Bố để trên bàn trong thư phòng đấy.
Chắc là đây.
Mẹ…
Khoan đã!
"Báo cáo điều tra
về cái chết của Margot Langer.
Văn phòng Thám tử Hellfritsch.
Margot Langer. Tên thật: Helenka Nováková.
Sinh ra ở Praha, Tiệp Khắc
vào ngày 12 tháng 8 năm 1955.
Nhập cư bất hợp pháp
vào Tây Đức cũ năm 1970 khi 15 tuổi.
Ở Munich, cô ấy làm
gái gọi cao cấp phục vụ
chủ yếu giới chính trị gia và tài chính.
Cô trở nên nổi tiếng giữa giới thượng lưu,
dù chỉ là trong những cuộc trò chuyện kín.
Khách hàng yêu cầu điều tra,
Hans Georg Schuwald,
cũng là một
trong những khách hàng của cô".
Bố, vậy ra bố vẫn tìm mẹ.
"Vào năm 22 tuổi,
cô ấy sinh con cho ông Schuwald".
"Cậu bé được đặt tên là Karl".
Karl, mẹ muốn con nghe thật kỹ
những điều mẹ nói.
Cầm số tiền này
và lên tàu ở sân ga số năm.
Còn mẹ thì sao?
Mẹ đã nói rồi, mẹ không thể đi cùng.
Con muốn ở với mẹ cơ!
Không được! Nếu ở với mẹ,
con sẽ bị đưa vào trại nào đó!
Nếu ở lại,
con sẽ luôn bị gọi là con trai ả điếm!
Giờ thì đi mau đi!
Còn bố thì sao?
Người ta nói bố bỏ rơi con.
Bố không bỏ rơi con.
Kể cả bây giờ, mẹ cũng không ghét bố con.
Mẹ!
Mẹ ơi!
"Cậu bé đã ở với vài gia đình nhận nuôi.
Có gia đình không tốt,
cũng có gia đình rất tuyệt vời".
Nhưng cậu bé cô độc.
Luôn luôn cô độc.
Chắc không có chỗ nào viết điều đó.
"Margot Langer tiếp tục là một
trong những gái gọi cao cấp có giá nhất.
Cô bỏ nghề vào năm 1992.
Có tin đồn cô từng là người tình
của người đứng đầu một ngân hàng ngầm
ngay trước khi bỏ nghề.
Không thể xác nhận tin đồn.
Ngân hàng ngầm rửa tiền
cho thị trường chợ đen Đức
trong năm năm từ năm 1991.
Được biết đến là tổ chức duy nhất
biến lợi nhuận bất hợp pháp
thành quỹ hợp pháp cho thế giới ngầm.
Sau khi bỏ nghề,
cô gái gọi Margot Langer
sống ở Offenbach, Hesse.
Đây là bức ảnh căn hộ cô ấy sống khi đó.
Cô ấy sống cùng một thanh niên 18 tuổi.
Không rõ bản chất mối quan hệ.
Ngày 2 tháng 11 năm 1995,
người ta phát hiện
Margot Langer bị giết trên phố Heide.
Theo báo cáo của cảnh sát, cô là nạn nhân
của một vụ giết người ngẫu nhiên.
Hung thủ chưa từng bị bắt giữ".
Mẹ…
"Chúng tôi đã lấy được lá thư
Margot Langer gửi cho một người bạn
ba tháng trước khi cô ấy chết.
Đính kèm là bản sao".
Đây là chữ của mẹ.
Sau khi bỏ nghề,
bây giờ tôi sống rất giản dị ở đây.
Sống yên bình, tôi lại thường nghĩ
về đứa con trai tôi để mất.
Tôi cũng nghĩ đến người bạn
đã cố trốn khỏi Tiệp Khắc cùng tôi.
Cô ấy bị bắt ở biên giới
và bị đưa về Praha.
Tôi nghe nói cô ấy sinh đôi
và đang sống hạnh phúc.
Nói mới nhớ.
Gần đây tôi gặp một chàng trai trẻ
cũng tầm tuổi đứa con thất lạc của tôi.
Chàng trai trẻ này trông rất giống
người bạn ở Tiệp Khắc của tôi.
Khi ở bên cậu ấy, tôi có cảm giác
như nói chuyện với con mình.
Chắc chắn con tôi cũng đã thành
một chàng trai tuyệt vời như thế.
Chắc chắn thằng bé
đang sống hạnh phúc ở đâu đó.
Tôi tin là vậy.
Con không sao, mẹ ạ.
Con không còn cô độc nữa.
Bố muốn mình đọc lá thư này.
Cuối cùng mình cũng hiểu ý mẹ khi mẹ nói:
"Mẹ không ghét bố con".
Mẹ đừng lo nữa. Giờ con ổn rồi.
Có chuyện quái gì vậy?
Tất cả cửa đều bị khóa chặt!
Dieter, cháu gọi cứu hỏa chưa?
Dĩ nhiên là gọi rồi ạ!
Chết tiệt! Chuyện quái gì
đang xảy ra trong thư viện này?
Lùi lại.
Tránh xa cửa ra!
- Mở rồi!
- Cửa mở rồi!
Đừng hoảng loạn! Cẩn thận, từng người một!
Đi thành hàng trật tự ra ngoài!
Phụ nữ và người già trước!
Cảm ơn, tôi không biết trả ơn anh thế nào.
Còn hai viên đạn.
Này, đợi đã! Dừng lại!
Johan…
Không!
Bác sĩ Tenma, anh không được bắn!
Nina!
Đừng! Nina!
Đừng!
Chết tiệt!
Đừng bắn.
Cô không được bắn!
Nina!
Biên dịch: Bảo Dung