Ông Petrov…
À, nhưng không phải tên thật của ông
là Reinhart Biermann à?
Từng có một trại trẻ mồ côi đặc biệt
ở Đông Berlin, phải không?
Nơi này như
một phòng thí nghiệm để thử nghiệm
tẩy não trẻ em bằng hóa chất.
Nó được gọi là Kinderheim 511.
Ông là viện trưởng ở đó.
Chắc hẳn ông biết tường tận nơi đó.
Ông đã cố làm gì
ở nơi đó, tại Đông Berlin cũ?
Ở Kinderheim 511.
Xin hãy đợi đã.
Đợi với, ông Petrov.
Nghe nói ông là nhà tâm lý học,
cũng là một bác sĩ tâm thần.
Ở Bộ Nội vụ,
ông chuyên về lập trình nhân cách.
Nghĩa là tẩy não.
Nhưng điều tôi thấy vô lý
là một trại trẻ mồ côi lại cho
một chuyên gia tẩy não làm viện trưởng.
Nếu là để giáo dục trẻ em,
hẳn có nhiều người
đủ tư cách ngồi vào vị trí đó hơn.
Không phải ư?
Đi đi.
Tôi không biết anh đang nói gì.
Ông giấu chúng ở đâu?
Ông cất hồ sơ thí nghiệm
của Kinderheim 511 ở chỗ nào?
Có nhiều tin đồn
về số phận các tài liệu mật của Đông Đức
đã biến mất
sau khi Bức tường Berlin sụp đổ.
Một tin đồn là chúng được gửi
bằng tàu hỏa đến Nga qua Rumani.
Nhưng ngay lúc đó, cách mạng nổ ra
khiến chế độ Ceausescu sụp đổ.
Dấu vết của số tài liệu dừng ở đó.
Nhưng tôi nghĩ đó không phải số phận
của những tài liệu từ Kinderheim 511.
Biết tại sao không?
Vì ông là một nhà khoa học.
Với một nhà khoa học,
hồ sơ thí nghiệm
còn quý giá hơn cả mạng sống của bản thân.
Ông sẽ không dễ dàng bỏ chúng như vậy.
Tôi rất muốn xem hồ sơ của ông.
Không có.
Ông đã cố làm gì ở Kinderheim 511?
Tôi không biết gì.
Thí nghiệm có thành công không?
Ông có thích thú
khi dùng con người làm chuột bạch không?
Thí nghiệm đó…
đã thất bại, phải không?
Kinderheim 511 cháy rụi vào năm 1985.
Người ta đồn
là bọn trẻ ở đó đã giết lẫn nhau.
Thời điểm ấy,
tôi không còn là viện trưởng ở đó.
Không liên quan gì đến tôi.
Tôi hiểu rồi. Ông đã thoát chết.
Tuy nhiên, người kế nhiệm của ông là
người đầu tiên bị giết trong cơn bạo loạn.
Nếu tôi ở đó,
chuyện ấy sẽ không bao giờ xảy ra.
Thí nghiệm của tôi đã thành công.
Tôi hiểu rồi. Vậy là ông thừa nhận
một thí nghiệm
đã được thực hiện thành công
khi ông còn là viện trưởng.
Tôi nghe nói tất cả hồ sơ ở Kinderheim 511
đã cháy thành tro trong trận hỏa hoạn đó,
nhưng có vẻ như
ông đang nói hồ sơ của cuộc thí nghiệm
khi ông ở đó thì vẫn còn.
Anh đang bước chân
vào khu vực rất nguy hiểm.
Anh có thể bị thương.
Giờ ông đang đe dọa tôi à?
Tôi không sợ những lời đe dọa.
Đi đi.
Xin lỗi, nhưng tôi sẽ bám theo ông
cho đến khi ông chịu nói sự thật.
Biến đi!
Đừng bao giờ đến gần tôi nữa!
Ông ơi!
Mãi ông chưa về, nên bọn cháu ra đón.
Chú đó là ai ạ?
Không cần để ý.
Được rồi, mình về thôi.
Đừng nhúng mũi vào chuyện này.
Vậy là ông ta sẽ sống những ngày cuối đời
bình lặng bên con cháu.
Không ngờ ông ta từng làm
những điều kinh khủng như vậy với trẻ nhỏ.
Vâng?
Ai đấy?
Có bưu kiện ông Petrov gửi.
Petrov?
Đợi chút.
Một căn phòng trong góc,
tầm nhìn xấu những lúc thế này lại tiện.
Cướp bóng này!
- Bóng ra kia rồi!
- Đợi đã!
- Sút này!
- Sút đẹp đấy!
Chà, sáng nay tôi suýt nữa thì nguy to.
Có mấy gã đáng ngờ
ghé phòng khách sạn của tôi.
Kia là cháu ông à?
Được sống vô lo như vậy hẳn là thích lắm.
Ông biết không, khi tôi còn là
phóng viên báo ở Đông Đức cũ,
tôi chưa bao giờ tưởng tượng
sẽ được sống như bây giờ.
Bây giờ tôi là nhà báo tự do.
Tôi có sự tự do mà ta không thể
tưởng tượng dưới chế độ xã hội chủ nghĩa.
Tự do đúng là tốt thật.
Tôi có thể bám theo ông bao lâu cũng được.
Tôi đã theo dõi ông
từ khi ông ra khỏi nhà lúc nãy.
Căn nhà đẹp lắm.
Chắc chắn phòng ốc rất rộng rãi
và giá thuê cũng cao.
Ông có thể thư giãn mỗi ngày
ở quán cà phê và đi dạo với các cháu.
Ông có thể sống thế này
dù giờ không còn làm việc.
Ông lấy đâu ra tiền cho lối sống này?
Ông đã bán thứ gì?
Hồ sơ thí nghiệm thất bại à?
Kiếm được một khoản khá hả?
Đó là một thành công.
Chắc chắn ông bán được cả đống tiền.
Để tôi yên.
Để tôi yên đi.
Thật khó tin.
Sau khi đưa các cháu đi xem phim,
giờ bọn họ còn ăn kem sundae nữa chứ.
Đây là mấy đứa khác.
Một, hai,
ba, bốn,
năm, sáu đứa trẻ.
Có khi nào ông ta…
Chào cháu.
Đây là nhà ông Petrov phải không?
Chú vào được chứ?
Chào mấy đứa.
Trời ơi…
Ông ta lại làm…
chuyện như vậy nữa ư?
Ông ta lại tiến hành thí nghiệm…
như trước sao?
Không thể tin được.
Ông ta đang làm cái quái gì vậy?
Sao ông ta có thể
tiến hành lại thí nghiệm đó?
Anh biết khu đèn đỏ ở biên giới Đức chứ?
Những đứa trẻ này được sinh ra ở đó.
Vài đứa trong đây bị bỏ rơi vì cái nghèo
sau khi Bức tường Berlin sụp đổ.
Vậy giờ ông nhận nuôi
những đứa trẻ như thế này
và đang tiếp tục thí nghiệm
ông đã làm ở Kinderheim 511 với chúng?
Ồ, ông Petrov.
Tôi không biết ông có khách.
Vâng. Không cần để tâm đến anh ấy.
Anh ấy sắp về rồi.
Tối nay ông có muốn
ăn bánh knedlíky không?
Có. Bọn trẻ đều thích
bánh knedlíky của cô, Anna.
Vậy anh nghĩ tôi đang tiếp tục
thí nghiệm ở Kinderheim 511 à?
Như tôi đã nói rồi,
thí nghiệm của tôi đã thành công.
Đâu cần phải tiếp tục.
Ông gọi đó là thành công sao?
Chương trình giáo dục mà tôi phát triển
đã nuôi dạy bọn trẻ
để chúng trở thành những người tốt đẹp.
"Giáo dục" à?
Sao ông có thể gọi đó là giáo dục?
Đó chỉ là thí nghiệm trên người!
Nghĩ kỹ về khái niệm giáo dục đi.
Chẳng phải giáo dục là phát triển
con người mà xã hội đòi hỏi sao?
Ta cố gắng tìm ra một hệ thống giáo dục
phát triển con người
phù hợp với những yêu cầu đó.
Bản thân giáo dục là một thí nghiệm.
Ở Kinderheim 511,
một hệ thống giáo dục tiên tiến
đã được thiết lập.
Sao ông có thể gọi
những hoạt động kinh khủng đó như vậy?
"Hoạt động kinh khủng?"
Đúng vậy! Hãy nghĩ
về những điều ông đã làm với lũ trẻ đó!
Anh thì biết cái quái gì?
Chỉ là một gã viết thuê nghe được
vài tin đồn và muốn viết tin độc quyền!
Ánh mắt đó là sao?
Ông không nghĩ chuyện lũ trẻ đó giết nhau
là kết quả cuộc thí nghiệm của ông sao?
Tôi đã nói rồi!
Chuyện đó xảy ra
sau khi tôi không còn là viện trưởng.
Sự xuất hiện của nhân tố bất ngờ
khiến chương trình mất kiểm soát.
Vậy thôi!
Một "nhân tố bất ngờ" sao?
Đó là bóng tối.
Hận thù, chủ nghĩa hư vô,
thôi thúc hủy diệt.
Đây đều là những thế lực
con người dễ dàng bị khuất phục.
Vào thời điểm đó, Kinderheim 511
đã bị những thứ này kiểm soát.
Chuyện xảy ra khi một cậu bé đến.
Ông đang muốn nói
đó không phải lỗi của ông à?
Như tôi đã nói nhiều lần,
thí nghiệm thành công.
Không đúng.
Tất cả những đứa trẻ ở Kinderheim 511
có chung một khuyết điểm trong tính cách.
Không ai trong số chúng
có thể yêu thương người khác.
Một quan sát rất thú vị.
Cuộc nói chuyện này đến đây thôi.
Mời đi cho.
Đừng bao giờ làm phiền tôi nữa.
Cộng hòa Séc giờ là một quốc gia dân chủ.
Tôi sẽ báo cảnh sát.
Ông không có chứng nhận
điều hành trại trẻ mồ côi ở nước này.
Nơi này không có giấy phép.
Nếu tôi báo cảnh sát việc này,
ông sẽ bị bắt.
Muốn thỏa thuận chứ?
Anh lấy hồ sơ thí nghiệm,
đổi lại anh không trình báo cảnh sát?
Anh muốn thỏa thuận vậy hả?
Các cháu, đi thôi.
Anh định làm gì?
Chú có ý này. Chơi bóng đi!
Bóng ạ?
Đá bóng vui đấy!
Được rồi, đi thôi!
- Đi nào!
- Anh nghĩ mình đang làm gì?
Như tôi đã nói, chúng tôi sẽ chơi bóng đá.
Bóng kìa!
Này các cháu!
Chú đang cố thỏa thuận với ông Petrov.
Nhưng vì muốn tốt cho các cháu,
chú sẽ từ bỏ thỏa thuận đó.
Nếu chú tố cáo ông ta với cảnh sát,
các cháu sẽ được tự do.
Các cháu muốn rời khỏi nơi đó nhỉ?
- Không.
Rời khỏi đó, mấy đứa sẽ được tự do hơn!
Này mấy đứa! Này!
Này! Chuyền qua đây!
Chú ơi! Bóng đến chỗ chú kìa!
Chú ấy chơi kém quá!
Bọn trẻ đang cười…
Sao bọn trẻ lại vui vẻ đến vậy?
Có thể nào…
Này, chú ơi!
- Chú ơi!
- Chờ bọn cháu với!
Đợi đã, chú ơi!
Chị ấy xinh quá.
Ông Petrov, với những đứa trẻ đó, ông có…
Cái…
Ông Petrov!
- Cô Anna!
- Cô Anna sao vậy?
Ông Petrov!
Nghe tôi nói không?
Ông ơi…
Ông ơi!
Ai đã ra tay với ông, ông Petrov?
Một phụ nữ…
Một phụ nữ ư?
Ông ơi!
Ông làm sao vậy?
Ông đang chảy máu kìa, ông ơi!
Ông Petrov, với những đứa trẻ này, ông có…
Chìa khóa…
Chìa khóa, thẻ và mã số…
Chúng ở sau ngăn kéo thứ ba
trong bàn làm việc của tôi.
Hồ sơ thí nghiệm
và cuộn băng nằm trong két an toàn.
Băng sao?
Ghi lại cuộc phỏng vấn với một cậu bé.
Cậu bé bị thôi miên và đánh thuốc mê
để tự kể lại quá khứ của mình.
Cậu ta chính là con quái vật
đã hủy diệt Kinderheim 511.
Ông ơi!
Ông đừng chết!
Anh nghĩ sao?
Những đứa trẻ này có thiếu sót gì không?
Ông Petrov, ông đã…
giáo dục những đứa trẻ này
khác với những đứa trẻ ở Kinderheim 511.
Tôi muốn nuôi dạy những đứa trẻ
không khuất phục trước thế lực đen tối,
như hận thù, chủ nghĩa hư vô,
thôi thúc hủy diệt.
Anh nghĩ tôi đã làm thế nào?
Bằng tình yêu…
Đó là cả một khám phá.
Ông Petrov…
Đó đâu phải chuyện gì mới.
Cha mẹ vẫn luôn dành tình yêu cho con cái.
Không…
Đây là một thí nghiệm.
- Ông ơi!
Biên dịch: Bảo Dung