À, biệt thự đó.
Nó ở trên đỉnh đồi kia.
Vâng. Cảm ơn.
Không có gì.
Hoa hồng hả?
Giống cung điện
trong Người đẹp ngủ trong rừng.
Tên tôi là Anna.
Anna Liebert.
Chúc may mắn, Anh Cảnh Sát.
Bác ấy lo lắng
anh có thể gặp chuyện chẳng lành.
Anh thấy đấy,
tôi cũng có cảm giác giống mẹ anh.
Anna…
Anh vừa mơ à,
cảnh sát Suk?
Hả? Anh là ai?
Tôi là Lunge, thanh tra
của Văn phòng Cảnh sát Tội phạm Liên bang.
Văn phòng BKA à?
Không sao. Anh cứ bình tĩnh đi.
Tôi không đến đây để bắt anh.
Phòng bệnh này đẹp đấy.
Tôi đã đến vài bệnh viện có mối liên hệ
với cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ
mới tìm được anh ở đây.
Anh được chăm sóc rất chu đáo.
Chắc anh rất quan trọng
với cựu cảnh sát mật.
Không, tôi chỉ là…
Tôi đã biết tất cả về anh.
Thanh tra Zeman, người có liên hệ
với cảnh sát mật, bị đánh chết.
Cảnh sát trưởng cùng hai cảnh sát
ở Đồn Cảnh sát Praha bị đầu độc chết.
Hai cảnh sát theo dõi anh bị bắn chết.
Anh đang bị truy nã để điều tra
trong những vụ án mạng này.
Xét từ bằng chứng gián tiếp,
anh là hung thủ trong tất cả các vụ này.
Sai rồi. Tôi không hề làm mấy chuyện đó!
Vậy là người đàn ông cao lớn, Grimmer,
mà thanh tra Zeman thẩm vấn
trước khi bị đánh chết?
Cũng chả phải anh Grimmer!
Anh ấy đâu phải loại người đó!
Vậy thì hung thủ là ai?
Tôi cá là anh biết, phải không?
Tôi cá là anh biết hung thủ là ai.
Thật nực cười.
Nếu biết, tôi đã không ra thế này.
Tôi liên tục bị phản bội.
Tôi bị vu oan giết người
và cảnh sát đang truy lùng tôi.
Tôi chịu đựng đủ rồi.
Không chịu nổi cảnh bị đâm sau lưng nữa!
Anh là cảnh sát nhỉ?
Là cảnh sát, anh phải bình tĩnh mổ xẻ
và điều tra mọi thứ.
Kể cả khi cái giá phải trả là hạnh phúc,
anh phải giữ cái đầu tỉnh táo
khi tìm hiểu sự thật.
Nếu anh không muốn bị phản bội nữa,
thì hãy nghi ngờ
người anh không muốn nghi ngờ nhất.
Ai cho anh gặp anh ta?
Đưa tôi đến gặp sếp anh.
Bảo tôi muốn nói chuyện
về biệt thự hoa hồng.
Tôi biết ông ta sẽ muốn nói chuyện đó.
Thanh tra Lunge
ở Văn phòng Cảnh sát Tội phạm Liên bang.
Tôi đã kiểm tra danh tính
và quá khứ của anh.
Tôi cũng
đã nghe đủ loại tin đồn về ông
trong chế độ cũ, đại úy Ranke.
Tôi nghe nói ông cũng là lãnh đạo thực sự
của cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
Gần đây mọi chuyện thật khó khăn với ông.
Cảm ơn đã quan tâm.
Tôi ghen tị với những người
có thể đi nghỉ dài ngày như anh.
Tôi nghe nói hai năm trước,
cuộc điều tra quyết liệt của anh
về thư ký của Nghị viên Boltzmann,
ứng cử viên lãnh đạo Đảng Dân chủ Đức,
đã khiến ông ấy tự sát.
Anh phải khéo léo hơn thế
để tiến xa trong thế giới này.
Ông và phe ông thật ngu ngốc.
Nếu đường lối của các ông mềm mỏng hơn
khi dân chủ hóa và kiểm soát được bí mật,
giờ các ông đã dẫn dắt đất nước này
với tư cách lãnh đạo đảng đối lập.
Nhưng giờ, nỗi sợ của công chúng
với người của các ông chỉ là ảo tưởng.
Tôi hiểu rồi. Anh rất sắc bén.
Sao một người khôn ngoan như anh
lại muốn gặp tôi?
Như ông đã biết,
tôi đang đi nghỉ dài ngày,
nên tôi đến đây một phần để xả hơi.
Tôi đang tìm một thứ.
Tôi tìm hiện thân của nỗi sợ thật sự.
Tôi muốn biết
có phải một con quỷ thật sự được sinh ra
từ ảo giác mà các ông tạo ra không.
Vậy anh muốn nói chuyện
về Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Tôi đã phải tìm kiếm rất nhiều
trước khi tìm thấy biệt thự đó.
Đó là vì tác giả của cuốn sách này
có nhiều bút danh.
Quái vật không tên.
Tên tác giả là Emil Sebe.
Địa chỉ là căn hộ
trong một tòa nhà cũ ở Praha.
Một công ty khác đang thuê nó.
Địa chỉ của Klaus Poppe
là một căn nhà nông trại cũ ở ngoại ô.
Nhưng nó đã bị phá bỏ.
Địa chỉ của Jakob Vyrobek
cũng chỉ là chỗ cho thuê.
Nhưng cuối cùng anh đã tìm thấy…
Franz Bonaparta?
Căn biệt thự đó là sao?
Franz Bonaparta là ai?
Tìm cỡ nào
cũng không có thông tin gì về ông ta.
Vậy chỉ có khả năng
ông ta thuộc lực lượng các ông,
một thành viên
của cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
Anh muốn biết gì?
Tôi muốn biết những điều ông biết.
Tôi không biết gì cả.
Ngoại trừ…
Sao?
Tôi đã cố ý muốn quên nó đi.
Tôi đã cố tình
muốn quên đi căn biệt thự đó.
Đó là lý do
tôi chưa từng động chạm đến nó,
lý do nó vẫn còn ở đấy.
Tất cả các tù nhân chính trị bị đưa đến đó
và tất cả các nhà nghiên cứu ở đó
đã biến mất vào một ngày.
Tôi chỉ biết có vậy.
Bức tường đó là gì?
Bức tường nào?
Hôm trước, tôi đã vào trong biệt thự đó.
Không có dấu hiệu
cho thấy có người đã vào.
Nó hoàn toàn bị bỏ hoang. Tuy nhiên,
ở phía bắc của tầng hai,
có một bức tường trông như được
dựng vội lên để nhốt thứ gì lại bên trong.
Tôi có thể phá bỏ bức tường đó không?
Ông sợ gì vậy, Đại úy Ranke?
Anh có thể chết đấy.
Nếu anh còn lại gần nó nữa,
cả anh và tôi…
có thể sẽ thấy nỗi sợ thật sự là gì.
Franz Bonaparta hả?
Lâu rồi tôi không nghe cái tên đó.
Anh muốn thêm sữa hay đường vào cà phê?
Cà phê đen thôi là được.
Có vấn đề gì sao?
Không. Tôi chỉ ngạc nhiên khi một người
hâm mộ Franz Bonaparta bỗng xuất hiện.
Tôi nghe về ông
qua Công ty Xuất bản Moravia.
Ông Sovák,
nghe nói ông là biên tập viên
của ông Bonaparta một thời gian dài.
Vâng.
Nhưng tôi chỉ là biên tập viên của ông ấy
khi ông ấy sáng tác
với bút danh Klaus Poppe.
Tôi muốn biết ông ấy là người thế nào.
Franz Bonaparta hả?
Ông ấy thường đến nhà tôi đây
để bàn về công việc.
Ông ấy hay ngồi trên cái ghế đó như anh.
Ông ấy cũng thường chơi trong vườn
với con gái tôi.
Nhưng lúc đó,
con gái tôi đã nói một điều rất lạ.
Con bé nói: "Chú ấy đáng sợ quá".
Nhưng tôi nghĩ
chắc giờ con gái tôi cũng chẳng nhớ được
chuyện hồi nhỏ thế đâu.
Lúc đó ông ấy có phải thành viên
của cơ quan chính phủ không?
Chắc là vậy.
Tôi đoán vậy khi làm việc với ông ấy.
Nhưng phong thái,
cách nói chuyện và ăn mặc của ông ấy
có sự lịch thiệp và duyên dáng hiếm thấy
trong các công chức chế độ cũ.
Bonaparta có bằng tiến sĩ tâm thần học
và cũng là một nhà tâm lý học.
Chuyên về phẫu thuật thần kinh.
Ồ. Tôi hiểu rồi.
Để xem, tôi gặp ông ấy lần cuối khi nào?
Tôi nghĩ đó là mùa hè
năm 1981 hoặc năm 1982.
Hôm đó, ông ấy đột nhiên ghé qua đây.
Ông ấy nói về ý tưởng cho cuốn sách mới.
Giờ tôi nhớ ra rồi.
Ông ấy có vẻ khá hăng hái.
Nội dung truyện mới là gì?
Là về một con quái vật biết yêu.
Như kết hợp giữa Người đẹp ngủ trong rừng
với Người đẹp và quái vật.
Tôi đã từ chối nó.
Rồi ngay trước khi ra về, khi đứng ở cửa,
ông ấy nói: "Ồ, tôi biết rồi.
Truyện này thì sao?"
Rồi ông ấy quay lại và nói:
"Câu chuyện về một cánh cửa
không bao giờ được mở".
Tôi hỏi ông ấy:
"Sau cánh cửa là thiên đường à?
Hay một con quái vật xuất hiện?"
Ông ấy liền đáp:
"Không. Vì nó không bao giờ được mở ra,
có lẽ không phải một câu chuyện hấp dẫn".
Nói xong, ông ấy cười rồi bỏ đi.
Đó là lần cuối tôi gặp ông ấy.
Anh có tìm thấy gì đáng chú ý
về ông Bonaparta này không?
Không, tôi không biết được gì nhiều.
Anh Grimmer, anh làm gì ở đây vậy?
Thời tiết đẹp nên tôi ngắm thôi.
Ừ, đúng vậy thật.
Mình biết mà.
A lô? Cảnh sát à?
Tôi là Sovák.
Tôi sống gần Quảng trường Schwaig.
Một người đàn ông vừa đến nhà tôi,
tôi nghĩ
người này đang bị truy nã để điều tra
trong những án mạng liên hoàn ở Đức.
Phải, là người Nhật.
Bác sĩ phẫu thuật thần kinh Tenma.
BÁC SĨ NHẬT Ở DÜSSELDORF
Ethanol à?
Có mùi như thuốc sát khuẩn.
Cái chết… Có nhiều người… đã chết ở đây.
Mười người…
Có lẽ là 20…
Không, còn nhiều hơn.
Người phụ nữ đó…
Cô ấy là người trong sổ phác thảo.
Mẹ của cặp sinh đôi đó.
Này, nếu chúng ta không nhanh lên,
mấy anh lớn sẽ chiếm sân bóng đấy!
Nhanh lên, Milosz!
Được.
Lên đi! Phản công!
Ôi không! Lùi lại! Họ đang lao vào gôn!
Ôi không! Họ ghi bàn mất!
Lên mau!
- Oa!
- Milosz!
Không sao chứ, Milosz?
Dậy đi, Milosz!
Pha cứu thua hay đấy, Milosz!
Phá bóng hay lắm! Cậu đã ngăn họ ghi bàn!
- Gì cơ?
- Giỏi lắm, Milosz!
Cậu bé đang cười. Chắc giờ cậu bé ổn rồi.
Anh nghĩ sao, bác sĩ Tenma?
Đúng vậy.
Anh Grimmer, anh không định
qua gặp Milosz và những đứa trẻ khác sao?
Tôi đã tìm ra lý do
tôi không giỏi đá bóng.
Tôi không biết phối hợp.
Giờ cảnh sát Jan Suk sẽ thế nào?
Anh ấy bị truy nã
để điều tra trong các vụ án mạng,
cũng giống bị khai trừ khỏi xã hội.
Ngay cả khi anh ấy tự giao nộp mình,
sao anh ấy chứng minh được mình vô tội?
Sao anh ấy có thể chứng minh sự tồn tại
của cô gái tóc vàng đã rời hiện trường?
Anh ấy cũng ở trong hoàn cảnh như anh.
Nhưng có một điểm khác biệt.
Gặp lại anh sau, bác sĩ Tenma.
Cái gì?
Đối với những vụ án mạng này,
có một người biết tường tận về chúng.
Anh ta ở ngay đây.
Nếu tôi gửi một thứ thế này
cho cảnh sát thì sao?
Cái gì đây?
Thư của một kẻ giết người hàng loạt.
Mô tả chi tiết những điều
đã được giữ bí mật
mà chỉ hung thủ thực sự biết.
Nhưng nếu anh gửi cái này cho cảnh sát,
anh sẽ bị bắt!
Gã Grimmer này
bằng cách nào đó sẽ trở về Đức.
Chắc chắn cảnh sát sẽ truy đuổi anh ta,
nhưng gã Grimmer này sẽ thoát được họ.
Anh thấy đấy,
anh ta vốn là một điệp viên tài năng.
Nhưng anh sẽ trở thành
một nghi phạm trốn chạy cả đời!
Tôi không phiền đâu.
Anh thấy đấy, dù sao thì
gã Grimmer này chưa từng thật sự tồn tại.
Anh ta là người mà ai đó ép tôi trở thành.
Kể cả Grimmer là
nghi phạm giết người cả đời,
tôi cũng không hề bận tâm.
Vậy anh nghĩ sao
về việc làm theo cách này, bác sĩ Tenma?
Khỏi bận tâm. Đừng nói với tôi.
Giờ anh sẽ đến biệt thự hoa hồng đó,
phải không?
Vâng.
Cuối cùng có lẽ
anh cũng gần đạt được mục tiêu rồi.
Không, tôi không chắc lắm.
Chắc anh sẽ không chịu nghe
nếu tôi khuyên đừng hấp tấp.
Nhưng mà, đừng chết nhé.
Anh Grimmer.
Như ta đã hứa khi qua biên giới Séc,
khi gặp lại nhau ở đâu đó,
hãy đi dã ngoại nhé.
Ta sẽ câu cá hồi ở một nơi thật đẹp…
thưởng thức rượu vang và phô mai.
Hãy gặp lại nhé.
Mình đoán từ giờ trở đi,
mình sẽ luôn sợ hãi âm thanh đó.
Trả lại đây!
Ái! Đau quá!
Đau quá!
Sao vậy? Để chú xem nào.
Đau!
Chỉ bị xây xước thôi.
Để chú sát khuẩn cho.
Đau!
Cháu lớn rồi. Mạnh mẽ lên chứ.
Xong rồi. Cháu dũng cảm lắm.
Tenma Kenzo, phải không?
Chúng tôi là cảnh sát.
Đi với chúng tôi về đồn.
Biên dịch: Bảo Dung