Lần đầu tiên tôi nhận thức được
bên trong tủ gửi đồ công cộng…
trong bóng tối đen kịt.
Màu xanh.
Màu xanh của bầu trời.
Màu xanh của đại dương.
Và khung cửa sổ màu xanh.
Tôi muốn đến Tunisia.
Gunther Milch
bị bắt năm 1988 vì tội cướp
một chiếc xe bọc thép của Basf ở Bavaria.
Bị đưa đến nhà tù Badenburg thụ án.
Năm 1991, hắn vượt ngục thành công.
Hắn đã dành sáu tháng dùng một cái đinh
được mài thành giũa
để cắt thủng lưới thép.
Ba ngày sau, hắn bị bắt.
Sau đó bị đưa đến nhà tù Kreiner.
Nhưng vào năm 1993, hắn trốn thoát
qua ống thoát nước của nhà vệ sinh.
Bộ quần áo dính chất thải của hắn
được phát hiện ở một con sông gần đó.
Sau đó gã bị bắt vì tội cướp bất thành
xe chở lương của Công ty Maximillian.
Năm 1997, khi ở nhà tù Ingeborg,
hắn đã dành một năm rưỡi
để đào đường hầm từ nhà tắm
bằng thìa và trốn thoát.
Nhà vệ sinh ở đây bốc mùi quá!
Tôi đã chui qua cống,
nên tôi biết mình đang nói gì.
Ngậm miệng lại mà đi đi!
- Nhìn gã đó u uất thế.
- Nhìn về phía trước!
Đó không phải bác sĩ Tenma sao?
Đi đi!
Tôi chưa bao giờ nghĩ
trông anh ta vô vọng và thảm hại đến thế.
Tôi sẽ hỏi anh một lần nữa.
Về vụ đầu độc giết người năm 1986
ở bệnh viện Eisler Memorial
đối với Viện trưởng Heinemann,
Trưởng khoa ngoại Oppenheimer
và bác sĩ Boyer,
anh phủ nhận mọi liên quan hả?
Từ khi cuộc thẩm vấn này bắt đầu,
anh chưa nói một lời nào.
Đừng làm trò nữa!
Bác sĩ Tenma,
đây thật sự là điều anh muốn à?
Nếu anh im lặng, chúng tôi sẽ buộc tội
và anh sẽ không bao giờ thắng ở tòa.
Nói chuyện đi. Anh sẽ thấy nhẹ nhõm hơn
khi nói hết mọi chuyện.
Sao vậy? Ầm ĩ gì thế?
Milch đang đau bụng quằn quại!
Bác sĩ! Bác sĩ Durer!
Bác sĩ Durer đâu?
Đang ở phòng thẩm vấn.
Gã Peter đó đã uống nước tẩy rửa.
- Anh có nghĩ hắn đang sặc vì nôn không?
- Gì cơ?
Tôi không thở được…
Trời đất. Chắc là phải gọi gã đó rồi.
Ai cơ?
Tay bác sĩ đó.
Anh khám cho hắn nhé?
Chỗ này có đau không?
Chỗ này thì sao?
Mang cho tôi nước nóng,
khăn và quần áo sạch.
Mau đi đi! Các anh có thể lây bệnh đấy!
Sao anh lại giả bệnh?
Ôi, tha cho tôi đi.
Anh là bác sĩ đầu tiên
nhận ra tôi diễn nhanh như vậy.
Tôi đã hy vọng được đưa vào viện
để có cơ hội trốn thoát cao hơn.
Biết tôi thực hiện
màn cướp xe bọc thép thế nào chứ?
Tôi nhảy ra trước xe, giả vờ bị bệnh.
Khi các nhân viên an ninh
hoảng loạn vội xuống xe,
anh bạn tôi cầm súng xuất hiện.
Tôi chưa từng giết ai.
Không như anh.
Thế nào? Muốn trốn cùng tôi không?
Trông anh u uất quá.
Ở nơi thế này, chúng ta đều thành ra vậy.
Tôi không thể chịu nổi
những nơi nhỏ xíu như thế này.
Lần đầu tiên tôi nhận thức được
bên trong tủ gửi đồ công cộng…
trong bóng tối đen kịt.
Trong khi bố mẹ tôi làm việc,
họ đã nhốt tôi vào trong đó,
tôi mòn mỏi đợi họ quay lại.
"Khi nào đó hãy đến Tunisia nhé".
Bố mẹ tôi luôn nói thế.
Có lần bố tôi nói:
"Nếu hôm nay công việc suôn sẻ,
ta sẽ đi Tunisia!"
Nhưng ba ngày sau, họ vẫn chưa quay lại.
Bố mẹ tôi có lẽ đã bỏ rơi tôi…
và đến Tunisia rồi.
Tôi cũng sẽ đến đó.
Tôi sẽ thoát khỏi nhà tù chật hẹp này
và đến Tunisia.
Vẻ mặt u uất quá.
Khuôn mặt anh không có chút hy vọng nào.
Anh không có hy vọng như tôi.
Anh sẽ làm gì khi bị bắt lại?
Tôi sẽ lại trốn tiếp.
Tôi sẽ tiếp tục trốn
hết lần này đến lần khác.
Được rồi.
Tôi đoán hôm nay anh sẽ lại im lặng.
Sự thật…
Sao cơ?
Khi ta ở đây,
những chuyện kinh khủng sẽ xảy ra.
Nên tôi phải nói sự thật.
Các anh sẽ không tin.
Không tin điều tôi nói.
Nhưng tôi phải chiến đấu.
Hết lần này đến lần khác,
tôi phải nói sự thật với các anh.
Tòa kết án bị cáo 20 năm tù.
Khi bố tôi bị kết tội,
đường đời của tôi đã được định đoạt.
Sau chiến tranh, bố tôi chuyển
từ Sudetenland ở Tiệp Khắc đến Đức.
Năm 1949, ông lập một đài phát thanh nhỏ.
Nhưng trong Chiến tranh Lạnh những năm 60,
bố tôi bị bắt vì làm gián điệp
và vì tội giết thư ký
của một nghị viên Hạ viện.
Chuyện đó khiến phía Tây bàng hoàng.
Bố tôi không nhận tội
nhưng vẫn bị kết án 20 năm tù.
Mẹ tôi vẫn quả quyết bố vô tội
nhưng đã qua đời vào năm 1971.
Năm 1972, bố tôi mất vì đau buồn
khi vẫn ở trong tù.
Năm 1973, khi tôi học trường dự bị,
bố tôi mới được chứng minh vô tội.
Sau khi tốt nghiệp Đại học Düsseldorf,
tôi gia nhập Luật Hoffman,
một công ty luật lớn.
Trong vụ đầu tiên,
thân chủ tôi được tuyên vô tội
và tôi đã chứng minh được họ bị oan.
Sau đó, tôi tiếp tục giúp đỡ
những thân chủ bị buộc tội oan.
Tôi, Fritz Verdemann,
từ "con trai của gián điệp" trở thành
người được giới làm luật yêu quý.
"Bên kia cầu vồng".
Đài phát thanh của bố tôi
bắt đầu mỗi ngày bằng bài hát này
và kết thúc cũng bằng nó.
Vậy sao?
Với người sống ở Đông Đức như anh,
bài hát này
tượng trưng cho thế giới tự do nhỉ?
Phải.
Bố tôi vẫn không nhận tội
cho đến hơi thở cuối cùng trong tù.
Để tôn vinh ký ức về bố,
tôi muốn nhận bất kỳ vụ án nào
mà bị cáo có thể đã bị buộc tội oan.
Nói cho tôi mọi điều anh biết
về vụ của bác sĩ Tenma đi.
Ilsa, khám thai thế nào?
Mọi thứ đều ổn.
Họ nói em có thể sinh bất cứ lúc nào.
Em vừa đi ngang qua
một người ở hành lang nhỉ?
Vâng. Có phải là người mà anh đã kể không?
Phải.
Anh ấy là Alfred Baul.
Anh ấy mời anh
cùng biện hộ cho bác sĩ Tenma.
Không phải hôm trước
anh đã từ chối vụ bác sĩ Tenma sao?
Đúng vậy.
Người đề nghị anh nhận vụ này
là Hans Georg Schuwald.
Anh hoàn toàn không hiểu nổi
lý do một ông trùm như ông ấy yêu cầu anh
nhận vụ án của anh ấy.
Nhưng lần này, lý do rất rõ ràng.
Lý do là gì?
Anh Baul đã đến gặp anh thay mặt
cho những bệnh nhân cũ
đã được bác sĩ Tenma cứu sống.
Trời…
Anh thấy rất rõ ràng
bác sĩ Tenma này là một bác sĩ tuyệt vời.
Anh nên nhận vụ này.
Nếu thắng, anh sẽ nhận được
một khoản phí đảm bảo lớn từ ông trùm đó.
Nhưng những bệnh nhân kia không có nhiều.
Nếu anh chọn vụ án
dựa trên số tiền được nhận,
giờ anh đã có
một công ty luật lớn hơn nhiều.
Ồ, là bài "Bên kia cầu vồng".
- Tắt đi.
- Tại sao?
Tắt đi.
Được.
Này, chúng ta ra ngoài ăn tối nhé?
Đang mang thai
nên em phải ăn cho hai người mà.
Chắc chắn rồi. Con luôn đạp khi đói.
Bà xã, em muốn ăn tối ở nhà hàng nào?
Để xem nào. Chỗ đó thì sao?
Rồi hắn biến mất
trong ngọn lửa cháy hừng hực.
Đó là lần cuối tôi gặp Johan.
Anh có muốn tôi bắt đầu lại từ đầu không?
Tôi sẽ kể đi kể lại.
Tôi sẽ tiếp tục nói sự thật.
Anh là người thứ tư tôi kể.
Các luật sư khác đã đến phỏng vấn tôi.
Nhưng tất cả những gì họ nói là:
"Hãy nhận tội một số vụ
để được hưởng mức án nhẹ hơn".
Không có gì ngạc nhiên.
Tôi thấy có vẻ như
thay vì khẳng định mình vô tội,
anh đang cố chứng minh
gã thanh niên Johan này tồn tại.
Đúng vậy.
Vậy anh không cần luật sư.
Bác sĩ Tenma.
Khởi đầu thật sự là gì?
Như tôi đã nói, một cậu bé bị bắn vào đầu
được đưa đến bệnh viện…
Không. Hẳn đã có chuyện gì
xảy ra trước đó.
Một phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ…
Trả lại chồng cho tôi!
Mạng sống của mọi người không bình đẳng.
Mạng sống con người đều bình đẳng.
Tôi không biết…
điều tôi đã làm có đúng hay không.
Tôi không biết bệnh nhân thiện hay ác.
Tội của tôi…
Tội của tôi là cứu cậu bé đó.
Nhưng…
bác sĩ có quyền lựa chọn
cứu người
dựa trên bản chất thiện ác hay không?
Chúng không bình đẳng.
Chúng bình đẳng.
Tôi vẫn không biết…
Tôi vẫn chưa quyết định được.
Với luật sư chúng tôi cũng vậy.
Chúng tôi không thể biết
một bị cáo thiện hay ác.
Đây là danh sách những người
đã yêu cầu tôi biện hộ cho anh.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
Có vẻ anh Kiefer
và cậu Hubert vẫn mạnh khỏe.
Horst Henschel.
Harmut Hesse.
Hesse nữa hả? Tôi hy vọng
ông ấy đang sống vui vẻ với các cháu.
Hết giờ rồi.
Ra vậy. Nghe vậy thật mừng.
Bác sĩ Tenma,
tôi sẽ nhận vụ của anh.
Luật sư cũng không thể biết
một người thiện hay ác.
Chỉ có một điều chúng tôi phải làm
khi biện hộ cho ai đó.
Tin người ấy.
Cho tôi cốc nữa.
- Đã nói cho tôi cốc nữa mà!
- Thưa cô, tôi không nghĩ…
Từ khi nào nơi này không cho tôi
gọi đồ uống nữa vậy?
Này!
Anh vừa mới cười phải không?
Sao cơ? Không.
Anh đã cười! Anh nhìn tôi và cười!
Nghe này, tôi biết anh là ai!
Ngày xưa
anh đến nhà bọn tôi nịnh nọt suốt.
Anh là trợ lý giám đốc
ở Ngân hàng Nordhein-West!
Đừng nhìn tôi như vậy!
Anh nên mừng vì tôi đã quay lại!
Nói cho anh biết,
Eva Heinemann đã trở lại Düsseldorf.
Cảm ơn thông tin quan trọng này của ông,
bác sĩ Reichwein.
Tôi đã cố liên lạc với anh từ khi nghe tin
anh nhận vụ của bác sĩ Tenma.
Xin lỗi vì không thể nghe máy.
Tôi đã chạy khắp nơi phỏng vấn mọi người.
Phỏng vấn?
Vâng. Bệnh nhân cũ của bác sĩ Tenma
đang ủng hộ anh ấy.
Họ nói gì?
Họ nói bác sĩ Tenma
là một bác sĩ tuyệt vời.
Và anh có bằng chứng hữu ích nào chưa?
Chưa có.
Tôi hy vọng có được lời khai chứng minh
bằng chứng ngoại phạm của bác sĩ Tenma.
Cách duy nhất để chứng minh
bác sĩ Tenma vô tội
là chứng minh sự tồn tại của Johan.
- Bác sĩ Reichwein.
- Sao?
Phần bác sĩ Tenma kể định bắn Johan,
tôi muốn ông giữ kín việc đó.
Hả? Nhưng đó là phần duy nhất
trong câu chuyện có thể chứng minh Johan…
Dù Johan có tồn tại hay không,
Tenma vẫn vô tội.
Nghe này, bác sĩ Reichwein.
Người dân đất nước này
chỉ muốn một vật tế thần.
Vợ chồng tôi sắp có con rồi.
Tôi muốn một thế giới công bằng cho con.
Thẩm phán và công tố viên
quy tội cho người vô tội
chỉ để họ có thể
kết thúc các vụ án nhanh chóng.
Điều quan trọng là đất nước này
phải ăn năn vì sự thiếu công lý của mình.
Bác sĩ Reichwein.
Sao vậy?
Tôi đang tìm một người.
Ai?
Người phụ nữ này có thể biết
một điều rất quan trọng.
Một phụ nữ à?
Vị hôn thê cũ của bác sĩ Tenma,
Eva Heinemann.
Sao vậy, bác sĩ Reichwein?
- Cô ấy ở đây.
- Gì cơ?
Cô ấy đi cùng tôi đến thành phố này.
Ai trong số họ cũng cười nhạo tôi.
Họ nhìn tôi và cười.
Eva, cô không nghe tôi nói sao?
Có nghe đây! Đừng khó chịu thế!
Hãy đi gặp luật sư này đi, vì Tenma.
Nhớ những gì tôi đã kể với ông không?
Tôi đã định bắn chết anh ta.
Tôi đã rất sốc khi cô kể chuyện đó.
Nhưng cô đã không bắn anh ấy.
Đúng vậy. Tôi không bắn.
Biết tại sao không?
Tôi chưa thể để anh ta chết được.
Tôi không định để tên khốn hủy hoại
cuộc đời tôi chết dễ dàng như vậy.
Tôi sẽ cho anh ta ngồi tù mọt gông
và hối hận đến chết về những gì đã làm.
Anh ta sẽ hối hận đến chết vì đã đá tôi.
Cô ấy bất tỉnh rồi.
Sao vậy? Cô ngủ mơ à?
Có ba phát súng. Nhưng tôi không thấy.
Tôi không thấy.
Có một người đàn ông tóc vàng.
Cái gì?
Eva, cô đã…
thấy Johan sao?
"Bên kia cầu vồng".
Bài hát tượng trưng cho thế giới tự do hả?
Anh Verdemann, vợ anh đã chuyển dạ
và đang đến bệnh viện!
Thật à? Vậy sao?
Klinger, liên lạc với anh Baul ngay.
Được ạ.
Nhắn là tôi xin lỗi
và nhờ phỏng vấn bác sĩ Tenma thay tôi.
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Baul, một luật sư.
Hôm nay tôi sẽ phỏng vấn anh.
Mọi chuyện thế nào? Anh ngủ ngon chứ?
Vâng.
Tốt. Ối!
Hồi trước tôi thuận tay phải.
Tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ
quen viết bằng tay trái mất.
Tay phải tôi không dùng được nữa.
Anh có nhớ tôi không? Tôi đã giảm vài cân.
Ngay cả tôi cũng thấy nể mình
vì đã thoát được khỏi biển lửa đó.
Khỉ thật, anh thực sự đã bắn tôi.
Tay trái của tôi,
tôi không giỏi dùng bút bằng tay trái,
nhưng vẫn bắn súng tốt.
Anh thấy đấy, tôi nghĩ tôi sẽ giết…
vị hôn thê cũ của anh, Eva Heinemann.
Biên dịch: Bảo Dung