Nếu tôi biết sẽ kết thúc như thế này…
tôi đã không bao giờ nhận công việc đó.
Ngay từ đầu tôi vốn đã không thích.
Sẽ ổn thôi. Hãy bình tĩnh.
Cũng không nặng lắm đâu.
Sắp đến bệnh viện rồi.
Tôi đã nói rồi, không đến bệnh viện.
Đưa tôi đến chỗ bác sĩ đó,
không phải bệnh viện.
Anh ấy ở khách sạn Hellblau.
Nghe này, tôi biết anh đang nghĩ gì.
Nếu anh đến bệnh viện,
cảnh sát sẽ đến và anh sẽ lại vào tù.
Nhưng chúng ta không có thời gian
để đưa anh đến chỗ bác sĩ chui đó!
Khách sạn… Hellblau!
Mạng sống quan trọng hơn nhà tù! Nếu…
Đưa tôi đến đó ngay! Khách sạn Hellblau!
Tôi đã nói rồi.
Dính vào phụ nữ thì luôn có rắc rối.
Cầu xin anh…
Mau đưa tôi đến chỗ bác sĩ Tenma.
Nhớ đừng có bất lịch sự.
Người đàn ông anh sắp gặp
không phải người mà cỡ như anh
bình thường có thể gặp.
Lẽ ra tôi nên mang sổ xin chữ ký ông ấy.
Làm trò là tôi sẽ giết anh.
Vào đi.
Đây là người của tôi, Martin.
Anh đi được rồi.
Cái gì?
Tôi muốn nói chuyện riêng với anh ấy.
Vâng.
Nếu anh làm hỏng chuyện, tôi sẽ giết anh.
Tôi ngồi đây được không?
Ngồi đi.
Anh làm việc cho Baby bao nhiêu năm rồi?
Chắc cũng được ba năm rồi.
Còn trước đó?
Ngồi tù hả? Bao nhiêu năm?
Tám năm.
- Vì tội giết người?
- Phải.
Giết người mà ra tù cũng nhanh đấy.
Tôi là tù nhân gương mẫu.
Nghe nói anh cũng là nhân viên gương mẫu.
Bất kể công việc là gì,
tôi cũng sẽ làm. Tuy nhiên…
"Tuy nhiên" sao?
Tôi không thích việc dính đến phụ nữ.
Vậy à.
Tôi sẽ không từ chối làm việc.
Nhưng tôi chỉ không thích
dính dáng đến phụ nữ.
Việc này liên quan đến một phụ nữ.
Tôi muốn anh bảo vệ
một người phụ nữ một thời gian.
Đúng là một công việc tệ hại.
Anh hãy đến Düsseldorf
đưa một phụ nữ tới đây.
Vì anh không thích dính dáng đến phụ nữ,
anh rất thích hợp với công việc này.
Tôi biết anh sẽ làm việc chuyên nghiệp.
Eva Heinemann?
Anh là ai?
Martin. Nhưng tên tôi không quan trọng.
Tôi được giao đưa cô đến Frankfurt.
Ai giao?
Một người đàn ông đeo kính
và mặc âu phục sang trọng.
Một người đàn ông đeo kính?
Không phải người của Roberto chứ?
Tôi không chắc nữa.
Nhưng là nhân vật quan trọng.
Tôi sẽ không ép nếu cô không muốn.
Tôi cũng chẳng thích thú gì đâu.
Hiện giờ có người đang truy đuổi tôi.
Thật sao?
Anh sẽ làm vệ sĩ cho tôi chứ?
Đó là một phần công việc này.
Đợi đó.
Cầm đi.
Đi thôi. Thế này tốt hơn là bị gã đó giết.
Người đâu mà đáng ghét.
Cách cô ta đánh hông
và mùi nước hoa của cô ta…
Khó chịu thật.
Đúng là công việc tệ hại.
Sao anh không nói chuyện?
Nếu cô muốn, tôi có thể nói chuyện gì đó.
Tôi cũng không muốn nói chuyện.
Vậy thì đừng nói.
Có rượu không?
Anh không có rượu à?
Xin lỗi, nhưng tôi không uống.
Tôi sang toa ăn xem sao.
Vậy sao? Ra là cô đi một mình.
Tình cờ tôi cũng đi một mình này.
Này, hay là cho tôi biết chỗ cô sẽ ở đi?
Đây là danh thiếp…
Anh làm gì đấy hả?
Tôi sao? Cô ấy hỏi xin tôi rượu mà.
Cấm động vào người phụ nữ này.
Sao anh lại ăn trong im lặng?
Như tôi đã nói,
tôi sẽ nói chuyện nếu cô muốn.
Sao anh không uống rượu?
Hồi xưa mẹ tôi nghiện rượu nặng.
Nhưng nếu muốn thì cô cứ uống đi.
Chắc chắn mẹ anh có lý do chính đáng
nên mới uống rượu.
Cô nghĩ vậy à?
Chắc chắn là vậy.
Tôi cũng có lý do rất chính đáng
nên mới uống rượu.
Nói đi. Mời cô kể.
Ấy là nếu cô ghét ăn trong im lặng.
Chuyện dài lắm.
Không sao. Cứ kể đi.
Tôi từng có một vị hôn phu.
Anh ta là bác sĩ phẫu thuật người Nhật.
Một bác sĩ phẫu thuật đại tài.
Sau đó…
Sau đó tôi đã định
bắn chết vị hôn phu cũ của mình.
Có làm anh ngạc nhiên không?
Tôi đã định giết người đó!
Nhưng cô đâu có bắn.
So với chuyện của tôi
thì vẫn còn khá hơn nhiều.
Chuyện của anh thế nào?
Kể đi.
Tôi đã bắn họ.
Bạn gái tôi, người đã ngủ
với kẻ khác trong phòng bọn tôi,
và cả gã đàn ông đó.
Tôi bắn họ cho đến khi hết đạn.
Căn phòng sặc mùi máu của cô ấy,
mùi máu của hắn và mùi nước hoa.
Khi tỉnh táo lại,
tôi đang đứng đó một mình.
Anh đúng là đồ ngốc.
Chắc chắn rồi.
Đúng là công việc tệ hại.
Ông chủ đang đợi trong khách sạn này.
Anh là kẻ giết người, phải không?
Đừng chạm vào tôi.
Phòng nào?
Tôi sẽ đưa cô đi.
Anh ăn mặc không phù hợp
để bước vào khách sạn này.
Cứ đợi ở đây đi.
Phòng 1014.
Đúng là đồ khó ưa.
Không rõ người đàn ông đeo kính
muốn gì ở người phụ nữ đó,
nhưng nếu cô ta từ chối ông ấy,
công việc tệ hại này sẽ kết thúc
và mình sẽ không phải gặp lại cô ta nữa.
Sao vậy? Nhìn mặt cô hơi tái.
Đó là một thỏa thuận chấp nhận được.
Tôi có thể dùng chiếc thẻ này tùy thích.
Anh còn chờ gì nữa? Chúng ta đi thôi.
Đi đâu?
Mua sắm.
Công việc này thật tệ hại.
Đây là nơi tiếp theo.
Là tiệm quần áo nam mà.
Tôi cần anh ăn mặc đàng hoàng.
Thế này tôi thấy được mà.
Tôi không thích.
Tôi sẽ không để người đàn ông
tôi đi cùng ăn mặc bần hàn.
Tôi lấy cái này.
Và cà vạt nữa.
Kenzo…
Thử đồ này đi.
Cà vạt hả? Rõ dở hơi.
- Thế nào?
- À…
Được đấy. Trông anh đẹp hơn rồi.
Nhưng chỉnh lại cà vạt đi.
Lúc đi đừng lắc lư vai
như phường du côn thế nữa.
- Tôi đi bình thường thôi mà.
- Bình thường với anh không bình thường.
Từ giờ trở đi, anh phải bảo vệ tôi.
Dù ta đi đâu,
tôi cần anh cư xử
sao cho không làm xấu mặt tôi.
Đó là công việc của anh mà?
Đúng vậy. Đó là công việc của mình.
Bỏ khuỷu tay ra khỏi bàn.
Tay trái cầm nĩa, tay phải cầm dao.
Khi ăn đừng gây tiếng động.
Xem ra đó là sự thật.
Chuyện gì?
Câu chuyện của cô.
Việc cô là thiên kim tiểu thư
của một viện trưởng.
Anh tưởng tôi nói dối à?
Cho đến khi tôi đưa cô đến thành phố này,
nhìn cô như một phụ nữ nghiện rượu.
Giờ thì sao?
Cô là một phụ nữ sang trọng.
Đây mới đúng là con người tôi.
Eva Heinemann
đã trở về đúng vị trí của mình.
Cái gì vậy?
Thiệp mời dự tiệc.
- Tiệc à?
- Đúng vậy.
Đây là công việc tôi được giao.
Công việc?
Tôi phải tham gia vài bữa tiệc.
Chỉ có vậy thôi.
Chắc cô mừng lắm.
Nghe công việc có vẻ thú vị.
Anh sẽ đi với tôi.
Anh sẽ đóng vai một người đàn ông
xứng đáng hộ tống tôi.
Công việc này càng lúc càng tệ hại.
Cô cảm thấy thế nào khi cuối cùng
cũng được trở lại nơi quen thuộc?
Có gì mà vui thế chứ?
Những người này nói chuyện quái gì nhỉ?
Chuyện thời tiết? Hay là cổ phiếu?
Mình còn chẳng biết họ đang nói tiếng gì.
Chuyện này làm mình buồn nôn quá.
Anh đây rồi.
Đừng để ý đến tôi. Cô cứ dự tiệc vui vẻ.
- Chúng ta đi thôi.
- Sao?
Chúng ta đi thôi.
Chờ đã!
Cậu ta không ở bữa tiệc này.
Việc của tôi đã xong.
Ai không ở đây?
Đưa tôi đi.
Đưa tôi đi đâu cũng được,
chỉ cần rời khỏi đây thật nhanh!
Tay cô ấy run rẩy…
nhưng lúc đó tôi không biết tại sao.
Sống sót qua ngày hôm nay rồi.
Sao thế?
Tôi tưởng cô đã trở về đúng chỗ của mình.
Tôi từng sống như thế mỗi ngày.
Tôi tưởng nếu quay lại thế giới đó,
con người thật của tôi sẽ trở lại.
Nhưng giờ, quán rượu như thế này
là nơi duy nhất cô cảm thấy thân thuộc à?
Đây cũng không phải chỗ của tôi!
Đây không phải! Đó cũng không phải!
Tôi không thuộc về nơi nào hết!
Tôi đã biết vậy rồi!
Khi công việc này hoàn thành,
chắc chắn tôi sẽ bị giết.
Tôi đã nghĩ là vẫn còn tốt hơn
bị Roberto giết ở Düsseldorf,
nơi tôi thật thảm hại.
Tôi đã nghĩ thà bị giết
khi là Eva Heinemann xinh đẹp.
Nhưng khi chết…
thì thế nào cũng như nhau.
Tôi muốn bảo vệ cô ấy.
Đó là thói quen xấu của tôi.
Lúc ấy, bỗng dưng tôi lại muốn
bảo vệ người phụ nữ này.
Trời đất! Sao chuyện này lại xảy ra chứ?
Đó là lý do… ta sẽ đến gặp bác sĩ Tenma…
để tôi có thể kể với anh ấy.
Cố lên! Một chút nữa thôi!
Ta sắp đến nơi rồi!
Một chiếc cà vạt…
Nếu không vì thứ này…
tôi đã chẳng bao giờ ở đó.
Tôi đã chẳng bao giờ gặp…
chuyện kinh hoàng như vậy.
Biên dịch: Bảo Dung