Không, mẹ không được ngủ ở đây!
Mẹ sẽ ổn thôi. Ổn thôi mà.
Cứ để mẹ lại đây đi.
Anh để bà ấy lại đó.
Phải không? Anh đã để mẹ lại đó.
Hôm sau, anh được thông báo
là mẹ anh đã chết cóng.
Nhưng lúc đó anh nghĩ thế này:
"Không phải lỗi của mình.
Mình chỉ làm thế
vì mẹ bảo mình bỏ mẹ lại đó".
Anh nói đúng. Không phải lỗi của anh.
Những người này muốn chết,
nên anh để cho họ chết thôi.
Anh không làm gì sai cả.
Việc anh làm là đúng.
Anh đã giải thoát họ
khỏi cuộc sống khốn khổ này.
Eva cũng vậy. Cô ấy cũng muốn chết.
Ngay lúc đó, quỷ dữ đến.
Tôi không nhìn quỷ dữ
khi đi ngang qua nhau.
Đừng nhìn. Tuyệt đối đừng nhìn.
Tôi cứ tự nhủ thế như một đứa trẻ.
Eva cũng vậy. Cô ấy cũng muốn chết.
Làm ơn giết em đi!
Cứ để mẹ lại đây đi.
Kenzo…
Tôi sẽ không tham gia kế hoạch của quỷ dữ.
Vì không ai…
muốn chết cả.
Người phụ nữ đâu?
Eva đi rồi.
Anh đưa cô ta đi đâu?
Tôi đã trừ khử cô ta.
Đừng nói dối, Martin. Chưa quá muộn đâu.
Tôi không nói dối.
Thật thảm hại.
Cái gì?
Mất mạng vì một phụ nữ.
Cô tỉnh rồi à?
NĂM PHÚT TRƯỚC
Họ đến rồi.
Xe họ vừa đỗ bên ngoài.
Họ sẽ sớm lên đây thôi.
Tôi đã trộm
đồng phục người dọn phòng ở đây.
Mặc vào và trốn đi bằng cửa sau.
Thế còn anh?
Nếu chúng ta cùng nhau ra khỏi đây,
chắc chắn họ sẽ thấy ta và bắt được.
Nhưng anh sẽ bị giết nếu không trốn đi!
Một mình tôi sẽ xoay xở được.
Trên bàn có tờ giấy, đến chỗ ghi trên đó.
Là khách sạn Tenma ở.
Mau thay đồ đi.
Tôi sẽ đợi anh ở Ga Trung tâm Frankfurt.
Hãy cùng trốn đi.
Đừng nói vớ vẩn.
Đây không phải lúc đùa đâu!
Nghe này! Đến chỗ Tenma,
cô sẽ được cứu, đó cũng là điều cô muốn!
Đó là lệnh đấy! Giờ đi đi!
Tôi không nhận lệnh của anh.
Đùa thôi.
Tôi đi đây.
Tốt.
Đừng làm gì dại dột để rồi bị giết đấy.
Tôi không để bị giết vì cô đâu.
Tạm biệt.
Đúng vậy. Tôi không nợ cô ấy gì cả.
Tôi không cần
phải làm tới thế này vì cô ấy.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Thật ngạc nhiên là mình còn sống.
Ga Trung tâm Frankfurt hả?
Hết đạn.
Xem ra vận may của mình đã hết.
Đồ chết tiệt…
Bắn vào đầu ấy, chết tiệt!
Bốn người đã thiệt mạng
trong một vụ đọ súng ở nhà nghỉ Regen
ở Sossenheim, ngoại ô Frankfurt.
Được cho là đấu đá nội bộ
giữa các băng đảng.
Cảnh sát đang thẩm vấn…
Robbie…
Anh có nghe không?
Huyền thoại về tôi đang lan rộng.
Robbie!
Giờ là tin tức tiếp theo.
Đến nơi rồi, Martin.
Ga Frankfurt à?
Này… Bác sĩ…
Tôi đã sơ cứu hết khả năng rồi.
Không thể làm thêm gì ở đây.
Anh cần vào viện.
Không được.
Tôi đã biết…
tôi không có cơ hội.
Eva…
Eva đâu?
Eva làm sao?
Không phải cô ấy đến đây sao?
Anh cười gì vậy, đồ ngốc?
Đừng nói nữa.
Tôi phải nói.
Anh phải nghe tôi, bác sĩ Tenma.
Tôi không biết bắt đầu từ đâu.
Tôi đã biết được quá nhiều.
Các thí nghiệm ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ…
vẫn đang diễn ra.
Xem ra anh hiểu điều đó nghĩa là gì.
Và tên quỷ dữ đó…
giờ hắn còn có một tên học trò.
Người đó… đang cố tạo ra một kẻ độc tài.
Người nào?
Người đeo kính.
Người sống sót… ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ…
Petr Čapek.
Petr Čapek…
Người đó đang cố điều khiển quỷ dữ.
Nhưng quỷ dữ quá mạnh và nguy hiểm.
Khách sạn Jahreszeit… Phòng 606…
Đó là nơi tên học trò của quỷ dữ ở.
Nhưng đừng nhìn thẳng vào mắt quỷ dữ.
Đừng bao giờ làm theo lệnh của quỷ dữ.
Không ai muốn chết cả.
Martin!
Tôi… rất hạnh phúc.
Tôi không phải gặp lại quỷ dữ nữa.
Eva đang ở Ga Trung tâm Frankfurt…
Chắc là cô ấy…
đã mua vé cho hai người…
đến một nơi thật xa…
xa nhất có thể.
Eva đang đợi anh ở đó à?
Hãy thay tôi… bảo vệ Eva.
Bảo vệ Eva…
Đừng chết…
Anh phải ra ga mà.
Đừng chết!
Cô sẽ phải ngồi đó một lúc lâu
nếu đang đợi chuyến tàu đầu tiên.
Cô đang đợi ai đó à?
Chắc là đàn ông.
Tôi đã làm việc ở ga này quá lâu,
nên thường đoán ra ngay.
Vậy ông đoán thử xem
anh ấy có đến hay không?
Cái đó thì tôi chịu.
Dù gì tôi cũng đâu phải thầy bói.
Nhưng có ai đó để chờ đợi
là hạnh phúc rồi.
Dù họ có đến hay không.
Hạnh phúc à?
Đúng vậy.
Đến tuổi tôi rồi,
cảm xúc như vậy hiếm có lắm.
Hạnh phúc hả?
Có thể nào
đây là người đàn ông cô đang chờ?
Kenzo…
Martin… chết rồi.
Có vẻ anh ta không phải người cô ấy chờ.
Anh ấy đến gặp anh
để cho anh biết vài thông tin quan trọng…
với chút sức lực cuối cùng còn lại.
Em phải chạy trốn ngay đi.
Eva…
Vẫn còn thời gian
trước khi chuyến tàu đầu tiên khởi hành.
Ngồi với em đến lúc đó nhé?
Được.
Em có chắc là không muốn uống rượu không?
Martin… Anh ấy không thích rượu.
Ra vậy.
Uống vì Martin.
Đã lâu rồi nhỉ.
Ừ.
Anh có ăn uống đầy đủ không?
Trông anh gầy quá.
Ừ.
Cảm giác kỳ thật.
Hai chúng ta ở đây
tổ chức tang lễ cho Martin.
Anh ấy là người tốt.
Vô cùng tốt, nhưng em đã làm
những việc tồi tệ với anh ấy.
Em đã bắt anh ấy
mặc bộ âu phục và thắt chiếc cà vạt
giống hệt bộ em từng tặng anh.
Em thật tệ.
Không ai tệ như em.
Sao em vẫn còn sống?
Em đã nói dối về anh
để biến anh thành kẻ có tội.
Sao em vẫn còn sống khỏe mạnh?
Vì Martin đã bảo vệ em.
Sao lại bảo vệ em?
Sao lại bảo vệ một người phụ nữ như em?
"Không ai muốn chết cả".
Đó là điều Martin đã nói.
Anh ấy nói anh ấy rất hạnh phúc.
Em đã đợi anh ấy ở ga.
Anh ấy nói điều đó làm anh ấy hạnh phúc.
Munich…
Đến Munich đi.
Anh có bạn là bác sĩ tâm thần sống ở đó.
Bác sĩ Reichwein à?
- Em biết ông ấy à?
- Vâng.
Tạm thời, hãy để bác sĩ Reichwein
tìm nơi ẩn náu cho em.
Ông ấy sẽ tiếp đón em tử tế.
Hãy đến gặp cảnh sát.
Nói với họ là tổ chức của Baby
ở Frankfurt đang truy lùng em
và Roberto cũng nhắm vào em.
Hãy kể hết với họ.
Em cũng sẽ nói với họ về anh,
rằng anh không giết ai cả.
Rằng tất cả đều do Johan làm.
Em sẽ nói với họ tất cả,
nên hãy cùng em đi Munich.
Hắn đang ở ngay đây.
Cái gì?
Hắn đang ở rất gần.
Em đã thấy hắn ở một bữa tiệc nhỉ?
Johan ở ngay đây.
Anh phải kết thúc chuyện này.
Anh không thể để…
chuyện xảy ra với Martin
xảy ra với ai nữa.
Em hiểu mà, nhỉ?
Anh sẽ kết thúc chuyện này.
Anh sẽ viết thư cho bác sĩ Reichwein.
Anh sẽ viết thư kể lại mọi điều anh biết.
Kenzo…
Được rồi, đi đi.
Nhưng Kenzo…
Em có thể giúp anh
bằng cách đến Munich
nói cho cảnh sát nghe mọi chuyện.
Tôi rất vui
vì cô đã giúp chúng tôi gặp được Johan.
Tôi rất cảm kích.
Khi chúng tôi nghe nói
có người trông giống cậu ấy ở Frankfurt,
chúng tôi đã nhờ cô giúp nhận mặt cậu ấy.
Xin lỗi đã làm phiền khi ông đang ăn.
Ông có điện thoại.
Được rồi.
A lô? Tôi đây.
Johan à?
Vậy à. Cậu ấy ở đâu?
Một căn hộ trên phố Haldecker.
Một căn hộ trên phố Haldecker…
Johan…
Tôi cũng có thể kết liễu cậu.
Khách sạn Jahreszeit… Phòng 606…
Đó là nơi tên học trò của quỷ dữ ở.
Cô là người muốn mua súng hả?
Phải.
Có đủ loại súng.
Cho tôi khẩu lớn nhất.
Người mới không dùng được súng lớn đâu.
Cô định dùng súng bắn gì?
Một con quỷ.
Biên dịch: Bảo Dung