Chị đã tìm được việc làm bồi bàn và chỗ ở.
Nhưng cái giường này tệ quá.
Nó gần như đổ ngay khi em ngồi lên.
Nó sẽ sập nếu chị nằm lên mất, chị Nina.
Em sẽ ngủ trên giường này.
Chị nên ngủ trên sofa đó thì hơn.
Ở đây không có giường cho em.
Sao ạ?
Em sẽ về chỗ bác sĩ Reichwein ở Munich.
Sao lại thế?
Còn sao nữa? Em phải đến trường.
Em không cần đến trường.
Vậy em sẽ học thế nào?
Chị Nina sẽ dạy em.
Không phải chỉ có mỗi học.
Thế này thì em sẽ không có bạn.
Em có bạn mà. Chị và chú Tenma.
Hơn nữa, chị biết chị sẽ cô đơn
khi không có em mà, chị Nina.
Có cố gắng đấy,
nhưng em sẽ quay về Munich.
Còn lâu! Em không về Munich đâu!
Đợi đã, chị Nina.
Hôm nay chị lại đến đó à?
Thôi mà! Chị bỏ cuộc đi được không?
Ngày nào cũng đến chỗ đó.
Dù có đến bao nhiêu lần,
chị cũng sẽ không nhớ ra được gì đâu!
Chị Nina!
Đây là nơi bọn chị từng sống.
Mẹ, chị và anh Johan.
Hôm đó, anh Johan bị lôi
xuống cầu thang này và bị bắt đi.
Không! Đừng mà! Buông ra!
Mẹ ơi! Nina!
Không…
Nina là tên bây giờ của chị.
Nhưng hồi đó tên của chị là gì?
Nina? Anna?
Tên chị…
là gì?
Chiếc xe đưa anh Johan đi
đã đi theo con đường này.
Không thể giữ bí mật với người đó.
Bọn trẻ tập hợp để tham gia
buổi được gọi là đọc sách…
ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ này.
Ổ khóa bị phá rồi.
Ở đây, họ đã cố tạo ra
những học sinh ưu tú.
Học sinh ưu tú là gì?
Johan…
Và…
Ai đã làm chuyện như vậy?
Anh ấy bỏ chạy.
Johan chạy trốn…
qua bụi hoa hồng.
Đau!
- Chị không sao chứ?
- Cảm giác đau này…
Cảm giác đau này…
Có lẽ nào…
BA CON ẾCH
Chị đã đợi trong căn phòng này…
đợi mẹ quay lại…
đợi Johan quay lại.
Vừa đợi vừa đọc cuốn truyện này.
QUÁI VẬT KHÔNG TÊN
Con người có thể trở thành…
bất cứ ai họ muốn.
Franz Bonaparta…
Bonaparta, người đã tổ chức
các buổi đọc sách ở Biệt thư Hoa Hồng Đỏ…
Chị đã đọc sách của ông ấy ở đây.
Chị đã đợi Johan quay lại.
Chị mỉm cười và nhìn về phía cửa…
rồi nói…
Về rồi đấy à.
"Về rồi đấy à".
Về rồi đấy à…
Về rồi đấy à!
Nào, mình đi nào.
Cửa không mở!
Dù chị nói: "Về rồi đấy à",
cửa vẫn không mở!
Nó không mở! Không mở!
Đấy, chị…
Giờ chị nhớ ra rồi! Chị…
Dừng lại đi, chị Nina!
Chị không cần phải nhớ!
Chị không cần phải nhớ gì hết!
Em cũng vậy mà!
Em cũng có nhiều ký ức tồi tệ!
Nhưng chị không cần
phải nhớ đến chúng nữa!
Được! Em sẽ đến chỗ bác sĩ Reichwein!
Nhưng chị phải đi với em!
Mình cùng nhau quay về!
Hãy làm như chú Tenma nói.
Từ giờ, mình hãy tạo ra…
những ký ức hạnh phúc.
ĐỒN CẢNH SÁT PRAHA
(CỘNG HÒA SÉC)
Đợi chút đã, Đội trưởng Đội hình sự!
Sao tôi lại chỉ được
ngồi cạnh cảnh sát nghe?
Chúng tôi đang cố hết sức
để đáp ứng yêu cầu của anh.
Cố hết sức à?
Anh chỉ cho tôi gặp mỗi người 30 phút!
Anh được nghe mà. Như vậy chưa đủ à?
Anh phải nhận ra rằng cho phép điều này
đã là một ngoại lệ cực lớn.
Chúng tôi rất mất công
mới có thể thẩm vấn năm nhân chứng.
Nhưng ta nên nhân cơ hội này
khai thác thật nhiều thông tin!
- Anh không hiểu.
- Hả?
Những người này khi tham gia
câu lạc bộ đọc sách đều là trẻ con.
Họ sẽ không muốn nói về quá khứ.
Một điều chắc chắn
là toàn bộ chỗ hài cốt được tìm thấy
đều có liên quan
đến cựu cảnh sát mật của Tiệp Khắc.
Nhưng anh biết đấy,
sự thật xung quanh những chuyện này
thường luôn là một bí ẩn.
Đây là cảnh sát phụ trách vụ này.
Đây là luật sư Verdemann, đến từ Đức.
Còn lại giao cho anh.
Tôi là cảnh sát Suk.
Hân hạnh gặp mặt.
Tôi đã lên danh sách câu hỏi rồi.
Xin hãy chỉ làm theo lời tôi.
Anh chỉ ở đây với tư cách người quan sát.
Số 3 phố Cerveny,
còn có tên là Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Đây là hiện trạng bây giờ
vì đã bị thiêu rụi.
Có đúng là anh đã tham gia
những buổi đọc sách
diễn ra ở đây năm 1968 không, anh Erno?
Sao hả, thưa anh?
Anh có biết một người
tên Franz Bonaparta không?
Làm ơn giữ im lặng được không?
Không có thời gian đâu.
Tôi muốn tiến hành cẩn thận.
Cẩn thận sẽ chẳng khai thác được gì.
Anh muốn vậy à?
Anh đâu biết bọn tôi đã vất vả thế nào
mới đến được đây.
Tôi không buồn.
Tôi luôn nghĩ biệt thự này
là nền tảng cảm xúc của tôi.
Nhưng khi thấy biệt thự bị thiêu rụi,
tôi nghĩ… Biết nói thế nào nhỉ?
Tôi đã nghĩ mình sẽ thấy buồn.
Anh có thấy hoài niệm không?
Hoài niệm?
Đúng vậy. Nơi này
như một trường học của anh, phải không?
Anh Verdemann! Xin giữ im lặng!
Chỉ những câu hỏi tôi đã chuẩn bị…
Tôi không biết là có không…
Buồn bã… Hoài niệm…
Tôi thật không biết…
Vết sẹo tâm lý? Ý anh là sao?
Ý tôi là, việc tham gia các buổi đọc sách
có ảnh hưởng
đến cuộc sống hiện tại của anh không?
Không có.
Gia đình anh thì sao?
Anh không cần phải trả lời.
Đó là quyền của anh.
Tôi đã ly hôn.
Không phải vợ chồng tôi
mâu thuẫn hay gì cả.
Con chúng tôi…
Cả hai con trai của chúng tôi đều tự sát.
Chúng không có vấn đề gì đặc biệt,
nhưng không hiểu sao, cả hai…
Tôi tự hỏi tại sao chúng lại tự sát.
Anh có ý gì vậy?
Tôi nói câu hỏi của anh quá rập khuôn.
Nhờ chúng
anh đã khai thác được bao thông tin chứ?
Anh là điển hình của giới trẻ ngày nay.
Tôi cá là anh tán gái cũng rập khuôn luôn.
Anh là ai, bố tôi chắc?
Tôi không có bố, nhưng chắc chắn
sẽ không muốn có một ông bố như anh.
Mời người tiếp theo.
Ký ức về những buổi đọc sách hả?
Hãy kể mọi điều anh nhớ,
dù nhỏ nhặt cỡ nào.
"Thần Hòa Bình lúc nào
cũng vô cùng bận rộn".
Cái gì vậy hả?
"Ngài bận thổi kèn quá,
không có cả thời gian soi gương".
Trích từ truyện Thần Hòa bình
của Klaus Poppe.
Anh biết nó, phải không?
Ừ, tôi nhớ đại khái truyện đó.
Tôi còn thích truyện
kể về một con quái vật đi về phía tây
và một con quái vật đi về phía đông.
Anh thích gì ở những cuốn sách này?
Chà… Nói thế nào nhỉ?
Cảm giác như chúng đưa tôi
đến một thế giới khác.
Thế giới khác?
Phải, còn gì nữa nhỉ…
Cảm giác những thứ như nỗi buồn,
niềm vui và nỗi sợ không tồn tại ở đó.
Sao chúng lại khiến anh cảm thấy như vậy?
Tôi không biết.
Về cơ bản tôi chẳng cảm thấy gì.
Tôi còn chẳng cần tên mình nữa.
Đó là tự do thật sự.
Cảm giác vậy đấy.
Sao anh lại cảm thấy thế?
Franz Bonaparta đã dạy anh ở đó,
phải không?
Tôi đoán đó là tên
của người đã đọc sách cho bọn tôi.
Đây là những ký ức rõ ràng nhất của anh
về những buổi đọc sách?
Những ký ức rõ ràng nhất của tôi?
Không.
Một ngày nọ,
có một người đàn ông đã đến biệt thự đó.
Nói là đến từ một đài phát thanh.
Ông ấy nói
mình thích bài "Bên kia cầu vồng"
và kể truyện Phù thủy xứ Oz.
Ông ấy như thế nào?
Kể tôi nghe về người đàn ông đó!
Anh làm sao thế?
- Bình tĩnh lại!
- Nói đi!
Xin hãy kể mọi điều anh biết!
Anh muốn làm gì vậy?
Có vẻ như anh thẩm vấn
dựa trên cảm xúc cá nhân!
Không phải anh cũng vậy sao?
Cảnh sát trẻ bị đổ oan trong các án mạng
liên quan tới cảnh sát mật…
là anh, phải không, cảnh sát Suk?
Anh đang tuyệt vọng
mong muốn minh oan cho mình.
Đúng không?
Tôi cũng thế.
Bố tôi bị bỏ tù
vì làm gián điệp cho Đông Đức cũ.
Tôi luôn tin bố bị buộc tội oan.
Nhưng bố tôi thực sự là gián điệp.
Tôi không tin nổi điều gì nữa.
Không tin nổi điều gì
trên thế giới này nữa.
Nhưng giờ, theo đuổi vụ án
của một người bị buộc tội oan khác,
tôi đang cố tìm
một điều gì đó để lấy lại niềm tin.
Người ở đài phát thanh
mà người này nhắc đến…
Ông ấy là bố tôi.
Bố tôi có thể đã tham gia
các thí nghiệm tẩy não
diễn ra ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Chúng ta không được lơ là
nếu muốn tìm hiểu sự thật.
Này, tôi đi được chưa?
Vài phút nữa thôi.
Người mà ban nãy tôi nói với anh,
ông ấy đã nói với tôi điều này.
"Hãy mau rời khỏi đây.
Cháu sẽ thấy
một nơi tuyệt đẹp bên kia cầu vồng.
Đó là nơi có gia đình cháu.
Ở cuối truyện Phù thủy xứ Oz,
Dorothy đã trở về nhà.
Nên cháu cũng phải mau rời khỏi đây".
Sau đó, tôi rời khỏi biệt thự ấy mãi mãi.
Tôi đi được chưa?
Vợ con tôi đang đợi.
Được.
Chúng ta không được lơ là.
Đúng vậy.
Còn phải thẩm vấn hai người nữa.
Được. Tiếp tục nào.
Dieter, đừng có nhìn lơ đãng thế!
Giữ cái này cho chắc.
Đây là bàn của cháu cơ mà.
Vâng.
Nina không muốn nói
về chuyện xảy ra với con bé ở Praha.
Theo những gì cháu kể, dường như
con bé đã nhớ lại rất nhiều ký ức.
Nhưng xem ra con bé đã kịp dừng lại
trước khi nhớ ra đoạn cuối cùng…
nhờ có cháu.
Cháu có sai khi ngăn chị ấy lại không?
Không. Cháu làm tốt lắm, Dieter.
Làm cái này nhanh cho xong
để bác còn ăn weisswurst và uống bia nào!
Tối qua mình đã ăn hết weisswurst rồi mà.
Đúng rồi! Giờ biết làm gì đây?
Bác sĩ!
Tôi mang cho ông
xúc xích weisswurst ông thích đây.
Cô cậu thật chu đáo quá!
Bác sĩ Reichwein, dạo này ông thế nào rồi?
Xin lỗi vì đã lâu tôi không viết thư.
Tôi biết tôi đã làm ông lo lắng,
nhưng tôi vẫn ổn.
Bác sĩ Reichwein,
tôi có việc muốn nhờ ông.
Ông biết cô Eva Heinemann, phải không?
Một tổ chức đang truy lùng cô ấy.
Tôi đã bảo cô ấy đến chỗ ông.
Xin hãy chăm sóc cô ấy.
Xin hãy chăm sóc cả Nina và Dieter nữa.
Không còn lâu đâu.
Tôi tin đây là cách duy nhất
để tôi kết thúc chuyện này.
"Người gửi: Tenma Kenzo".
Lá thư đó đến ba ngày trước.
Nhưng Eva chưa liên lạc với tôi.
Lá thư này được gửi từ đâu?
Dấu bưu điện khó đọc quá.
Cậu tìm ra được không, Karl?
Ừ. Tôi nghĩ là được.
Sau đó ta sẽ biết chú Tenma ở đâu.
Nhưng câu cuối cùng khiến tôi lấn cấn.
"Tôi tin đây là cách duy nhất
để tôi kết thúc chuyện này".
Thôi được rồi. Đi đóng nốt cái bàn nào.
Nhưng tay tôi có lẽ không vững
sau khi uống bia.
Bác sĩ Reichwein.
Tôi muốn nhớ lại mọi thứ.
Cô đã sẵn sàng đón nhận
điều sẽ tìm thấy chưa?
Rồi ạ.
Tôi sẵn sàng dùng mọi cách cần thiết
để nhớ lại tất cả.
Nói thật, tôi không muốn làm thế này.
Nhưng nếu đó thực sự
là điều cô muốn, thì được thôi.
Cô chắc chứ, Nina?
Vâng, bác sĩ Gillen.
- Nhưng…
- Sao?
Điều tôi sắp tiết lộ
khi bị thôi miên có thể rất đáng sợ.
Anh nghĩ mình chịu được không?
Ừ, tôi sẽ ổn thôi.
Chúng ta sẽ cùng nhau đối mặt.
Được rồi. Nhắm mắt lại,
hít thở sâu và thả lỏng toàn bộ cơ thể.
Mẹ cô là người thế nào?
Mẹ…
Mẹ… rất hiền lành…
Mẹ hát…
Mẹ hát bằng… chất giọng tuyệt vời.
Mùi xúp đậu.
Còn bố cô?
Bố…
Bố từng là… quân nhân chính phủ.
Quân nhân chính phủ à?
Cô từng gặp bố chưa?
Tôi chưa từng gặp bố.
Mẹ kể với tôi…
bố đã bị giết.
Mẹ là nhà hoạt động chính trị.
Khi bố cô bị giết,
mẹ cô, một nhà hoạt động chính trị,
khi đó đã đào tẩu.
Cô ấy chạy trốn ai đó à?
Ở Ba Con Ếch… chúng tôi đã trốn.
Nhưng anh trai tôi…
đã bị người đàn ông đeo kính bắt!
Anh trai cô bị bắt hả?
Biệt thự Hoa Hồng Đỏ!
Nhiều người chết quá!
Anh cô đã chứng kiến sao?
Đau!
Đau! Gai hoa hồng đau quá!
Về rồi đấy à.
Nina.
Tôi biết lá thư của Tenma được gửi từ đâu.
Ở đâu?
Frankfurt.
Nina, cô đã nhớ ra tất cả, phải không?
Tôi… không phải Nina.
Vậy cô là ai?
Tôi không muốn nói.
Không sao. Đừng sợ. Cô có thể nói với tôi.
Cô là ai?
Tôi không muốn nói.
Không sao. Đừng sợ.
Về rồi đây!
Giờ… tôi sẽ vỗ tay. Khi tôi làm thế,
cô sẽ tỉnh lại!
Nina!
Cô ấy không sao.
Tôi vừa nói gì đó kinh khủng à?
Không. Khi bị thôi miên,
cô đã từ chối nói ra.
Vậy là giờ cô đã nhớ lại tất cả rồi.
HAI NGÀY SAU
Bác sĩ Reichwein và Dieter, xin thứ lỗi
cho tôi vì đã đột ngột bỏ đi vậy.
Tôi sẽ đến Frankfurt, chỗ Tenma đang ở.
Giờ tôi biết tất cả rồi.
Tôi biết mình là ai,
Johan đến từ đâu và việc anh ấy muốn làm.
Nếu tôi đi,
thì toàn bộ chuyện này có thể kết thúc.
Nếu tôi đi, thì Tenma có thể được cứu.
Biên dịch: Bảo Dung