Mẹ.
Mẹ đừng bỏ tay con ra.
Mẹ ơi!
Người đàn ông…
Anh ta là một người Tiệp Khắc gốc Đức.
Anh là con trai cả
của một gia đình ở lại Bohemia
sau Thế chiến thứ Hai.
Một quân nhân tốt nghiệp học viện quân sự.
Một thành viên giới tinh hoa
sẽ dẫn dắt đất nước đến tương lai.
Tên anh ta…
Cái đó không quan trọng.
Người phụ nữ…
Cô ấy là con gái duy nhất
của một giáo viên tiểu học ở Moravia.
Cô ấy là một phụ nữ xinh đẹp
có mái tóc vàng và đôi mắt xanh.
Cô ấy vào Đại học Brno
và học chuyên ngành kỹ thuật di truyền.
Giáo sư của cô ấy nói
cô ấy rất có tài và tương lai tươi sáng.
Tên cô ấy…
cũng không quan trọng.
Hai người họ gặp nhau
ở một quán cà phê tại Praha.
Họ nhanh chóng phải lòng nhau.
Không lâu sau, người phụ nữ có thai.
Rồi người đàn ông nói với cô…
"Anh được giao thực hiện nhiệm vụ này.
Đàn ông và phụ nữ được chọn
dựa trên chủng tộc, trí tuệ,
đặc điểm thể chất, khả năng thể thao
để sinh con với nhau.
Đó là một thí nghiệm được thực hiện
với vài chục cặp đôi.
Chúng ta là một trong những cặp đôi
thuộc thí nghiệm này".
Người đàn ông thực hiện nhiệm vụ
theo kế hoạch.
Anh nói với cô
bây giờ anh không muốn làm theo nó nữa.
Rồi anh nói…
Mình cùng trốn đi!
Hai người họ đã bỏ trốn.
Người đàn ông tuyên bố
sẽ không làm theo kế hoạch của họ.
Nhưng hành động của anh
vốn đã được tính toán trong kế hoạch.
Người phụ nữ bị giam
trong một căn phòng xa lạ.
Cho tôi gặp anh ấy.
Anh ấy đã được giao nhiệm vụ mới.
Cô nói:
"Cho tôi gặp anh ấy".
Nhưng cô ấy biết
anh đã không còn trên cõi đời này.
Những đứa trẻ trong bụng cô ấy
phát triển bình thường.
Cô ấy mang thai đôi.
Nhìn về đây đi.
Cô ấy bắt đầu nhận ra…
người đàn ông thường đến thăm này…
người vẽ phác họa cô ấy…
người đàn ông này chính là
kẻ chủ mưu của thí nghiệm này.
Tôi sẽ không tha thứ chuyện này.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho anh.
Ngay cả khi tôi chết,
những đứa trẻ lớn lên trong tôi,
tôi thề chúng sẽ trả thù anh.
Cô nói chuyện hài hước thật.
Đến ngày sinh, cô ấy bắt đầu chuyển dạ.
Cô được chuyển đến một căn phòng khác
để cơn chuyển dạ bớt đau.
Đó là lúc cô ấy hành động.
Mặc dù lỗ thông khí chỉ rộng
vài chục cm, cô ấy đã lê cơ thể nặng nề,
đau đớn vì chuyển dạ qua đó để trốn thoát.
Cô ấy ngã gục xuống đường
cách cổng trước vài chục mét.
Nước ối của cô ấy đã vỡ.
Đẹp quá.
Những đứa trẻ xinh đẹp quá.
Vậy đây là những đứa trẻ
sẽ dẫn dắt tương lai của nhân loại.
Chúng thật tuyệt vời.
Tôi đã nghĩ tên cho chúng.
Khỏi mất công
vào những chuyện vô nghĩa như vậy.
Tôi đã nghĩ tên cho bọn trẻ.
Cô không cần làm vậy.
Đặt tên cho chúng đi.
Đặt tên cho bọn trẻ đi!
Anh phải đặt tên!
Bỏ đi.
Chúng không cần tên.
Franz Bonaparta…
Đúng vậy.
Johan đã hỏi tôi ông ta ở đâu.
Ý ông là Bonaparta còn sống?
"Tôi sẽ không tha thứ chuyện này.
Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho anh.
Ngay cả khi tôi chết,
những đứa trẻ lớn lên trong tôi,
tôi thề chúng sẽ trả thù anh".
Franz Bonaparta còn sống, phải không?
Hỏi Johan đi.
Cậu ta đang ở đây.
Anh đúng là bác sĩ tồi.
Có một bệnh viện phía trước.
Tôi sẽ đưa cậu đến đó
nếu cậu nói Johan đang ở đâu.
Nếu cậu không đi, cậu sẽ chết vì mất máu.
Tôi… không biết điều tôi không biết.
Mau nói cho chúng tôi biết đi!
Anh đúng là bác sĩ tồi.
Anh không chỉ bắn tôi,
anh còn để tôi chảy máu thế này
rồi uy hiếp tôi.
Johan ở đâu?
Anh đúng là bác sĩ tồi.
Mau nói cho chúng tôi biết! Nói ngay!
Tôi không biết điều tôi không biết.
Eva.
Có điện thoại công cộng ở đằng kia.
Gọi cho bệnh viện và nói với họ
trên xe này có một người đang chảy máu.
Anh bị điên à?
Hắn sắp nói với ta…
Nếu đợi thêm, hắn có thể chết.
Mau gọi đi.
Anh lại cứu người rồi.
Cuối cùng, anh luôn làm thế này.
Anh không giết nổi ai cả.
Cậu ấy vẫn luôn muốn gặp anh.
Nên tôi sẽ cho anh biết… Johan ở đâu.
Kenzo, xe cấp cứu
của bệnh viện sắp đến rồi.
Ta cần rời khỏi…
Kenzo đâu?
Anh ta đi rồi.
Anh ta để lại lời nhắn cho cô.
"Anh không thể để em
tiếp tục dính líu vào việc này.
Anh đã hủy hoại cuộc đời em.
Anh vô cùng xin lỗi.
Anh mong em tìm được hạnh phúc".
Sao cô lại khóc?
Tôi không hiểu.
Tôi hoàn toàn không hiểu nổi.
Johan.
BA CON ẾCH
QUÁI VẬT KHÔNG TÊN
Về rồi đấy à.
Cháy!
Ba Con Ếch cháy rồi!
Nào. Mau ăn đi.
Ăn nhanh quá sẽ bị nghẹn đấy.
Chắc hai đứa đói lắm.
Các cháu từ đâu đến đây?
Các cháu tên gì?
Bọn trẻ hoàn toàn không muốn nói chuyện.
Không sao.
Khi nào ăn no rồi nói cũng được.
Đợi em với!
- Đợi em với mà!
- Bên này!
Chúng ta sẽ làm gì?
Ý bà là sao?
Ông không nghĩ
bọn trẻ có bố mẹ ở đâu đó à?
Dù là có, hẳn phải có lý do gì đó
thì bọn trẻ mới không quay lại.
Hai chúng ta…
Chúng ta luôn muốn có con.
Đúng vậy.
Sao ta không nhận nuôi..
Đừng có ngớ ngẩn!
Tôi xin lỗi vì đã nổi giận.
Ta nên gọi cho cảnh sát.
Sao vậy, bé con?
Anh nhìn này! Hoa đẹp quá nhỉ?
Em sẽ tặng hoa cho hai bác ấy.
Không cần đâu.
Tại sao?
Nhớ điều anh nói chứ?
Anh có một kế hoạch hay.
Đi nào.
Anh quá đáng!
Đợi em!
Đợi em với! Thôi mà!
Cuối cùng ta cũng gặp lại.
Khi anh trốn thoát
khỏi Biệt thự Hoa Hồng Đỏ
và trở về nhà mình ở Ba Con Ếch…
em đã đón anh.
Vậy nên lần này đến lượt anh nói với em.
Em về rồi đấy à.
Biết bao lâu đã trôi qua…
kể từ ngày anh đến đón em
ở Heidelberg vào sinh nhật 20 tuổi của em.
"Đến đón em" sao?
Anh đến để giết em thì có!
Anh đã giết nhà Fortner và Liebert…
và tất cả những người
đối tốt với chúng ta.
Anh đã giết tất cả bọn họ!
Ông phải sống!
Sao ạ?
Tôi vừa nói thời tiết hôm nay đẹp thật.
Vâng, đúng vậy.
Bác tài.
Sao thế?
Bác lái nhanh hơn chút được không?
PHÒNG MỔ 3
Sẽ ổn thôi. Cố gắng lên.
Bắn anh đi.
Giết anh ấy đi…
Tôi sẽ cứu nhóc.
Em sẽ bắn anh như trước đây chứ?
Ừ.
Và chuyện này sẽ kết thúc.
Kết thúc…
Kết thúc là gì?
Rất nhiều lần anh đã thấy kết thúc.
Đây là kết thúc!
Anh sẽ chết và em cũng vậy.
Anh thấy rồi à?
Anh đã thấy gì?
Anh đã nhìn thấy cái gì?
Anh không biết.
Em sẽ kể cho anh…
câu chuyện kinh hoàng thật sự.
Em về rồi đây.
Biên dịch: Bảo Dung