KHÁCH SẠN VERSTECK
Mứt này ngon quá.
Cảm ơn ông.
Mứt mạn việt quất núi tự làm đấy.
Trời đất! Tự làm sao?
Tôi được yêu cầu cho những vị khách
thích món mứt xem tấm ảnh này.
Đây là người làm ra món mứt này.
Trời, ông ấy làm sao?
Vâng, ông ấy tên là Conrad.
Có một nơi trên những ngọn đồi phía nam
có rất nhiều mạn việt quất núi.
Dần dần, ông ấy đã biến
tất cả đất đai ở đó thành của mình.
Tôi đoán ông ấy làm ra mứt ngon như vậy,
nên không ai phàn nàn gì cả nhỉ?
Phải, ông ấy là một người rất thú vị.
Cũng là một trong số ít bạn của tôi.
Ông ấy nghĩ ra ý tưởng
cho khách xem bức ảnh này.
Còn dặn tôi nói: "Mời quay lại thưởng thức
mứt mạn việt quất núi Thương hiệu Conrad".
Vậy bọn tôi sẽ phải quay lại lần nữa
để thưởng thức mứt này.
Vâng, chắc chắn rồi.
Chắc chắn ông ấy sẽ rất vui
khi nghe ông bà nói thế.
Anh thật sự nghĩ
thị trấn yên bình này sẽ bị tấn công à?
Có nhiều cách khác ngoài tấn công.
Một thị trấn đã bị xóa sổ
chỉ với một khẩu súng.
Đó là vào năm 1958 ở Zweifelstadt.
Đã có một loạt vụ giết người ở Hạ Saxony.
Người dân lo lắng hàng xóm của họ
có thể là sát nhân khát máu
đến nỗi những chuyện bình thường
cũng làm họ đứng ngồi không yên.
Thị trấn rơi vào
tình trạng cuồng loạn tập thể.
Rồi một người dân mua súng để tự vệ,
nhưng cuối cùng lại bắn hàng xóm.
Sau đó, không thể ngăn họ lại.
Thị trấn chìm trong biển lửa
và mọi thứ vào tay họ
đều trở thành vũ khí.
Cả thị trấn giết hại lẫn nhau
và không có một ai sống sót.
Anh không nghĩ chuyện tương tự
có thể xảy ra ở đây đấy chứ?
Ta phải ngăn nó lại trước khi nó bắt đầu.
Quá muộn rồi.
Có lẽ nó đã bắt đầu rồi.
Đưa tiền đây!
Tao biết mày có tiền! Nộp ra đây!
Đừng lấy tiền đó!
Mày sẽ chỉ mua rượu
cho ông bố nghiện rượu!
Uống quá nhiều rượu
không tốt cho sức khỏe đâu.
Bọn tao đang giúp bố mày đấy!
Đến quán mọi khi kiếm gì đó ăn đi.
- Ý hay đấy!
- Các cậu muốn ăn gì?
Này nhóc.
Chắc cháu ghét chúng lắm.
Chắc cháu ghét chúng
đến mức muốn giết chúng, phải không?
Ông đi đâu thế, ông xã?
Tôi sẽ nói chuyện với Conrad.
Nói chuyện? Về chuyện gì?
Khi ta ghé quán cà phê,
bà không để ý cách ông chủ, Ralph,
và những khách khác nhìn ta cười sao?
Đó chỉ là vì chúng ta gần như
chẳng bao giờ cùng nhau ra ngoài.
Không. Những người đó,
nếu họ biết ta trúng số 20 triệu mác,
ai biết họ có thể làm gì.
Chắc ông nói đùa!
Đó là lý do tôi cần nói chuyện với ông ta
trước khi tôi mất trí vì hoang tưởng.
Cứ cho là Conrad biết
tôi trúng 20 triệu mác đi.
Vậy ta sẽ làm gì?
Tôi sẽ mua chuộc ông ta
để đảm bảo ông ta giữ kín chuyện đó.
Nhưng nếu Conrad tham lam
và cứ đòi thêm tiền thì sao?
Vậy thì…
Vậy ông sẽ làm gì?
Tôi không biết…
Không phải chỗ ông ta hái
mạn việt quất núi ở gần đây sao?
Ông ơi…
Sao?
Ông Conrad không phải
người xấu như thế, đúng chứ?
Gì cơ? Phải.
Ông ta không phải loại người đi phá hoại
hạnh phúc cuối cùng ta đã tìm thấy, nhỉ?
Phải không hả ông?
Có chuyện gì vậy?
Ông ơi! Đừng nói là ông…
Không phải tôi!
Sao ông có thể làm chuyện kinh khủng thế?
- Đã bảo không phải tôi mà!
- Vậy ai đã làm việc này?
Làm sao tôi biết được!
Tôi chưa nổ súng từ lúc mua đâu!
Im đi. Con chó chết tiệt đó phiền thật.
Bực cả mình.
- Hôm nay tâm trạng cô tốt thế.
- Hả?
Cô có chuyện gì vui à?
Cuối cùng anh ấy cũng đến!
Ai cơ?
Người đàn ông tuyệt vời
sẽ đưa tôi đi khỏi đây.
Rượu… Cho tôi rượu…
Chết tiệt.
Người dân thị trấn này đều cười nhạo mình.
Nhưng có gì vui đâu chứ.
Rượu…
Đây có phải…
thứ anh muốn không?
Con trai anh đã cầm một khẩu rồi.
Tiếng súng.
Con chó ngừng sủa rồi.
Thú vị thật đấy nhỉ?
Anh Lipský.
Anh là con trai của Franz Bonaparta,
phải không?
Nói cho tôi biết bố anh đang ở đâu.
Tôi đang chạy đua với thời gian.
Nếu tôi không nhanh,
sẽ có chuyện khủng khiếp xảy ra.
Anh biết bố anh ở đâu,
phải không, anh Lipský?
Con búp bê đó lấy cảm hứng từ Nina nhỉ?
Nina là người nói với tôi
rằng anh ở chỗ này.
Nina nói sao?
Nhờ anh mở rèm ra.
Được.
Tôi ở đây bao lâu rồi?
Không sao. Đừng lo chuyện đó.
Cô nên tiếp tục nghỉ ngơi
thêm một thời gian.
Cảm ơn anh.
Anh đã ở bên tôi suốt thời gian này.
Tôi biết mà.
Đừng lo cho tôi.
Giờ tôi ổn rồi.
Tôi không muốn chết nữa.
Bác sĩ Reichwein và Dieter sẽ sớm đến đây.
Anh sẽ làm gì?
Tôi phải đi.
Đi đâu?
Tôi không chắc.
Anh đã kiểm tra
mọi tài liệu ở đây, phải không?
Có tìm thấy gì không?
Tôi không sao, nên anh cứ nói đi.
Tôi đã nhờ cựu cảnh sát mật Praha
và người của Tướng Wolf
kiếm cho tôi mọi thông tin mà họ lấy được.
Về Franz Bonaparta?
Phải. Ông ta là một người rất bí ẩn,
nhưng tôi đang dần hiểu rõ hơn về ông ta.
Ông ta là người Tiệp Khắc gốc Đức.
Rõ ràng,
"Franz Bonaparta" cũng là một bí danh.
Sau Thế chiến thứ Hai,
nhiều người Tiệp Khắc gốc Đức
đã bị đuổi khỏi quê hương, Bohemia,
nhưng gia đình ông ta
vẫn ở lại trong nước.
Khi Cộng sản cai trị Tiệp Khắc,
không rõ ông ta đã làm công việc gì
cho chính phủ.
Tôi phát hiện ra ông ta từng kết hôn
với một phụ nữ Séc và họ có một người con.
Thật ra, đứa trẻ đó là học sinh
trong những buổi đọc sách đầu tiên
mà ông ta đã khởi xướng
vào giữa thập niên 1960.
"Bonaparta có một con trai ở Praha".
Tôi tin những lời cuối cùng của Petr Čapek
là về người con trai này.
Tôi cũng có trong tay
bản sao một bức ảnh cũ chụp các cậu bé
trong các buổi đọc sách giữa thập niên 60.
Có vẻ, cậu bé ở ngoài cùng bên trái…
Không phải đứa trẻ ưu tú.
Sao cơ?
Vì anh ấy không phải đứa trẻ ưu tú
nên đã bị đuổi khỏi những buổi đọc sách.
Cô biết về anh ấy sao?
Bonaparta không cần anh ấy.
Tôi tin anh ấy là người tôi gặp ở Praha.
Anh ấy có biết bố mình ở…
Anh ấy có biết Bonaparta ở đâu không?
Tôi không rõ.
Nhưng anh ấy là manh mối duy nhất của ta.
Nếu anh không nhanh,
sẽ có chuyện khủng khiếp xảy ra.
Chuyện khủng khiếp?
Vâng, tôi biết là vậy.
Tôi biết Johan định làm gì.
Hắn định làm gì?
Vụ tự sát hoàn hảo.
Cô độc thật sự.
Biểu hiện duy nhất của tình yêu.
Nếu ta không nhanh lên,
nhiều người vô tội sẽ chết.
Giá sách của anh…
Nó đầy truyện tranh
Bonaparta sáng tác với các bút danh.
Tôi đã đọc gần hết rồi.
Sau khi đọc rất nhiều cuốn,
tôi nhận thấy một điều.
Kỳ lạ là mọi nhân vật trong truyện
đều có tên tiếng Đức.
Ngay cả trong cuốn này, Thần Hòa bình,
được sáng tác với bí danh Klaus Poppe.
Nhưng vấn đề với cuốn này
là bút danh "Klaus Poppe".
Cái tên "Franz Bonaparta"
và mọi bút danh khác đều là tên tiếng Séc.
Nhưng chỉ riêng bút danh này là tên Đức.
Có thể nào
Klaus Poppe là tên thật của bố anh,
một người Séc gốc Đức?
Một cảnh sát đến gặp tôi
cũng đưa ra kết luận như vậy
về tên của bố tôi.
Cảnh sát?
Thanh tra Lunge ở Văn phòng BKA.
Lunge? Anh ta đã đến đây à?
Phải, nhưng anh ấy đi mấy tuần trước rồi.
Đi rồi sao?
Anh ấy đã đưa ra một kết luận khác.
Thật ra, anh ấy không thực sự suy luận.
Anh ấy tưởng tượng mình là người đó.
Anh ấy nói: "Tôi là Klaus Poppe.
Tôi không có nhà nào để về.
Để tìm lại sự thanh thản cho tâm hồn,
tôi sẽ trở về chốn thân thương".
Người Séc gốc Đức
bị đuổi khỏi Bohemia sau chiến tranh
và mất đi quê hương.
Tổ tiên ông ta là người vùng nào nước Đức?
Tôi không biết chính xác ở đâu.
Nhưng tôi nhớ điều bố tôi từng nói một lần
khi tôi còn nhỏ.
"Quê hương chúng tôi là một thị trấn
xung quanh là núi non ở nam nước Đức."
Tôi đã đưa cho thanh tra Lunge
một thứ tôi không muốn giữ nữa.
Tấm bưu thiếp
tôi được nhận ba hay bốn năm trước.
Không có địa chỉ người gửi.
Đó là một bức tranh
vẽ quang cảnh nhìn xuống một ngôi làng,
ký tên "K.P".
"K.P".
Klaus Poppe…
Đó là tất cả những gì tôi biết.
Miền Nam nước Đức…
Một thị trấn xung quanh toàn núi non…
Bố tôi sẽ…
Bố tôi sẽ bị giết sao?
Tôi không biết.
- Nhưng chắc chắn sẽ không dừng ở đó.
- Nina thì sao?
Nina ổn chứ?
Tôi muốn vở kịch về con búp bê này
kết thúc có hậu.
Xin hãy bảo vệ Nina.
Nhất định rồi.
Anh có biết chuyện gì sắp xảy ra không?
Anh ấy…
Johan đang muốn tái hiện chúng.
Thảm kịch rùng rợn ở Biệt thự Hoa Hồng…
và vụ thảm sát ở Kinderheim 511.
Làm ơn…
Dù có thế nào, hãy sống sót trở về, Tenma.
Anh đã cứu tôi.
Nên anh cũng phải sống.
Mưa…
Trời bắt đầu mưa rồi.
Rượu…
Cho tôi rượu…
Chết tiệt.
Tìm hiểu được gì rồi?
Cảnh sát tìm thấy xác ông Conrad chưa?
Chưa. Ông ấy vẫn được xem là mất tích,
nên họ đang điều tra.
Tôi biết mà!
Lẽ ra ta không nên giấu ông ấy trong rừng!
Nếu ta báo cảnh sát ngay…
Bây giờ thì hơi muộn rồi!
Ngay cả bà cũng tin tôi bắn ông ấy!
Chuyện này sẽ không xảy ra
nếu bà không trúng số.
Sao ông có thể nói thế?
Ông là người mua mấy thứ đó!
Chờ cũng vô ích thôi. Không có tàu đâu.
Mưa to thế này, cầu sẽ bị ngập hết.
Đường cũng không đi được vì sông bị ngập.
Bị cô lập hả?
Đúng là không thể tệ hơn.
Klaus Poppe?
Ông biết ông ta chứ?
Jakob Vyrobek… và Emil Sebe.
QUÁI VẬT KHÔNG TÊN
KHU VƯỜN CỦA TÔI
Tôi nghĩ Poppe và họ cùng là một người.
Tranh vẽ và chủ thể mỗi truyện một khác.
Nhưng đã là chuyên gia như tôi
thì sẽ nhận ra.
Tôi không chắc tại sao
ông ấy lại dùng nhiều bút danh như vậy.
Tranh vẽ rất thú vị.
Nhưng tôi chưa từng thích
những câu chuyện này lắm.
Có rất nhiều truyện tranh
có chủ đề u ám trên thế giới.
Nhưng truyện của ông ấy
không giống những truyện khác.
Chúng khác thế nào?
Tôi đoán anh có thể nói chúng đầy ác ý.
Đúng rồi. Còn một truyện nữa.
Đây là sách của Helmuth Voss.
Nó được in vào năm 1989.
Chỉ có vài bản in, nên rất khó tìm.
Nhưng theo tôi thấy,
tác giả này cũng là Klaus Poppe.
Sao ông lại nghĩ vậy?
Tôi nói rồi,
đã là chuyên gia như tôi thì sẽ nhận ra.
Dù phong cách có thay đổi thế nào,
nét riêng vẫn lộ ra thôi.
Tuy nhiên,
nội dung khác những truyện trước đó.
Một tên trộm
trốn vào một ngôi làng miền núi.
Tên trộm dự định
tiếp tục trộm cắp ở ngôi làng đó,
nhưng khi tiếp xúc với dân làng,
hắn đã quên thói trộm cắp.
Rồi hắn bắt đầu sống một cuộc sống
bình lặng, giúp đỡ người dân trong làng.
Tên truyện là Ngôi nhà bình yên.
Nó không để lại cho tôi
cảm giác khó chịu sau đó.
Nhưng giờ tranh vẽ của ông ấy
không còn đẹp chút nào.
Kỳ quặc thật nhỉ?
Truyện đã hay hơn,
nhưng ông ấy không vẽ được nữa.
Cảm giác như thể
ông ấy đã mất đi mục đích hay gì đó.
Ngôi nhà bình yên…
Một ngôi làng miền núi…
"Quê hương chúng tôi là một thị trấn
xung quanh là núi non ở nam nước Đức".
Bản đồ!
Cái gì?
Ông có bản đồ nam nước Đức không?
Anh đang tìm gì vậy?
Một ngôi làng miền núi ở nam nước Đức.
- Ôi! Đây rồi!
- Hả?
"Ruhenheim".
RUHENHEIM
(NGÔI NHÀ BÌNH YÊN)
Trời đất. Cơn mưa lớn quá.
Ơ. Thế nào rồi? Đã tìm thấy Conrad chưa?
Chưa. Chẳng tìm thấy dấu vết gì.
Các cộng sự của tôi vẫn đang tìm kiếm.
Nhưng mưa vậy chắc sẽ chẳng thấy gì.
Ý tôi là, dòng sông bị ngập,
cắt đứt đường sắt và đường bộ.
Là bạn ông ấy, chắc ông lo lắm.
Chuyện quái gì đã xảy ra
với thị trấn từng yên bình này vậy?
Đầu tiên, ông Conrad mất tích,
rồi chó của bà Hillman bị bắn.
Bà Hillman đáng thương
đang nằm liệt giường vì đau buồn.
Anh Kemner cũng bị đánh
khi rời quán rượu tối qua.
Nghe nói nghiêm trọng lắm.
Chúng tôi vẫn chưa biết ai đánh anh ấy.
Nếu anh Kemner chết,
đó sẽ là án mạng đầu tiên
trong lịch sử của thị trấn này.
Nhưng dù vậy,
mưa thế này cũng chả gọi được hỗ trợ.
Nhân lực ít ỏi sao xử lý được chuyện này?
Là do người ngoài! Người ngoài!
Trước đây thị trấn này
chưa từng có tội phạm!
Là do người ngoài làm!
Chúng tôi cũng là người ngoài.
Ý tôi không nói ông bà.
Mưa nặng hạt thật đấy.
Trời mưa thế này,
tôi không thể ra ngoài bằng xe lăn.
Dù sao thì, tôi sẽ gọi cộng sự
và kiểm tra quanh thị trấn lần nữa.
Cẩn thận nhé.
Ông này, giày của ông
bẩn thật đấy.
Cứ như ông đã đi lại ngoài trời mưa vậy.
Tôi cần gọi điện.
Ồ, là tên bợm rượu đó.
Nhưng hắn không phải kiểu người
sẽ làm chuyện ngu ngốc thế.
Có chuyện gì vậy? Anh hết xăng à?
Hay thiếu dầu?
Tôi có thể gọi thợ sửa xe cho anh.
Lại có tiếng súng.
Đường dây chắc bị hỏng.
Không thể ngăn chặn được sao?
Biên dịch: Bảo Dung