Tất cả… đều đã chết…
Quỷ dữ…
Quỷ dữ đã đến thị trấn này!
Sẵn sàng chưa? Tôi sẽ vào trước.
Ông bọc hậu cho tôi.
Điều quan trọng ở đây
là giải cứu thanh tra Lunge.
Được.
Bác sĩ Tenma!
Wim! Sao cháu lại đến đây?
Một người phụ nữ đến đây
tìm chú, bác sĩ Tenma.
Một phụ nữ?
Cô ấy trông giống hệt cô bé
trong các bức vẽ cặp sinh đôi
ở nhà ma cà rồng.
Bức vẽ cặp sinh đôi… Nina!
Vậy ra cô ấy tên là "Nina".
Giờ cô ấy tên là "Nina" hả?
Phải. Nina Fortner.
Cái tên đẹp quá.
Bác Poppe, bác luôn nói với cháu:
"Phải trân trọng cái tên của mình".
Bác có thấy bố cháu không?
Cháu đã tìm khắp nơi mà không thấy.
Được rồi. Nhưng bọn bác có việc quan trọng
phải làm ở đây trước.
Sau khi xong việc,
bọn bác sẽ tìm bố cháu ngay.
Bố cháu không giết ai, đúng không?
Đúng vậy, Wim.
Bố cháu không phải loại người đó.
Vâng.
Được rồi.
Cháu mau vào cửa tiệm đằng kia trốn đi.
Đi trốn cùng Wim ngay!
Cuối cùng chúng ta cũng gặp nhau,
bác sĩ Tenma.
Cùng chết đi.
Hãy chết…
cùng nhau đi.
Đợi đã, Nina!
Tôi phải tìm ông ta! Franz Bonaparta!
Hồi đó, ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ,
ông ta nói với tôi…
Giờ, cháu nghe kỹ nhé.
Cháu sẽ quên hết những gì cháu vừa thấy.
Cháu sẽ chạy thật xa. Xa hết sức có thể.
Con người có thể trở thành
bất cứ ai họ muốn.
Hai đứa đều là những viên ngọc đẹp đẽ.
Nên các cháu không bao giờ
được trở thành quái vật.
Đó là điều ông ta nói với tôi!
Đó là lý do tôi…
Bác Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Chạy đi, Wim!
Hãy cho tôi xem…
cảnh tượng tận thế…
Anh…
không thể xem.
Wim! Tránh xa chỗ đó ra!
Bác sĩ Tenma,
với anh, mọi sinh mạng đều bình đẳng.
Đó là lý do tôi sống lại.
Chắc chắn giờ anh đã nhận ra điều này rồi.
Thứ duy nhất bình đẳng với tất cả…
là cái chết.
Anh có thể xem…
cảnh tượng tận thế.
Đừng!
Bác sĩ Tenma, đừng bắn!
Đừng bắn!
Em…
Em  tha thứ cho anh.
Dù chỉ còn anh và em trên thế giới này,
em cũng sẽ tha thứ cho anh.
Đó là tất cả những gì
em có thể làm cho anh.
Không được rồi.
Có những việc không thể rút lại.
Không thể quay đầu nữa.
Bác sĩ Tenma sẽ bắn anh.
Phải không, bác sĩ Tenma?
Phải không?
- Đừng!
- Phải không?
Đừng!
Quỷ dữ…
Quỷ dữ đã đến thị trấn này…
và tàn sát tất cả mọi người ở đây.
Wim…
Không… Đừng giết con tôi…
Đừng…
Cái… quái gì vậy?
Quái vật…
Cái quái gì vậy?
Dừng lại! Tránh xa thằng bé ra!
Tránh xa Wim nhà tôi ra!
Đây là trực thăng cứu hộ F.
Chúng tôi đã đến phía tây Ruhenheim.
Phía đông của thị trấn
cũng đã kiểm tra xong.
Lập tức đưa mọi người đến nơi an toàn!
Đây đúng là ác mộng.
Anh nghĩ có ai còn sống không?
Sau nhiều nỗ lực, đội tin tức của DNN
cũng đã vào được thị trấn
qua những ngọn đồi ở phía nam.
Đây là sự việc chưa từng có.
Gần như toàn bộ thị trấn
đã bị xóa sổ trong một vụ thảm sát.
Chuyện quỷ quái gì đã xảy ra
ở thị trấn yên bình miền nam nước Đức này?
Phải. Như đã nói, chỉ có một người đàn ông
mà chúng tôi đã bắt giữ vì là nghi phạm.
Hắn là Herbert Knaup,
38 tuổi, thất nghiệp.
Bố!
Vâng. Hắn đã thừa nhận giết người.
Hắn đã bắn một thanh niên.
Bố bắn người đó để cứu cháu!
Vấn đề là hắn nghiện rượu khá nặng.
Hắn nói mình làm vậy vì:
"Một con quái vật bảy đầu
có nhiều sừng đang tấn công con trai tôi".
Hắn cứ nói nhảm như thế.
- Bố…
- Trả lời đi.
Chết tiệt. Lại mất tín hiệu rồi.
Chuyện hệt như tôi đã nói.
Phải, nhưng anh thấy đấy,
chuyện đó thật quá vô lý.
Sao gã thanh niên Johan này
lại xóa sổ cả thị trấn chỉ để mình tự sát?
Bác sĩ Gillen, làm ơn giải thích
theo cách chúng tôi có thể hiểu đi.
Đó là một câu chuyện dài.
Dù tôi có nói với anh mọi chuyện,
có thể anh cũng không hiểu.
Tại khách sạn Versteck,
chúng tôi tìm thấy một cảnh sát bị thương.
Tình trạng?
Tính mạng có vẻ không bị đe dọa,
nhưng anh ấy gần như bất tỉnh.
Chết tiệt! Không có một cảnh sát nào ở đây
có thể giải thích chuyện đã xảy ra sao?
Tôi có thể.
Tôi biết tường tận.
Anh là ai?
Thanh tra Lunge ở Văn phòng BKA.
Mà tôi không đem giấy tờ tùy thân.
Hãy liên lạc với BKA để xác nhận.
Roberto… chết rồi hả?
Về cơ bản hắn là kẻ đứng sau vụ này.
Tôi đã cố kết liễu hắn,
nhưng hắn chỉ bất tỉnh.
Khi tôi để hắn lại và đi xuống cầu thang,
tôi nghe thấy tiếng hắn ở sau lưng tôi.
Ngay sau đó,
tôi bị đánh vào đầu và ngất đi.
Khi ra tay, hắn nói:
"Tôi vẫn không thể chứng kiến
cảnh tượng tận thế".
Thôi, băng bó đi đã, rồi ta sẽ nói thêm.
Bà nín đi. Giờ không sao rồi.
Xin lỗi. Tôi cần tên ông bà.
Tôi là Henning Heinich ở phố Elft.
Đây là vợ tôi, Franka.
- Ông có giấy tờ tùy thân không?
- Có.
Gì vậy?
Sao thế? Chuyện gì vậy?
À…
Mất rồi, tờ vé số đó.
Cái gì?
Tôi đã để nó trong túi, nhưng…
- Tôi sẽ đi tìm nó!
- Ông ơi!
Chắc tôi đánh rơi nó ở đâu đó!
Ông ơi, quên nó đi!
Ta không cần thứ đó.
Chỉ cần ông và tôi
còn sống thế này là đủ rồi.
Xin lỗi. Cho tôi xem
giấy tờ tùy thân được không?
Lát nữa nhớ xuất trình nhé.
Để xem nào. Còn ai sống sót không?
Có hai người.
Xin lỗi. Cho tôi biết tên được không?
Kiểm tra mọi nhà!
Có thể có người sống sót bên trong.
- Này.
- Gì vậy?
Người đàn ông đó…
Không thể nào!
Johan…
Hắn còn sống à?
À, cậu ta bị thương ở đầu khá nặng.
Nếu có bác sĩ ngoại thần kinh hàng đầu,
chắc mới sống được.
Thật ra là có đấy.
Ai thế?
Gọi anh ấy đi.
Cho tôi làm phiền chút nhé?
Chắc anh không phải là…
Không nghi ngờ gì nữa.
Anh là kẻ bị truy nã đó…
Bác sĩ Tenma!
Anh là bác sĩ Tenma, phải không?
Anh đi cùng chúng tôi được chứ?
Này! Khoan đã!
Thanh tra Lunge ở BKA muốn gặp anh.
Sao?
Anh ấy bảo tôi nói với anh:
"Có một bệnh nhân cần anh".
Bố cháu không phải kẻ giết người!
Nghe này, nhóc.
Bọn chú phải hỏi bố cháu vài câu.
Bố cháu chỉ muốn cứu cháu thôi!
Đủ rồi.
Bố ơi!
Tôi muốn… tha thứ cho anh ấy.
Tôi muốn tha thứ cho anh ấy.
Tenma, việc anh làm không sai.
Lúc đó anh không sai…
và bây giờ cũng sẽ vậy.
Bố cháu…
Bố cháu không phải kẻ giết người!
Bắt đầu phẫu thuật thôi.
PHÒNG MỔ
Biên dịch: Bảo Dung