Ragazzi.
Qualcuno sa dirmi su cosa si basava
la decisione del caso di Stoccarda
del 1968?
Beh? Perché questo silenzio?
Siamo forse in un tempio Zen in oriente?
Signor Eimer, vuole azzardare un'ipotesi?
Cosa?
Beh…
Beh? Qualcuno vuole rompere
questo silenzio?
Finalmente è arrivata
la solita ritardataria.
È in ritardo di 13 minuti.
Oggi deve aver consegnato
più pizze del solito.
Mi scusi, Professor Kronecker.
Prima che prenda posto,
voglio farle una domanda.
Ha abbastanza fiato per dirmi
su quali basi
si fondava la decisione
nel caso di Stoccarda?
Oh, sì…
L'imputato affermava
che il rapimento era finto
e che la morte della vittima
fu solo un incidente.
Dopo aver analizzato la scena del crimine,
si scoprì che la morte della vittima
fu davvero accidentale.
Di conseguenza,
l'imputato venne condannato a 15 anni,
perché l'intenzione di uccidere
non venne dimostrata.
Molto bene. Si sieda,
signorina Nina Fortner.
Grazie, professore.
HEIDELBERG
(GERMANIA)
Ci hai salvati, Nina!
Se nessuno gli avesse risposto,
Kronecker ci avrebbe chiesto di scrivere
una relazione di 50 pagine.
Forse anche di più.
Visto che siamo in debito con Nina,
le offrirò da mangiare.
Che ne dici di oggi, Nina? Noi due soli…
Mi dispiace, Peter.
Ho un incontro del club.
- Cosa?
- Ciao.
Ti ha rifiutato di nuovo, eh?
Quante volte è successo?
Taci!
È impossibile convincere Nina a uscire.
Mi arrendo!
No! Se sono in ritardo con le consegne,
il direttore si arrabbierà di nuovo!
Sono tornata. Ho fame!
Wow. Ti ha sentita tutto il vicinato!
Non sta bene alla tua età.
Lavati le mani, ok?
Ok!
Mamma, ti sei fatta la tinta?
Non stanno bene?
Incredibile, alla sua età,
si è fatta una tinta chiara.
Papà, non dire così. Sta benissimo!
Non deve partecipare a una sfilata.
Non è bello
che mamma voglia mantenersi giovane?
Papà, sono tornata.
Oh, a proposito di sfilate…
Oggi ho visto i bambini in costume.
Ah, la sfilata in costume
per il St. Adrian Festival.
Vorrei essermi travestita anch'io
da piccola.
Erano così carini.
Ma ti sei travestita.
Non è vero?
Oh, sì, certo.
Davvero?
Vediamo… Ecco…
Oh, eccola qui. Guarda!
È vero.
Eri così felice
e ti sei divertita un mondo.
Ti ricordi?
Sì, è vero.
Sfilata in costume?
"Una primavera remota.
Attendo sconsolata una primavera
che non arriverà mai… Hannah."
Oh, Hannah. Devi superare
questa delusione amorosa.
"Permettimi di mandarti i fiori più belli
del mondo.
Il mio scopo nella vita
è ricoprirti di fiori."
Wow, chissà chi me l'avrà inviata.
Ho capito! E bravo Peter.
Come sta, Nina?
Molto bene, dott. Geitel.
Mi fa piacere.
L'ho capito guardandola in faccia
non appena è entrata
che andava tutto bene.
Ha smesso di fare quel sogno?
Il sogno con un mostro delle tenebre.
Sì.
Dormo così profondamente
che non sogno affatto.
Non so perché quel sogno mi tormentasse
ogni singola notte.
Durante gli studi,
è normale sentirsi insicuri.
I sogni sul futuro si confondono
con altre preoccupazioni
e, così, non sai più chi sei veramente.
Tuttavia, non basterebbe una vita intera
per capire chi si è veramente.
Non può far altro che vivere con curiosità
e concentrarsi su ciò che può fare
per il suo futuro.
Sì! Spero di diventare pubblico ministero.
Ottimo.
Bene, per oggi basta così.
Grazie.
Nina Fortner è una ragazza molto allegra.
Tuttavia, ho la sensazione
che la sua allegria sia una reazione
a qualcosa da cui sta fuggendo.
Una specie di oscurità immensa…
Cosa?
Non fare il finto tonto, Peter.
Non capisco.
"Il mio scopo nella vita
è ricoprirti di fiori."
Non pensavo fossi un abile scrittore.
Io non ne so niente.
Anche impegnandomi,
non scriverei mai parole del genere.
Allora, chi è stato?
Ho dato il mio indirizzo e-mail
solo agli amici.
Non lo so.
Accidenti!
So solo che ho un altro rivale in amore.
Chissà chi è.
In questo caso brutale di omicidio
a Monaco,
il colpevole uccise i genitori
con una pistola
e strangolò i bambini con una corda.
Dai fascicoli del tribunale,
qualcuno può spiegare
la decisione del giudice?
Signorina Nina Fortner?
Non ha capito la domanda?
No… Il processo era incentrato
sull'omicidio spietato
di tutta la famiglia…
Le prove…
A volte neanche tu sai rispondere, Nina.
Nina?
Qualcosa non va, Nina?
Nina!
Tutto bene? Vuoi andare in infermeria?
Sto bene. Ho solo avuto un capogiro.
Dopo che il professore ha parlato…
Di cosa? Del massacro brutale
della famiglia?
Smettila!
Credevo fossi una tipa tosta,
ma sei molto più sensibile
di quanto pensassi.
Hai guardato film horror da piccola?
Già. Lo psicologo,
il dott. Geitel, direbbe così.
"Ripercorrendola, sarà più semplice.
Proviamo a ricordare la sua infanzia."
Io…
Non ho ricordi.
Non ricordo nulla prima dei dieci anni.
I miei ricordi…
I miei ricordi d'infanzia…
COLONIA
(GERMANIA)
Erano entrambe delle brave persone.
È incredibile che siano state uccise così.
I bambini?
Sì, credo ci fosse un bambino.
Credo si chiamasse Michael.
Hanno vissuto insieme per due anni.
Un bambino? C'era un bambino?
Sì, credo si chiamasse Michael.
Aveva circa 14 anni.
Michael? Forse c'era qualcuno
che si chiamava così.
Perché me lo chiede? È della polizia?
Sì, Michael Reichmann.
Era un mio alunno.
Comunque, non si faceva notare molto.
Mi vergogno a dirlo,
ma non mi ricordo bene di lui.
Non so nemmeno se avesse amici.
Oltretutto, non c'è alcuna traccia di lui.
Sei anni fa, ci fu un incendio
che bruciò tutto.
Sei anni fa a Colonia,
c'era un ragazzo di nome Michael.
E il vero nome di Michael è…
"Johan". Un tempo mi chiamavano così.
Chi sei?
Ma che senso ha saperlo?
So solo che è un gemello
e che ha commesso diversi omicidi.
Tutto qui.
Che sto facendo…
Gemello… E la sorella? Dov'è la sorella?
"Verrò presto a prenderti."
Chi è?
Dice che verrà presto a prendermi…
Che significa?
Un ragazzo? Sì, credo fosse sette
od otto anni fa.
I signori Heinau, che vennero uccisi,
avevano un ragazzo in affidamento?
Può descrivermelo?
"Descriverlo?"
È passato tanto tempo.
Visse con loro solo per un anno.
Non ricordo nulla.
C'era anche la sorella minore?
C'era solo un ragazzo.
Comunque, voglio dimenticare
quello che accadde alla coppia.
Dopo l'accaduto,
pensai anche di trasferirmi.
Conosco quel ragazzo.
Salga, stavo per bere un tè.
Si accomodi.
Grazie. Scusi il disturbo.
Sono…
Si sieda.
Beva un po' di tè.
Grazie.
Lei è un medico, vero?
Il ragazzo mi parlò di lei.
Lei è il dott. Tenma, vero?
Verrà a prenderti?
Chi?
Non ne ho idea.
L'e-mail era anonima.
Hai l'aria felice.
Non penserai che il principe azzurro
sul cavallo bianco
verrà a prenderti?
Invidiose?
Stai di nuovo sognando
a occhi aperti, Nina.
"Il mio scopo nella vita
è ricoprirti di fiori."
Oggigiorno, nessuno parla più così.
Ehi! Avete notato un tizio strano
nella nostra classe ultimamente?
Oh, sì!
Il famoso posto nella stanza 12,
dove è scontato che verrai chiamato.
Il tizio se ne stava lì calmo,
ma il professore non lo ha mai chiamato.
Sì! E ci hai fatto caso?
Durante la lezione,
continuava a fissare Nina.
È lui!
Chi?
Chi, secondo te?
Il principe azzurro!
Quel ragazzo le era molto grato,
dott. Tenma.
Gli salvò la vita e ci teneva più a lei
che ai suoi genitori.
Come si chiamava?
Franz.
Ma disse che non era il suo vero nome.
Le ha parlò di sé,
quindi si fidava di lei?
Franz, che spuntò dal nulla,
venne accolto dai signori Heinau
che vivevano qui di fronte.
Restò con loro per un anno.
No, in realtà per 14 mesi,
da marzo del 1987 ad aprile del 1988.
Poi un giorno, sparì nel nulla.
Era molto intelligente e ben educato.
Veniva qui?
Ogni giorno.
Vivo da solo e mi faceva piacere.
Si sedeva su quella sedia
e studiava diligentemente.
Gli insegnai l'inglese
e il francese, e li imparò in un lampo.
Prima di sparire,
parlava bene entrambe le lingue.
Aveva solo 12 anni.
Ricorda qualcos'altro di lui?
Ascoltava attentamente le mie storie.
Quali storie gli interessavano di più,
secondo lei?
Le storie di guerra.
Di guerra?
Durante la Seconda guerra mondiale,
ero imbarcato su uno U-boat.
Gli piaceva la storia
di quando venimmo attaccati
da uno dei cacciatorpedinieri alleati.
Venimmo attaccati dal nemico
a 120 metri di profondità,
ma andammo avanti
anche dopo aver subito un colpo fatale.
La nave si lesionava sotto la pressione
e noi attendavamo terrorizzati.
Risorgemmo da quell'inferno dopo 38 ore.
Per i bambini normali
sarebbe solo una storia avventurosa,
ma lui era diverso.
Era affascinato soprattutto…
dal terrore.
Dal terrore estremo.
Qual è la reazione di una persona
che guarda in faccia la morte?
Gli interessava solo questo.
Godeva del terrore.
Che espressione aveva
mentre ascoltava le sue storie?
Probabilmente gli occhi gli brillavano
e aveva il sorriso sulle labbra.
Probabilmente?
Come vede, sono cieco.
Già. Non so quale sia il vero nome
di quel bambino
e non so nemmeno com'era fatto.
Prima ha detto che si fidava di me.
In realtà, non si fida di nessuno.
Solo una persona gode della sua fiducia.
Sua sorella.
Sto cercando quella sorella.
Ha detto che sarebbe andato da lei
quando avrebbe compiuto 20 anni.
Dove?
A Heidelberg.
Sto uscendo!
Vai piano con il motorino!
Ok!
Ciao, papà!
Fai attenzione.
Ciao!
È giunta l'ora.
Ma…
Non avevamo già deciso?
Al suo ventesimo compleanno,
le avremmo detto
che non è nostra figlia.
Aspettate. Non posso.
Ma che dici? Non volevi incontrarlo?
Gli abbiamo detto
che vi sareste visti qui.
In bocca al lupo con il principe azzurro.
A dopo!
Ehi, Clara! Beate!
Non posso credere che l'abbiano fatto.
- Ehi, guarda!
- Sta arrivando!
Ciao. Sei tu Nina Fortner?
Sì.
Sono Otto Hubermann.
Oh, ciao.
Chi…
Chi è?
L'ho già visto da qualche parte.
Chi sei?
Che?
- Nina!
- Che succede?
Che succede? Tutto bene?
Nina! Svegliati!
- Nina!
- Tutto bene?
Sottotitoli: Stefania Morale