Un'altra giornata assolata.
Non sente caldo
con tutti quei vestiti addosso in estate?
Cos'è? È il giornale di tre giorni fa?
Ora è una coppia di Verden?
Dicono che l'assassino sia un medico.
Anche lei sta andando a Verden, giusto?
Conosce qualcuno lì?
Sì.
Ma non so se riuscirò a vederlo.
Lo scoprirò.
STAZIONE DI POLIZIA DI GIESSEN
(GERMANIA)
Era nella legione straniera francese.
Si unì alla rivoluzione sandinista nel '79
dopo essere diventato un mercenario.
Dal 1981 al 1984,
aiutò gli insorgenti antigovernativi
in Afghanistan.
Nel 1987, giocò un ruolo importante
nella campagna di omicidi del Mossad
contro una fazione islamista radicale.
È una lunga storia di combattimenti,
signor Hugo Bernhardt.
Dato che il seminario venne tenuto
da un mercenario eccezionale come lei,
suppongo che anche i suoi allievi
fossero eccezionali.
I nostri ufficiali dovrebbero frequentare
le sue lezioni per essere riaddestrati.
Non è necessario…
A questo proposito,
anche quest'uomo si è distinto?
Credo sia venuto
nel suo centro di addestramento 5 mesi fa.
È un genio con il bisturi in mano,
ma era bravo anche con la pistola?
Non parlerò dei miei allievi.
Capisco.
CINQUE MESI PRIMA
- Ti hanno mai insegnato a sparare?
- No.
- Quindi sei un autodidatta?
Non ho mai sparato.
Neanche una volta?
Esatto.
So che è una richiesta assurda,
ma non sapevo a chi altro rivolgermi.
Comunque, ora che sei qui,
dovrai dimenticare
tutto ciò che sai sulle armi.
Tuttavia,
non ho mai addestrato nessuno
che non avesse mai sparato prima.
È una corda.
Che tu abbia esperienza o meno,
iniziamo sempre con questa.
Proprio come lei.
Non stare lì impalato!
- Comincia.
- Sì.
Più veloce!
Di più!
Mantieni l'equilibrio!
Più veloce!
Di più!
Non sono bravo come te a saltare.
Supervisioni sempre
l'addestramento per l'istruttore?
Va bene, ricomincio,
così la smetterai di fissarmi così.
Tanto devo farlo comunque.
È una peppola.
Forse cerca cibo per i suoi cuccioli.
Sei troppo stanco per mangiare?
Sì.
Mangiare fa parte dell'addestramento.
Ok.
È sua figlia? O sua nipote?
No.
Sparai e uccisi sua madre.
Lo feci davanti ai suoi occhi.
Ero in Myanmar.
Quando entrai in una capanna nella giungla
per nascondermi, le trovai lì.
La madre mi puntava contro un fucile.
Se avessi esitato, mi avrebbe ucciso.
E così decisi di portare
la bambina qui con me.
Da quando vive con me, non ha mai riso.
Credo
che mi odierà per tutta la vita.
È il rischio che si corre
quando si usa una pistola.
Se vuoi evitarlo, non possederne una.
Cos'è?
Che buon profumo. Sembra daphne odorosa.
Ahi…
Grazie.
Ti puoi fermare.
Cosa?
È ora di correre.
Va bene.
Dopo, vieni nel terreno dietro la casa.
- Il terreno?
- Il poligono di tiro.
Il poligono di tiro…
Ascolta. Due spari consecutivi.
Accertati sempre di sparare due volte.
Questo aumenta enormemente
le possibilità di uccidere.
Se non ci riesci,
sei praticamente morto.
Cos'è?
Cucina sempre lei e, per ricambiare,
ho preparato un piatto giapponese.
Si chiama Nikujaga. Spero vi piaccia.
Sono bacchette.
Le ho fate con un pezzo di legno.
Mangiare con queste è più giapponese.
Che brava.
Sai usare bene le bacchette.
Un'altra volta.
Puntare!
Di nuovo.
Che fai?
È un cucciolo di peppola.
Dev'essere caduto dal nido.
No, non possiamo.
Dobbiamo rimetterlo nel nido.
Morirà!
Non possiamo allevarlo lontano dal nido.
Raramente sopravvivono.
Rimettiamolo nel nido con la sua mamma.
Tre secondi.
Tutto si decide in tre secondi!
Se sbagli o esiti solo per un secondo,
quello che morirà sarai tu.
Con che voto
ha concluso il suo seminario?
Ha ottenuto il massimo nella tecnica.
Aveva raggiunto la giusta potenza.
Nel complesso,
la sua concentrazione era eccellente.
Tuttavia…
Tuttavia?
Uccidere davvero una persona
è tutta un'altra storia.
Se sparerà a qualcuno per la prima volta,
avverrà la svolta.
Stabilirà se sa usare una pisola o no.
Capisco. Secondo lei,
cosa sceglierà di fare?
Beh, non ha importanza.
Allora, sa dov'è diretto?
Se lo sa, le sarei grato se me lo dicesse.
"Grazie per gli ultimi 5 mesi.
Ecco il pagamento
per il resto dell'addestramento.
Inoltre, si goda il Nikujaga.
Grazie di tutto."
Non ci credo.
Accidenti.
Ha riso.
Allora? Sa dov'è andato?
Non posso dirglielo.
Va bene. È libero di andare.
Da questa parte, prego.
Sottotitoli: Stefania Morale