Devo ammetterlo, signore.
Ha scelto davvero una bella casa.
È a soli 20 minuti dal centro di Berlino.
È in un'ottima posizione
ed è ben collegata.
Non troverà un'altra proprietà così bella
nell'ex Germania Est.
Credo che questa fosse la casa
del signor Liebert,
un consulente
dell'ex East German Trade Bureau.
Cosa? È qui per indagare
sul signor Liebert?
Non è un cliente?
Mi dispiace, ma devo sapere una cosa.
Non so nulla di questo funzionario
che disertò 10 anni fa.
Quando i signori Liebert vivevano qui,
credo adottarono due gemelli.
Gliel'ho già detto, non so nulla.
Chi è l'attuale proprietario?
Me lo può presentare?
La maggior parte delle proprietà
dell'ex Germania Est
appartengono a ebrei ricchi
che fuggirono durante il nazismo.
Il governo dell'est paga
sia i Paesi stranieri
che l'Ovest per dare in affitto
il terreno.
Anche questo proprietario è all'estero.
Inoltre, la nostra società immobiliare
è dell'Ovest
e si espanse dopo la caduta del Muro.
Quindi non conosciamo le storie passate.
Ok, sto chiudendo. Se ne vada.
Qualcuno sa cosa accadde dieci anni fa?
Qualcuno si ricorda del sig. Liebert?
Come le ho detto, questo era il quartiere
degli ex massimi funzionari del governo.
Molti scapparono dopo la caduta del Muro.
Soprattutto quelli degli Interni.
Oh, ora che ci penso,
un ex funzionario
dell'East German Trade Bureau
vive qui vicino.
Ah, il signor Liebert?
Non doveva rischiare tutto per disertare
visto che poteva attendere
che la Germania Est cadesse.
Non capisco proprio
perché andò nel Paese libero.
Venne perfino assassinato.
Il signor Liebert aveva due gemelli?
Gemelli?
Sì, mi ricordo!
I gemelli che adottò dall'orfanotrofio!
Dall'orfanotrofio?
Erano proprio dei bei bambini.
Il signor Liebert aveva sempre voluto
dei figli suoi.
E qual è l'orfanotrofio?
Vediamo…
511…
Oh, sì! Credo fosse il Kinderheim 511.
Il Kinderheim 511?
Questo posto era un orfanotrofio,
ma presto diventerà un supermercato.
Sono lieta che questo edificio inquietante
venga finalmente demolito.
Scusi, dove posso trovare gli impiegati
che lavoravano nell'orfanotrofio?
Impiegati? Ovviamente,
nessuno più è ancora in vita.
Non voglio parlare di questo posto,
perché mi dà i brividi.
Mi scusi!
Se proprio vuole sapere qualcosa,
un uomo di nome Hartmann,
che lavorava al Ministero della Salute,
è al n. 47.
Ehi, ragazzino.
Un certo Hartmann vive da queste parti?
Cos'hai? Ti sei fatto male!
Fammi vedere.
Tranquillo. Non aver paura.
Fammi dare un'occhiata.
Si stava rimarginando, ma si è infettata,
perché ti sei rifatto male.
Resisti. Brucerà un po',
ma guarirai presto.
Ok, ecco fatto.
Non cadere!
O ti farai male di nuovo.
"Hartmann."
Dopo la caduta del Muro,
accolsi tutti quei bambini
e diventai il loro genitore affidatario.
Affidatario?
Sì, mi prendevo cura di loro
finché non venivano adottati
o finché non diventavano autonomi.
Il bambino al centro venne adottato
dal presidente di un'azienda di vestiti.
Quello a sinistra ora è nell'esercito.
In realtà, ne accolgo uno proprio ora.
Dev'essere un lavoro duro.
Non lo definirei "lavoro".
Al Ministero della Salute,
passavo molto tempo negli orfanotrofi.
Da allora, sono sempre stato
contro il governo.
Dopo la caduta del socialismo,
pensavo di poter aiutare i bambini
a modo mio.
Ma sono povero e non va
come lo avevo immaginato.
Tuttavia, stanno meglio qui
che all'orfanotrofio.
Il Kinderheim 511
era un orfanotrofio speciale
gestito dai Ministeri della Salute
e degli Interni.
Come tutti gli orfanotrofi
della Germania Est.
La maggior parte, almeno.
Anche all'epoca,
gli orfanotrofi speciali erano i peggiori.
Non erano solo strutture
per bambini soli al mondo.
Erano figli di criminali
e prigionieri politici
che tentarono di fuggire.
I loro genitori erano accusati di crimini
come insurrezione e spionaggio.
E per questo subivano discriminazioni
e trattamenti disumani,
ma quei bambini non potevano reagire.
Quel posto incarnava la contraddizione
tra socialismo e totalitarismo.
Nella sua propaganda, il governo disse
che avrebbe trasformato i bambini
in esempi di socialismo.
In realtà, li trattò come criminali.
Inoltre, il direttore
e gli educatori erano abominevoli.
I peggiori confiscavano
e rivendevano i pacchi inviati ai bambini.
Mi domando chi fossero i veri criminali.
La paura e la violenza controllavano
gli orfanotrofi speciali.
Era impossibile educare
una persona normale.
Poi, ci fu quell'incidente.
Incidente?
Cosa accadde all'orfanotrofio?
Ha detto che voleva sapere
dei due gemelli, giusto?
Sa qualcosa su di loro?
La sorella finì in un altro orfanotrofio,
quindi non so molto su di lei.
Ma conosco bene il fratello, Johan.
Johan. Esatto. Voglio sapere di Johan!
Era top secret.
Il governo della Germania Est impose
il divieto di parlarne.
Beh, ormai appartiene al passato.
Potrei parlare dell'incidente, ma…
Cosa accadde?
Johan. Cosa fece?
Guidò una rivolta.
Sono tornato.
Dieter. Saluta il nostro ospite.
Dieter.
È il modo di comportarsi?
Dove sono le buone maniere?
Non importa. Ci siamo incontrati prima
davanti alla casa.
Vero?
Comunque, tornando al nostro discorso…
Mi scusi, non mi va di parlarne
davanti al bambino.
Sì, ha ragione.
Si sta facendo tardi,
tornerò un'altra volta.
Dieter!
Le andrebbe di restare a cena?
Certo.
Signor Tenma,
visto che è un giornalista freelance,
scriverà un articolo sulle sue ricerche?
Sì.
Allora la prego d'inserire anche questo.
È unicamente l'adulto
che plasma il bambino che alleva.
Dobbiamo indicare ai nostri bambini
il cammino giusto.
Solo così potranno realizzare
i loro sogni per la prima volta.
Sogni…
Dieter, qual è il tuo sogno?
Un pallone…
vorrei un pallone da calcio.
Capito.
Grazie. La prossima volta,
spero di proseguire il nostro discorso.
Mi dispiace che siamo stati interrotti.
Ritornerò. La chiamo domani.
Dieter.
Mi scusi!
Posso entrare?
Signor Hartmann! Sono io, Tenma.
Signor Hartmann!
Cos'è successo? Signor Hartmann!
Signor Hartmann…
Signor Tenma.
Dieter!
- Cos'è successo?
- È caduto.
È salito sulla sedia e…
Ah! Dieter.
Che male! Mi fa tanto male!
Dove ti fa male, Dieter?
Fa male!
Sig. Hartmann, chiami un'ambulanza!
Dieter, fammi controllare.
Ma cosa…
Perché hai tutti questi lividi?
Qui?
Qui ti fa male?
Due costole sono rotte.
La spalla sinistra è lussata.
Come può essersi fatto tanto male cadendo?
L'ambulanza sarà qui a breve.
Ce la caveremo.
Ok, ma come si è fatto queste lesioni?
Le ho detto che ce la caveremo.
Dovrebbe andarsene.
Ma…
E poi, per come ha toccato le sue ferite
sembra più un medico.
No…
Tenma, mi sembrava un nome famigliare.
Lei è un medico, vero?
Lei è il medico ricercato per omicidio.
Tutte queste lesioni,
come se le è procurate?
Per il suo bene, signor Tenma,
le consiglio di fuggire.
Oltre all'ambulanza,
ho chiamato anche la polizia.
Signor Hartmann! Me lo dica.
Come si è procurato Dieter queste lesioni?
Perché vuole saperlo?
Lei è un fuggitivo ricercato per omicidio.
Immagino che un fuggitivo sia irascibile.
È stato lei?
A fare cosa?
Lei abusa di Dieter.
Abusare?
La pregherei di non dire queste cose.
Non sei d'accordo, Dieter?
Cosa vorrebbe fare?
Lo porto all'ospedale.
Dopo gli omicidi, si dà ai rapimenti?
Non si muova!
Se lo fa, verrà arrestato immediatamente.
Tranquillo, Dieter. Ti porto all'ospedale.
Ho paura degli ospedali.
Non aver paura.
Il dottore si prenderà cura di te.
Il signor Hartmann curava sempre
le mie ferite.
Hai tutte queste lesioni
e non sei mai stato in un ospedale?
Ho paura. A questo mondo,
ci sono troppe cose spaventose.
Ecco perché devo essere forte.
Forte…
Te lo ha detto il sig. Hartmann?
Il mondo è un posto orribile
e il futuro è buio.
Non è vero.
Il mondo non è orribile!
Davvero?
Sì, davvero.
Ah, quasi dimenticavo.
Tieni, un pallone da calcio.
Il domani sarà luminoso.
Mi dispiace disturbarvi a quest'ora.
Non importa,
ma siamo impegnati al pronto soccorso.
Il medico lo visiterà tra un po'.
Lo so, ma vi prego, aiutatelo…
- C'è stato un incidente.
- L'autista è morto.
Dobbiamo chiedere al camionista
dell'incidente.
Può parlare anche con le gambe rotte,
vero?
Dobbiamo dare la priorità a lui.
Vi prego d'interrogarlo dopo.
Va bene, in questo caso,
aspetteremo qui.
Mi scusi, tornerò tra un paio d'ore.
Come?
La prego, si prenda cura del bambino.
E poi, se qualcuno venisse a prenderlo,
per favore, non glielo permetta.
La prego.
Mi scusi!
La scena dell'incidente è libera?
No, c'è ancora molto traffico.
E adesso che faccio?
Innanzitutto, devo trovare
un posto per Dieter.
Anche se lo portassi dalla polizia,
non potrei accompagnarlo.
La sorella finì
in un altro orfanotrofio,
quindi non so molto su di lei.
Un altro orfanotrofio?
Trovato!
Vorrebbe che accogliessimo un bambino?
Chi è lei esattamente?
Le sembra l'ora di venire?
So che le sto chiedendo molto,
ma quel bambino…
Ha detto che è vittima di abusi,
ma devo sapere chi è lei.
Beh…
Come può aspettarsi che accolga un bambino
portato da un perfetto sconosciuto?
Può dirmi se questo è l'orfanotrofio
che accolse Anna Liebert?
Anna Liebert?
Conosce Anna Liebert?
Quindi, Anna venne qui?
È passato tanto tempo.
Dov'è Anna adesso? Come sta?
Beh,
frequenta l'Università di Heidelberg.
Davvero? Mi fa piacere che stia bene.
Anna era una brava bambina.
So solo che venne adottata
dal sig. Liebert,
consulente del Trade Bureau,
con il fratello gemello.
Com'è che si chiamava?
Johan.
Sì, Johan.
Erano molto uniti.
Averli messi in orfanotrofi diversi
fu molto crudele.
Prima di arrivare in questo orfanotrofio,
erano soli al mondo.
Quando vennero trovati
al confine cecoslovacco,
erano tutti infreddoliti
e camminavano mano nella mano.
Il sig. Liebert voleva adottare
solo Johan all'inizio,
ma Johan non si sarebbe mosso
senza la sorella.
Immagino sia stato meglio per Anna.
Ho saputo che gli orfanotrofi dell'Est
erano terribili.
Noi non eravamo come il Kinderheim 511.
Inge, il bagno non è da quella parte.
Vieni.
Mammina!
Tranquilla, non aver paura.
Sai andare in bagno da sola, vero?
Quei bambini non sanno
cosa sia l'amore dei genitori.
Le persone hanno bisogno di amore
per crescere.
Come ha ben detto,
gli orfanotrofi dell'Est
erano abominevoli.
Questo posto si chiamava
Orfanotrofio n. 47,
e abbiamo fatto del nostro meglio
per renderlo accogliente.
Non volevamo essere controllati
dal governo.
Almeno non come il Kinderheim 511.
Era controllato dai Ministeri della Salute
e degli Interni.
Sa che significa?
No.
Quello che accadeva lì
era controllato dagli Interni,
perché quel posto era
la struttura sperimentale
della Germania Est.
Sottotitoli: Stefania Morale