Prima di arrivare in questo orfanotrofio,
erano soli al mondo.
Quando vennero trovati
al confine cecoslovacco,
erano tutti infreddoliti
e camminavano mano nella mano.
Ho saputo che gli orfanotrofi dell'Est
erano terribili.
Noi non eravamo come il Kinderheim 511.
Cioè?
Inge, il bagno non è da quella parte.
Vieni.
Mammina!
Tranquilla, non aver paura.
Sai andare in bagno da sola, vero?
Quei bambini non sanno
cosa sia l'amore dei genitori.
Le persone hanno bisogno di amore
per crescere.
Come ha ben detto,
gli orfanotrofi dell'Est
erano abominevoli.
Questo posto si chiamava
Orfanotrofio n. 47
e abbiamo fatto del nostro meglio
per renderlo accogliente.
Non volevamo essere controllati
dal governo.
Almeno non come il Kinderheim 511.
Era controllato dai Ministeri della Salute
e degli Interni.
Sa che significa?
No.
Quello che accadeva lì
era controllato dagli Interni,
perché quel posto era
la struttura sperimentale
della Germania Est.
Struttura sperimentale?
Lavoravano a un progetto per trasformare
i bambini in soldati perfetti.
In questo progetto…
manipolavano le menti dei bambini.
Li dividevano in fazioni
e monitoravano il modo in cui si odiavano
e combattevano tra di loro.
Era un esperimento
per plasmare persone crudeli
e senza scrupoli.
Riesce a immaginare che razza di persone
sarebbero diventate da grandi?
Ma non abbiamo prove
di ciò che accadde lì dentro.
Pare andò tutto a fuoco
prima della caduta del Muro.
Fuggirono anche i membri
degli Interni coinvolti.
Ma ho saputo una cosa.
Una persona riuscì a nascondere
il suo passato
e si stabilì in questo Paese.
Quella persona era il supervisore
del progetto malvagio del Kinderheim 511.
In realtà, era uno psicologo infantile
della Volkspolizei,
ma diceva di essere un funzionario locale
del Ministero della Salute.
Un funzionario locale
del Ministero della Salute?
Hai finito, Inge?
Sì.
Fai sogni d'oro.
Vai.
Buonanotte.
È tutto avvolto dal mistero
a causa di quell'incidente.
Incidente?
Cosa accadde nel Kinderheim 511?
Ho parlato troppo.
Mi sono tornate alla mente cose terribili.
La prego, mi dica cos'è successo
in quel posto.
Dov'è il pallone?
Il mio…
Dov'è il mio pallone da calcio?
Eccolo qui.
Ma non potrai giocare
finché non sarai guarito.
Quell'uomo ha detto
che sarebbe venuto a prenderti.
Per ora resta qui buono, ok?
Non so tutta la verità.
Il governo della Germania Est impose
il divieto di parlarne.
Tutto iniziò con la strana morte
del direttore.
Subito dopo, scoppiò una disputa
tra gli educatori
su chi gli sarebbe succeduto.
Regnava l'anarchia
all'interno dell'orfanotrofio.
Divenne anche difficile controllare
i conflitti tra i bambini.
Mi sorprende che Johan ne sia uscito vivo.
E dopo cosa accadde al Kinderheim 511?
Morirono tutti.
Cosa?
Inclusi gli educatori,
tutti i membri dell'orfanotrofio
si uccisero tra di loro.
Il mondo non è orribile!
Il domani sarà luminoso.
Dieter.
Sono venuti a prenderti.
Ehi, signor Hartmann.
Non torniamo a casa?
No, andremo prima in un posto.
Non ci voglio andare.
No! Non voglio!
Dieter.
Dieter, tu sei un bravo bambino, vero?
Cosa?
Avevo detto di non lasciarlo andare
con nessuno fino al mio ritorno.
Ma…
Quell'uomo era il genitore affidatario.
Ed era un gentiluomo, al contrario di lei.
Beh…
Ma quell'uomo…
E poi, il bambino è andato con lui
di sua spontanea volontà.
Dieter!
Dieter?
Non sono tornati?
È lo studio di Hartmann?
Anche se in momenti diversi,
sono state tutte scattate
nello stesso posto. Ma dove?
Johan.
Chi è l'uomo con lui?
Ho capito.
Sono state tutte scattate
al Kinderheim 511.
Cominciano dieci anni fa
e arrivano fino a oggi.
Tutti i membri dell'orfanotrofio
si uccisero tra di loro.
Dieter…
Che sia…
Dieter!
Aspetta lì, Dieter! Sto arrivando!
Questo bambino non riesce a vederlo.
Hartmann!
Ciò che Johan vide all'epoca,
questo bambino non riesce a vederlo.
No, l'ennesimo insuccesso.
Dopotutto, questo bambino non è Johan.
Tutti…
Morirono tutti.
Sono passati 10 anni.
Gli educatori, gli orfani,
morirono tutti e 50.
Accadde sotto gli occhi di Johan.
Osservò tutto da quassù.
Johan osservò tutto da questa poltrona.
Glielo chiesi.
Gli chiesi cosa fece esattamente.
Mi disse
che era come gettare
un pezzo di stoffa imbevuto di benzina
nel fuoco.
Allora?
Capisci cosa intendeva dire?
"L'odio nasce
quando le persone si incontrano.
Io ci ho solo gettato sopra la benzina."
Disse proprio così
e aveva solo dieci anni!
E lo fece.
Fece in modo che 50 persone si uccidessero
senza muovere un dito.
È stato il vostro esperimento
a trasformarlo in una persona del genere!
Il nostro esperimento?
No, non è vero.
Non è affatto vero.
Cosa?
È vero che il Kinderheim 511
era una struttura sperimentale.
Era un progetto per trasformare gli orfani
in soldati perfetti.
Ma ora che ci penso,
era un progetto limitato.
E secondo lei, Johan era un soldato?
Sbagliato.
Era un leader nato.
Era destinato a grandi cose.
Non avremmo mai potuto creare
un capolavoro come lui.
Era più che umano…
Era un mostro fin dal principio.
Fece una previsione.
"Alla fine, gli umani si odieranno
e si uccideranno tra loro."
Qual era l'obiettivo di Johan?
Ecco cosa mi disse.
"Essere l'ultima persona in vita
alla fine del mondo."
Dieter.
Il futuro è buio.
Devi cercare di essere come Johan
almeno un po'.
Comunque…
Perché non funziona?
Perché non riesci a essere come Johan?
Fermati, Hartmann!
Se gli fai ancora del male, sparerò!
Vattene.
Non ti riguarda. Vattene subito.
Dieter! Vieni qui.
Dott. Tenma.
Vuoi sapere di Johan, vero?
Una volta saputo tutto,
cos'hai intenzione di fare?
Quando lo troverai,
non riuscirai a ucciderlo.
Oh, beh.
Ti dirò una cosa.
Ma quando te l'avrò detta,
dovrai lasciarci in pace.
Trova il Generale Wolf.
Fu lui a scoprire il talento di Johan.
Sicuramente è ancora vivo
da qualche parte.
È l'uomo delle foto
che ho trovato nel tuo studio?
L'uomo nella foto con Johan?
Fu lui a portare Johan, quindi sa tutto.
Ora vattene.
Dieter!
Decidi tu se vuoi scendere o no.
Tranquillo.
Se Hartmann mette il dito sul grilletto,
gli sparerò.
Dieter.
Prendi tu la decisione!
È impossibile per te lasciarmi,
vero? Dieter.
Dopotutto, sei il mio bambino.
Ecco la sua risposta, dott. Tenma.
Ora vattene.
Dieter.
Così, bravo. Non aver paura.
Così, lentamente.
Dieter, torna qui.
Mio caro Dieter!
Pensi di poter sopravvivere
lontano da me, Dieter?
Non muoverti o sparo.
Ti voglio bene, Dieter!
Il mondo è un posto orribile
e il futuro è buio!
Il signor Tenma me lo ha detto.
Il domani sarà luminoso.
Dieter!
Sii coraggioso. Non devi aver paura.
Dieter…
Dieter!
Ascolta, da qui prenderai l'autobus.
Scendi a Kühnen Street.
Davanti alla fermata c'è un orfanotrofio.
Dai questa alla signora Erna Tietze.
Fa un po' paura,
ma ha davvero un cuore grande.
Buona fortuna.
Non posso entrare in città,
quindi questo è un addio.
L'autobus sarà qui tra due
o tre minuti. Ciao.
Allenati a calcio, ok?
No, non puoi venire con me.
Tieni.
Dieter.
Ti ho detto che non puoi venire con me.
Non seguirmi.
Sottotitoli: Stefania Morale