I neonazisti bruceranno quel distretto!
Quella donna turca è stata uccisa.
Siamo quasi arrivati al luogo indicato
da Johan.
Non sappiamo cosa succederà.
Sa usare la pistola, vero?
Vai a Francoforte.
Kalvin Street.
Ma non deve uccidere Johan?
Lo faremo dopo. Vai.
Il Generale Wolf sarà molto deluso.
Nutriva grandi speranze
quando le ha richiesto di eliminare Johan.
Richiesto?
Io non rispondo alle richieste di nessuno.
Ucciderò Johan quando vorrò.
Adesso vai a Kalvin Street.
Ogni punto ha confermato
che sono pronti ad appiccare il fuoco.
Ottimo lavoro.
Celebriamo la nostra razza superiore
con fiamme spettacolari.
Sì, signore!
- Allora…
- Che ne facciamo di loro?
Anche nella nostra razza superiore
c'è la feccia.
Uno di loro è un ladruncolo
e il ragazzo ha cercato d'informare
i turchi delle nostre intenzioni.
Sono dei rifiuti.
Eliminiamoli.
Sono d'accordo.
Anche questo posto brucerà.
Coraggio, non piangere.
La mamma tornerà presto.
Ayse?
Ay…
Sei ancora vivo?
- Come hai fatto a trovarmi?
- Me lo ha detto Dieter.
Dieter?
Quindi, eri tu il Tenma di cui parlava.
Dov'è Dieter? È venuto qui, vero?
Cosa? No.
No?
Dimmi, dov'è Ayse?
Questo è suo figlio.
Ha disperatamente bisogno della mamma.
Non è possibile…
Non ci credo!
E questo bambino?
È così piccolo.
Come farà senza la mamma?
Non permetterò che ci siano altre vittime.
Portami dal capo della comunità.
Che ne pensate?
Daranno fuoco a questo posto?
È tutto l'anno
che gli estremisti di destra ne parlano.
Non possiamo credere a tutto ciò
che dicono.
E poi, è strano
che quest'uomo giapponese sia venuto qui
se è tanto pericoloso.
Ayse è morta per questo.
È stata uccisa
per aver cercato di avvisare tutti.
Non ne sarei così sicuro.
Ayse è una prostituta come te, vero?
Voi vi vendete ai tedeschi e poi sparite.
È la solita storia.
Una vergogna per il popolo turco.
E poi di chi è quel moccioso?
Sapete bene che non hanno altra scelta
per guadagnarsi da vivere.
Se volete sopravvivere, ascoltatemi.
Come volete!
Fate come volete!
Bruciate tutti!
Aspettate un momento.
Dobbiamo formare un gruppo di vigilanti?
Facciamo come dice l'uomo giapponese.
Deniz!
Vuoi dare retta a questo giapponese losco?
È losco, è vero.
Ma ci sono dei giapponesi
che meritano fiducia.
Come il Generale Nogi.
Il Generale Nogi?
Non lo conosci?
Colui che salvò la marina turca
quando naufragò nel Pacifico
fu il Generale Nogi, un uomo giapponese.
Non lo sapevo.
Radunate tutti gli uomini del distretto.
Che delizia!
Un'altra cena speciale.
Rallentate.
Non dovete mangiare così in fretta
o finirete prima dell'inizio
dello spettacolo.
Dovrebbe raggiungere il culmine
quando arriverà la portata principale.
Solo per stasera,
mi godrò questo Château Latour del 1976
che conservo per le occasioni speciali…
e mi gusterò il filetto di platessa
con caviale che adoro.
E molto presto…
Guardate.
La prima fiamma è stata accesa.
- Ma è solo un antipasto.
- Quando arriverà la portata principale?
Non avevo detto di non avere fretta?
Assaporate ogni boccone
e il grande spettacolo…
- Cosa?
- Dov'è la portata principale?
Se quello è l'antipasto,
dove sarà la portata principale?
- Quaggiù!
- Portate l'acqua!
Abbiamo finito gli estintori!
Non andate tutti lì. Seguitemi se potete.
L'incendio è iniziato controvento.
Quindi è pericoloso anche qui.
Dividiamoci in tre.
Oh, cielo, ma che ospite meravigliosa.
- Tu…
- Non muovetevi!
- O sparo sul serio.
- Metti via quella cosa pericolosa.
Che ne dici di godercelo insieme?
Purtroppo, l'antipasto verrà estinto.
Beh, è solo un antipasto.
Ma non è il tuo piatto preferito?
Che peccato.
Cerchiamo di divertirci.
È una festa per dare il benvenuto
a tuo fratello maggiore Johan.
Johan non vuole questo.
E tu come fai a saperlo?
Sono andata nel posto indicato
nel messaggio.
Cosa?
Johan non voleva questo.
E cosa hai visto laggiù?
Lui…
Lui non voleva niente.
Ho capito.
Rilassati. Calmati.
Voi avete ucciso Ayse.
Non commetterete altre atrocità.
Dov'è la portata principale?
Quale zona incendierete?
Accidenti!
Stanno dando fuoco ai posti
inaccessibili ai camion dei pompieri.
Portate i feriti.
Io arrivo subito.
Tenma.
Hai trovato Dieter?
Hanno visto un bambino al parco
che gli assomigliava, ma…
Dieter…
Non vuole che inseguiamo quella donna?
No.
Proseguiamo con la cena.
Notevole. Non mi aspettavo altro
dalla sorella di Johan.
Cosa?
A giudicare dal suo sguardo,
mi avrebbe ucciso sicuramente.
Proprio per questo,
stavo per dirle dove si trova
esattamente la portata principale.
Allora proseguiamo con la cena.
- No, portatemi prima delle mutande.
- Cosa?
Quella ragazza mi ha terrorizzato.
Ora spengo l'incendio.
Sei stato bravissimo.
Adesso sei al sicuro.
Signorina, non so chi tu sia, ma grazie.
Come siete finiti in questa situazione?
Beh…
È tutta colpa di quel bambino.
Cavolo, quante ne abbiamo passate.
Va bene, ora scappo.
Non si limiteranno a un solo incendio.
Cosa?
Vivo in questo distretto
fin dall'infanzia, quindi lo so bene.
Non appiccherei il fuoco qui
se volessi incendiare il distretto.
Questo era solo un diversivo.
Siamo riusciti a spegnere
i tre incendi controvento.
Tenma, dobbiamo ringraziarti.
Vero, ragazzi?
Sì. La situazione non è degenerata
solo grazie a te.
Ora occupiamoci dei feriti.
Non permetterò che ci siano altre vittime.
- In che senso "diversivo?"
- La direzione del vento cambia.
Ogni sera, il vento si calma
sempre intorno a quest'ora
e all'improvviso arriva
la brezza dal fiume.
Il vento si è calmato.
Finalmente
è il momento della portata principale.
Ok, ora starai meglio.
Grazie, dottore. Facciamo un brindisi.
Non dire sciocchezze.
Sei ferito. Vacci piano.
Non sia così severo. Dico bene?
Sì.
Grazie al dott. Tenma,
abbiamo evitato un grosso incendio.
Scommetto che quei nazisti
sono arrabbiati perché non è divampato.
Sicuramente.
Mai sottovalutare i turchi.
- Dov'è l'altro rifugio con i feriti?
- La moschea vicino al fiume.
Ehi, dott. Tenma.
Fai una pausa. Fatti prima un drink.
La priorità sono i feriti.
Se questi incendi erano solo un diversivo,
dove appiccheranno il fuoco?
Lasciali perdere.
Chi se ne frega di questo distretto?
Ho cose più importanti di cui occuparmi.
Aspetta!
Ti prego, dimmelo.
Dove appiccheranno il fuoco?
Te l'ho già detto.
Presto il vento soffierà dal fiume.
Se incendieranno la vecchia fabbrica,
sarà la fine,
perché lì ci sono residui
di sostanze chimiche.
È quasi ora.
È l'ora della portata principale.
Pancia mia fatti capanna.
- Sta andando tutto secondo i piani.
- Inizia la festa della razza superiore.
Ragazzino, perché mi hai seguita?
Devo spegnere l'incendio.
L'ho promesso a Tenma.
Tenma…
Questo dev'essere il magazzino.
Che sollievo.
Forse non conoscono questo posto.
Sono tutte sostanze chimiche?
Se queste sostanze prendono fuoco,
il distretto non avrà scampo.
Difenderò questo posto.
Non gli permetterò di dargli fuoco.
- Ahi.
- Tutto bene?
Sono scivolato.
E questa cos'è?
È benzina.
C'è qualcuno.
Tranquillo, ce la faccio a camminare.
Andiamo al rifugio e diamo un'occhiata.
Mi dispiace.
Mi sono slogato la caviglia
mentre portavo i miei oggetti di valore.
Ora che ho questo tappeto,
più niente mi lega a questo distretto.
Un bel tappeto come questo varrà 800.000,
no, un milione di marchi!
Heckel!
Oh, no.
Dov'è Dieter?
Beh…
Dov'è andato Dieter!
È andato alla vecchia fabbrica
vicino al fiume.
La fabbrica?
Presto il vento soffierà dal fiume.
Se prendono fuoco le sostanze chimiche,
questa città sarà spacciata.
Cosa?
Visto? Ecco il vento.
Di' a tutti di allontanarsi dal fiume.
- Sbrigati!
- Cosa?
Andiamo, Heckel.
Chi sei?
Chi è là?
Non muoverti!
Quindi, tu saresti la sorellina di Johan?
Butta via l'accendino.
Quando darò fuoco alla benzina,
questo magazzino
sarà avvolto dalle fiamme.
Ti sparerò prima io alla testa.
Se recido i nervi cranici,
non potrai più muoverti.
- Riuscirai a colpire il bersaglio?
- Mi sono allenata per sei mesi.
Non posso sbagliare a questa distanza.
Le minacce non funzionano con me.
Questa è una festa per la razza superiore.
È il benvenuto a Johan.
Non è ciò che vuole Johan.
È vero che Johan è venuto qui,
a Francoforte,
ma è andato via dopo aver ucciso
uno dei vostri leader e i suoi uomini,
lasciando un messaggio.
Un messaggio?
Non è come immaginate.
È molto più complesso.
Cosa vorresti dire?
È molto più terrificante.
È profondamente depresso
e si contorce in agonia.
Oh, cavolo.
Se te li vuoi proprio mettere contro,
non è un mio problema.
Dov'è?
Non hai già fatto abbastanza?
Io me ne vado.
Che stai dicendo?
Vuoi lasciar morire Dieter?
Dov'è il magazzino?
Va bene, te lo dico.
Te lo dico.
Prima hai detto
che il tuo amico si chiama "Tenma", vero?
Cosa?
Anch'io conosco una persona di nome Tenma.
Davvero?
Anche lui è coraggioso?
Sì.
Ma non volevo che sparasse a qualcuno.
Uccidere non è nella sua natura.
- Nemmeno tu devi uccidere.
- Nemmeno se sono cattivi?
Esatto. Non seguire il mio esempio.
Chiudi gli occhi! Non guardare!
Non sparare!
Tenma!
Spegni il fuoco!
Il tappeto! Sbrigati!
Fermati, idiota!
Il mio milione di marchi…
Nina…
Tenma…
Dannazione, gli sbirri.
Scappa!
Ci penso io a lui.
C'è una barca sul fiume. Scappa, Tenma!
La portata principale si è raffreddata.
POLIZIA
Grazie per la collaborazione.
Parliamo dei dettagli in centrale.
Aspetti, torno subito.
Cosa? Ehi, tu!
Tenma!
Nina!
Nina, promettimi che non sparerai!
Non sparare a nessuno!
Ho visto il messaggio di Johan.
Anche io.
Sto andando lì ora.
Ho compreso che intendeva dire
quando gli sparai dieci anni fa,
quando mi disse di mirare alla testa!
Cosa?
Johan non è da solo.
Ci sono due Johan!
Quindi, dott. Tenma,
non è colpa tua.
Mirerò di nuovo
alla testa di Johan.
Ehi, perché abbiamo fatto una deviazione?
Andiamo a casa.
Cavolo, ci rinuncio.
Sto morendo di fame
e non ho soldi.
Se solo quel tappeto fosse ancora intatto.
Accidenti.
E quello cos'è?
Quello è…
"Salvatemi!
Il mostro dentro di me sta per emergere!"
Ci sono due persone all'interno di Johan.
Sottotitoli: Stefania Morale