Ehi, perché abbiamo fatto una deviazione?
Andiamo a casa.
Cavolo, ci rinuncio.
Sto morendo di fame
e non ho soldi.
Se solo quel tappeto fosse ancora intatto.
Accidenti.
E quello cos'è?
Quello è…
"Salvatemi!
Il mostro dentro di me sta per emergere!"
Ci sono due persone all'interno di Johan.
Quindi, mi sta dicendo
che quando è arrivata al magazzino,
l'uomo asiatico
e il piromane si stavano già azzuffando.
Poi, l'uomo asiatico ha notato
la sua presenza ed è fuggito via.
È esatto, signorina Anna Liebert?
Sì.
Il colpevole è un membro
dell'estrema destra.
Si è costituito e ha detto
che l'incendio era per festeggiare
la loro razza.
La sua versione regge.
Per oggi, può bastare.
Posso andare a casa?
Sì.
Ah, le persone di quel distretto
hanno chiamato quell'asiatico dott. Tenma.
Per caso lo conosce?
No.
Che ne pensi?
Visto com'era vestita, forse voleva fare
la prostituta in quel distretto.
No.
Cosa?
Mi riferisco al dott. Tenma.
All'inizio, la gente del Distretto turco
lo chiamava per nome,
ma quando gli abbiamo rivelato
che era sospettato di diversi omicidi,
hanno detto tutti la stessa cosa:
"Non conosciamo quest'uomo".
Ti ho fatto da garante.
Signor Rosso.
Stai bene, Anna?
Ero preoccupato per te.
Sei scomparsa all'improvviso.
RISTORANTE SCHNORR
Ti sei cambiata?
Questo abbigliamento ti si addice di più.
Quello di prima non era adatto a te.
Siediti. Scommetto
che sei affamata. Mangia qualcosa.
Lei non mangia, sig. Rosso?
Ho mangiato prima di venire qui.
Berrò solo un caffè.
Coraggio. Mangia.
Sì, grazie mille.
Che c'è?
Mette cinque cucchiaini di zucchero
come al solito.
Ovvio.
Se non è dolce, il caffè non è buono.
Finalmente hai sorriso.
Cosa?
Sei venuta per un colloquio di lavoro,
ma avevi un'espressione imbronciata.
È così strano mettere tanto zucchero?
Anna…
Anna Liebert.
Io…
Sei assunta.
È ovvio.
Se una bella ragazza come te lavora qui,
i nostri affari andranno a gonfie vele.
Ma…
Ma?
Dovresti sorridere un po' di più.
Non sciupare la tua bellezza.
Grazie mille.
Lavorerò sodo.
RISTORANTE ROSSO
Non serve. Siamo un ristorante italiano
in una città di campagna.
È inutile strafare.
- Fai il giro del bancone.
- Ok.
Io appoggio le pietanze qui.
Tu le porti al cliente.
I piatti sporchi vanno messi sulla destra.
Il vino va qui
e i bicchieri sono su questo scaffale.
Il vino si trova anche qui sopra.
Le comande vanno qui.
Il vino si trova anche lassù
e i bicchieri sono lì.
E questa è l'acqua.
Ok.
Salve.
Accomodati.
Benvenuto.
Sto morendo di fame.
Che?
Piacere di conoscerla. Mi chiamo Anna.
"Piacere di conoscerla?" Un attimo.
Non puoi fare la cameriera
in un posto del genere.
Cosa?
"Un posto del genere?"
Da oggi, Anna lavorerà qui come cameriera.
Farò del mio meglio.
Dici sul serio?
Wow, incredibile.
RISTORANTE ROSSO
Che succede?
Anna, posso avere una carbonara?
Anna, io vorrei una bolognese.
Anna, potresti portarmi un po' d'acqua?
Sì, arrivo subito.
Una carbonara e una bolognese.
In arrivo!
Scusi l'attesa.
Grazie.
Ecco i rigatoni con le vongole.
Anche le fettuccine sono pronte.
Arrivo!
Ehi, Rosso.
Dove hai rapito quella bella ragazza?
Non dire così
o la gente si farà un'idea sbagliata.
Anna.
Ti porto in un ristorante
migliore di questo. Facciamo stasera?
Ehi! Se oserai sfiorare la nostra stella,
non la passerai liscia.
Quel piagnucolone di Rosso fa
la voce grossa.
Anna, ho visto piangere quell'uomo
davanti a un film.
Taci.
Un altro risotto al nero di seppia.
Wow, proiettano Tempo d'estate.
Cosa?
Al vecchio cinema proiettano
Tempo d'estate.
Bello, vero?
A Francoforte ci sono così tanti cinema.
L'altro giorno lo hanno trasmesso in TV.
È proprio strappalacrime.
Lo hai mai visto?
No.
Ok.
Il film è ambientato a Venezia,
una città italiana.
Venezia è una città portuale
fin dai tempi del Medioevo
e la definiscono la Città dell'acqua.
Davvero?
È stata costruita su una laguna.
Ecco perché un canale attraversa la città.
Un giorno, mi piacerebbe farti vedere
Venezia, Anna.
Ci è mai stato, signor Rosso?
Sì.
Anche la musica di quel film è stupenda.
Scommetto che l'hai già sentita.
Come fa?
Vediamo…
Cosa?
Mi è venuta un'idea!
E se andassimo adesso a vederlo?
Forse non è troppo tardi.
Sì, ma…
Oh, certo.
- Se lo vedessimo ora, faremmo tardi.
- Sì.
Eccomi qui.
Oh, bentornata.
Oh, ci penso io.
Tranquilla.
Mi dispiace prendermi
tutti i pomeriggi liberi.
Non importa.
A quest'ora non c'è molta gente.
Non per farmi i fatti tuoi…
ma dove vai tutti i giorni?
Oh, scusami. Hai il diritto di usare
il tuo tempo libero come vuoi.
Mi alleno a sparare.
A sparare?
Sì, al poligono di tiro del signor Wenkel.
Oh, vai a casa di Wenkel?
Sì, è un bravo ragazzo.
Ha mai usato una pistola, signor Rosso?
Una pistola? Assolutamente no.
Solo la vista mi fa tremare di paura.
Ecco a lei.
Prego.
Grazie.
Come saranno questa volta?
Assaggiali.
Come sono?
C'è aglio, olio d'oliva, prezzemolo e…
Non senti gli altri ingredienti, vero?
Già.
Allora non è vera pasta.
È difficile.
La pratica rende perfetti.
RISTORANTE ROSSO
Signor Rosso, il bagno è libero.
Buonanotte.
È incredibile che questo film esistesse
quando ero giovane.
Signor Rosso, si è sempre commosso
davanti ai film.
Già.
Quando ero giovane,
non avevo mai tempo di guardarli.
All'epoca, mangiavo
tanti piatti deliziosi,
ma non ne ricordo i sapori.
Non sapevo nemmeno
che sapore avesse lo zucchero.
Lo zucchero?
Mi conosci, vero?
Dopo che te ne sei andata,
anche io ho indagato su di te.
Nina Fortner.
Sparisti dopo l'assassinio
dei tuoi genitori.
Cosa volevi da me?
Avevi un lavoro per me?
Volevi imparare da me?
Volevo imparare da lei.
Come hai saputo di me?
C'era un professore
che faceva ricerche su di lei
alla mia facoltà di Legge.
Il caso del Ristorante Nino.
Il caso di Sacco Milano.
L'attentato al signor Sabatini.
Ogni omicidio era stato condotto
con mezzi diversi
e lui venne chiamato a testimoniare,
ma in mancanza di prove,
non ci furono accuse.
Tuttavia, quel professore
aveva una teoria interessante.
In base a quella teoria,
lei era un sicario professionista
e anche molto bravo.
Secondo te, quante persone ho ucciso?
Sinceramente, non lo ricordo nemmeno io.
Ero giovane. Prima di rendermene conto,
facevo parte di un'organizzazione.
Furti. Ricatti.
Facevo di tutto.
Alla fine, diventai un sicario
e, in cambio, potevo mangiare buon cibo.
Non era niente di che.
Era solo un lavoro.
Era un giorno come tutti gli altri.
Non c'era niente di diverso.
Era un bar in pieno giorno.
Il mio obiettivo era un estraneo
di chissà dove.
Gli puntai il fucile contro.
Aveva ordinato un caffè.
Poi, cominciò a mettere lo zucchero.
Un cucchiaino.
Due cucchiaini.
Tre cucchiaini.
Quattro cucchiaini
Quando mise il quinto cucchiaino
di zucchero,
sentii in bocca il sapore del caffè
che bevo di solito.
Quell'estraneo sembrava goderselo.
Così abbassai il fucile.
È bastato questo.
È questo che mi ha fatto smettere
di uccidere.
Durante quei sei mesi,
perché non mi hai chiesto
d'insegnarti a uccidere?
Perché
non volevo trascinarla in questa storia.
Devi proprio andare?
Arrivederci.
Grazie, signor Rosso.
Uccidere una persona è semplice.
Basta solo dimenticare
il sapore dello zucchero.
Sottotitoli: Stefania Morale