Ho divorziato tre anni fa,
anzi, per la precisione,
mia moglie mi ha lasciato.
A ogni modo, non ascoltavo mia moglie,
perché avevo orecchie solo per questo.
Mia moglie diceva:
"Sei solo un collezionista
che sbircia nel cuore della gente".
Dottore, lei non è normale.
Forse hai ragione.
Sbirciando nelle profondità assopite
del cuore delle persone,
rischio di precipitare io stesso
in quelle profondità.
Allora, la quarta vittima
era una diciottenne di Monaco, vero?
Mentre la facevi a pezzi, ti sei eccitato?
Dottore.
Mi chieda della dodicesima vittima,
piuttosto.
La signora Hanna Kemp di Kropp House.
Cinquantadue anni.
- All'epoca…
- No.
Non ora.
Prima o poi, te lo chiederò io,
ma ora voglio sapere
degli 11 episodi precedenti.
Ok?
Sentiamo.
Arrivi al culmine dell'eccitazione
prima o dopo l'omicidio?
Ne deduciamo che tutte le vittime
erano donne tra i 16 e i 18 anni
con i capelli lunghi.
Si tratta chiaramente di crimini
a sfondo sessuale,
ma ha anche confessato
un dodicesimo omicidio.
Tuttavia, la vittima di questo caso,
la signora Kemp,
è una donna di 52 anni.
Niente indica un rapporto sessuale.
Sostiene di averlo fatto
su richiesta di un amico.
Che stia cercando di depistarci…
C'è qualcuno?
Chi c'è?
Rudy, sono io.
Tenma.
Cavolo, che sorpresa.
Perdonami, era l'unico modo per vederti.
Sai perché, vero?
Sì, l'ho saputo.
Pensi che sia un serial killer?
Non lo so.
Impossibile capirlo solo dai telegiornali
e dalle dicerie degli amici del college.
Ma perché sei venuto proprio da me?
Non eravamo molto amici.
Mi hai sempre trattato con sufficienza.
Cosa?
Ogni volta che ci guardavamo negli occhi,
avevo l'impressione che mi disprezzassi.
Oh, ora capisco.
Vuoi che ripaghi il mio debito di allora.
- Vuoi soldi?
- No.
Ho saputo che sei un luminare
nella psicologia criminale,
e vorrei che dessi un'occhiata a una cosa.
"Guardami.
Il mostro dentro di me
è cresciuto, dott. Tenma."
"Salvami!
Il mostro dentro di me sta per emergere!"
Cosa sono?
Capisco.
Questo Johan di cui parli ha ucciso
il direttore dell'ospedale,
tutti i suoi genitori adottivi,
ha lasciato questi messaggi
ed è sparito ancora una volta.
Devo trovarlo il prima possibile.
E vuoi dimostrare la tua innocenza
il prima possibile.
Quasi 20 anni fa,
in una prestigiosa università di Medicina,
c'era un uomo
che voleva essere solo il primo.
Ma uno studente giapponese si iscrisse
e ribaltò lo status di quell'uomo.
Era affabile
e si guadagnò subito il rispetto di tutti.
Aveva voti superiori.
Spodestò facilmente il primo della classe
agli esami del primo semestre.
L'uomo voleva tornare al primo posto
durante gli esami finali a tutti i costi.
Fino ad allora,
aveva eccelso in ogni materia.
Tuttavia, il suo ultimo esame
era Introduzione alla medicina legale,
la materia in cui andava peggio.
Se fosse stato bocciato,
tutto sarebbe stato inutile.
L'uomo fece un tentativo disperato.
Il primo posto è mio.
Ma…
L'uomo giapponese non lo disse a nessuno
e, alla fine,
quell'uomo tornò al primo posto.
Riesci a dedurre
qualcosa da quei messaggi?
Sulle personalità multiple
a cui accennavi?
Pensi che una personalità abbia commesso
gli omicidi
e l'altra stia cercando di fermarlo?
In alcuni casi di omicidio,
sulla scena vengono lasciati
messaggi del genere.
Ma a volte è solo un modo
per sfuggire alle cattive azioni.
Il dovere di noi psicanalisti
è comprendere la differenza.
Molte persone pensano erroneamente
che i serial killer siano introversi,
ma si sbagliano di grosso.
Alcuni serial killer sono intelligenti,
socievoli e abili oratori.
Sono dei grandi bugiardi.
Si sta prendendo gioco di me?
Non saltiamo a conclusioni affrettate.
Puoi dirmi di più su questo Johan?
Ho divorziato tre anni fa,
anzi, per la precisione,
mia moglie mi ha lasciato.
- Grazie, Rudy.
- Chiacchierata interessante, Tenma.
Farò delle ricerche approfondite.
Chiamami tra una settimana.
Che ne pensi di quest'uomo?
So bene cosa intende.
Davvero?
Puoi dirmi quale parte?
Quando parla
del mostro.
Capisco. Quindi c'è un mostro.
Esiste davvero.
Dentro di te. Dentro di lui.
C'è un mostro perfino dentro di me.
La smetta.
Che c'è?
È una teoria da quattro soldi.
Cosa?
I mostri esistono davvero a questo mondo.
Perché mi guardi così?
Smettila.
Odio essere guardato così.
Che stai…
Sicurezza…
Hai paura?
Allora?
Ci sono cose più spaventose
a questo mondo.
Voglio confidarti un segreto.
Grazie per la collaborazione.
Verrà sicuramente da te?
Certo.
Quando lo farà, vi contatterò subito.
Tuttavia…
Tuttavia?
Dopo l'arresto,
vorrei usarlo come soggetto di ricerca.
È un criminale piuttosto insolito.
Il dott. Tenma.
Ti confiderò un segreto.
Vai a casa della signora Kemp.
Nel ripostiglio del seminterrato.
Lì troverai la risposta alle tue domande.
Lì avrai la dimostrazione
che i mostri esistono.
Pronto?
Ciao, Tenma.
Sì, mi piacerebbe vederti.
Sì, certo.
Ti aspetto.
Parlo con l'Ispettore Kohl?
Ho un appuntamento con Tenma.
Oggi alle 20:00,
davanti alla fontana dell'Oder Park.
Arrivederci.
Sto ripercorrendo i passi di Jürgens
del giorno del crimine.
Secondo la sua confessione,
è rimasto nel seminterrato per molte ore.
E quando la signora Kemp è rientrata,
è entrato nella camera da letto
e ha commesso l'omicidio.
Sembra tutto normale.
Tuttavia, ci sono molte foto incorniciate.
Sono foto della signora Kemp.
È solo una bambola.
Non vedo niente di strano.
Non ci sono prove dei mostri
nominati da Jürgens.
Come pensavo, il dodicesimo omicidio
serviva solo a depistarci.
Ha confessato di averlo fatto
su richiesta di un amico.
Ha anche definito questo amico mostro…
Quando ero piccolo,
mia madre mi picchiava ogni giorno.
Nella stanza,
c'era una grande bambola
che mia madre adorava.
Una bambola con i capelli lunghi.
Speravo che quella bambola mi salvasse
quando mi picchiava,
ma non faceva altro che sorridere
mentre mi guardava.
Inoltre, quel magazzino era pieno di foto
di mia madre.
Ovunque guardassi, c'era mia madre.
Era sempre lì a fissarmi.
Che significa?
È come lo ha descritto.
Che Jürgens abbia ricreato
il ripostiglio della sua infanzia?
Questo è Jürgens da bambino.
Impossibile.
Non ci sono legami
tra la sig.ra Kemp e lui da bambino.
E questa foto?
La faccia di Jürgens da bambino
era incollata.
Anche questa. E questa.
Anche questa.
La signora Kemp non aveva figli.
Questo bambino…
Chi sei?
Lì avrai la dimostrazione
che i mostri esistono.
Feci esattamente
ciò che mi scrisse il mio amico.
Amico?
Un giorno,
ricevetti una lettera in una busta bianca
senza mittente, né destinatario.
Lui mi comprendeva.
All'inizio, quelle parole troppo familiari
mi irritarono.
Dopo, iniziai a ricevere
una lettera a settimana.
È fissato con le lettere.
Molto presto, iniziai ad aspettare
quelle lettere.
Erano divertenti.
Pensavo davvero che fosse un amico.
Poi, un giorno, una lettera mi convocò.
Diceva: "Vai nel ripostiglio
di questa casa".
Quello nella casa della signora Kemp?
Come faceva a saperlo?
Come faceva a sapere della mia infanzia?
Andai in tilt
nella casa della signora Kemp.
Cosa significava?
La signora Kemp era mia madre?
Senza rendermene conto,
andai nella stanza della signora Kemp.
È fissato con le lettere.
Potrebbe aver scritto
anche alla sig.ra Kemp.
Questa…
Anche questa.
E questa.
E questa…
"Guardami.
Il mostro dentro di me è cresciuto."
"Salvami!
Il mostro dentro di me sta per emergere!"
Johan mi ha lasciato questo messaggio.
Sono identici.
Il suo amico… Johan…
Esiste davvero.
Niente?
Sono già le 20:00 passate.
Ispettore Kohl.
Eccolo.
È arrivato. Un uomo asiatico
con i capelli lunghi.
Grazie. So che sei molto impegnato.
Ho analizzato ciò di cui mi hai parlato.
Pensavo ti fossi inventato tutto.
Che Johan non esistesse
e che fosse un personaggio immaginario
creato da te.
Cosa?
Rudy, io…
Sto facendo delle ricerche
su un serial killer di nome Jürgens.
In un omicidio,
non ha seguito il suo modus operandi.
Non importa. Ti prego, ascoltami.
Ok, stiamo per chiudere.
Tornate presto!
Il carnevale è finito.
Avvisa tutti.
- Al mio segnale, arrestatelo.
- Sì, signore.
E ascoltate cosa si dicono.
Tenma, un tempo mi disprezzavi.
Cosa?
Da quando mi hai visto imbrogliare
al college,
mi hai sempre disprezzato, vero?
Ispettore Kohl, si mette male.
Il dottor Gillen
e Tenma si dirigono verso l'uscita.
Si confonderanno tra la folla
che se ne va.
È vero che è impossibile non guardarmi
con disprezzo.
Rudy, senti…
Ti ricordi?
All'epoca, nascosi il bigliettino qui.
Così.
"Scappa. La polizia ci ha circondati."
Non guardare. Cammina.
Sta minacciando il dottore?
C'è troppa confusione, l'audio è…
- Aspettami!
- No!
Jürgens ha ucciso la signora Kemp
su richiesta di un amico.
Questo è…
Era nel ripostiglio della casa
della signora Kemp.
La signora Kemp non aveva figli.
Il tuo Johan
e l'amico di cui mi ha parlato Jürgens,
sono la stessa persona.
Hanno superato l'uscita ovest.
Lo arrestiamo?
Aspettate!
Tenma potrebbe avere una pistola.
Johan scrisse le stesse parole
anche alla signora Kemp.
Johan ha usato la sig.ra Kemp
e poi se ne è sbarazzato quando ha finito.
Come hai detto,
forse vuole cancellare il suo passato.
Tu sei innocente.
Non ho il diritto di fare il saccente,
ma ti dirò i risultati delle mie analisi.
Non so come,
ma Johan riesce a scovare gli assassini.
Poi, si insinua nella loro solitudine
e prende il sopravvento.
Non ho trovato casi
in cui uccida i genitori adottivi
con cui viveva da bambino.
Forse pensa che i genitori adottivi
non siano più necessari alla sua età.
Ma c'è un'altra possibilità.
Johan ha finalmente trovato
la sua famiglia ideale e si è insinuato.
Ma perché cerca di cancellare il passato?
C'è un motivo?
Se è così, è entrato in quella famiglia
per uno scopo particolare?
Allo scopo di…
Ok, ecco la stazione degli autobus.
Controllate su quale autobus è salito.
Mandate le auto alla stazione!
- Inseguitelo!
- Sì, signore!
Ti ho comprato un biglietto.
Tenma.
Potresti costituirti
e dimostrare la tua innocenza.
Potrei aiutarti.
Non sto dando la caccia a Johan
per scagionarmi.
Cosa?
Grazie, Rudy.
Tenma, non avrai intenzione di…
Oh, a proposito.
Non ti ho mai disprezzato.
È vero.
Sembravi interessante,
ma non c'è mai stata occasione.
Ora finalmente siamo diventati amici.
Ma, allora, ti accorgesti
che stavo imbrogliando.
Alzasti la testa, guardasti verso di me e…
Anche io stavo imbrogliando.
Cos'hai detto?
Cinque autobus sono partiti
alla stessa ora?
Tenma.
Sottotitoli: Stefania Morale