NIZZA
(SUD DELLA FRANCIA)
Barbara, ti va un Moscow mule?
- Grazie, Michael.
- Figurati.
Fritz, ti ho portato un succo.
Fritz, ringrazia tuo padre.
Grazie, signore.
Fritz!
Tranquilla, con il tempo si abituerà a me.
Ci vorrà tempo
anche per la nuova attività
di opere d'arte antiche.
- Per me è successo tutto all'improvviso.
- Cosa?
Vivo in una splendida casa
e ho un marito premuroso
che mi prepara cocktail deliziosi.
Non hai anche tu una strana sensazione?
Cioè?
Dalla casa accanto.
Sembra che qualcuno stia guardando
dalla finestra al secondo piano.
Ma smettila. Quella casa non è disabitata?
Lo so, ma…
In realtà, ho saputo qualcosa
dalla nostra vicina Daughtry.
Cosa?
In quella casa, 20 anni fa,
venne massacrata una coppia
e, da allora, pare vaghi un fantasma.
- Che c'è, Michael?
- Beh…
Non dirmi che credi a queste storie?
No, certo che no.
State uscendo?
Sì.
Prendo l'auto.
No, non importa.
Vorrei fare una passeggiata
solo con la famiglia.
Non ci servirà una guardia del corpo.
Se lo dice lei.
Magari Fritz si abituerà a lei
più in fretta.
Sì, è questo il mio obiettivo.
In bocca al lupo.
Ok, andiamo.
Detective, cos'hai scoperto?
Il dott. Tenma.
La polizia gli dà la caccia,
perché sospettato dell'omicidio
dei Fortner.
Tuttavia, non si sa dove si trovi.
Ecco cosa disse Tenma
quando venne convocato dalla polizia.
Il bambino a cui salvò la vita
dieci anni fa
uccise il direttore e due medici
dell'Eisler Memorial Hospital e fuggì.
Quel bambino si chiama Johan.
Pare che Johan sia ricomparso da adulto
e abbia commesso un altro omicidio
davanti a lui.
Poi c'è Nina Fortner,
la figlia della coppia assassinata.
Neanche lei è stata ancora rintracciata.
Il signor Messener.
L'ho rintracciato
e sono andato a Francoforte.
Come sta adesso?
- È morto.
- Cosa?
Circa due mesi fa,
è stato pugnalato ripetutamente.
Dicono che abbia avuto problemi
con la droga.
Messener era il mio partner
quando ero un agente di polizia.
Capisco.
Il sig. Messener ha cominciato a drogarsi
ed è stato licenziato dalla polizia.
Venne salvato da un uomo
che si faceva chiamare il Bambino.
Il Bambino è il volto
di un'organizzazione di estrema destra.
Ma che…
Lo scorso inverno a Francoforte,
ci fu un incendio doloso
nel villaggio turco.
Pare fosse opera del Bambino.
Ma un uomo asiatico spense l'incendio
e li fermò.
Quell'uomo asiatico era Tenma.
Se quell'uomo è il dott. Tenma…
Pare anche che il Bambino abbia appiccato
l'incendio
per dare il benvenuto a un ragazzo
che sarebbe diventato il loro leader.
Un ragazzo?
Come si chiama il bambino
che il dott. Tenma salvò 10 anni fa?
Johan.
Anche il ragazzo che l'organizzazione
del Bambino voleva venerare come leader
si chiama Johan.
È questa la sua mossa?
Ehi, Roberto.
La mia vita è come questo pezzo
degli scacchi, vero?
C'è qualcosa che la preoccupa?
All'epoca, finché non ricevetti
quella telefonata,
la mia vita era un vero fallimento.
Quando ero un detective,
io e il mio partner Messener
eravamo coinvolti nella vendita illegale
di droga.
Chi mi chiamò sapeva tutto.
Se volevo che tacesse,
dovevo uccidere una coppia.
La coppia Fortner a Heidelberg.
Solo così ci avrebbe risparmiati.
Quella notte, c'era un'altra persona.
Credo fosse un giornalista.
Io e Messener li uccidemmo tutti e tre.
Dopodiché, ci venne inviata
una grossa somma di denaro.
Venni preso dall'organizzazione
dopo aver lasciato la polizia.
E mi diedero subito un ottimo incarico.
Riciclai facilmente i soldi guadagnati.
Poi ha incontrato sua moglie
e ha cominciato a rigare dritto.
Come feci a lasciare
l'organizzazione così facilmente?
Chi era la persona al telefono?
Quella che mi mandò tutti quei soldi.
Quella che controlla la mia vita.
Chi è?
Roberto, devo ringraziarti
per avermi sempre protetto.
Allora, può evitare di fare quella mossa?
Cosa?
Temo di non poterti accontentare.
Accidenti.
Allora me ne vado, caro.
Ok, a presto.
Ehi, comprami un giocattolo.
Saluta tuo padre, Fritz.
È inutile.
Ha in testa solo i giocattoli.
Ciao, papà!
Ciao!
Roberto, notizie dal detective?
Avrebbe già dovuto essere qui.
Roberto!
Roberto, è successo qualcosa al detective!
Roberto, vieni subito qui!
Tu sei…
La figlia dei Fortner che hai ucciso.
Sei stata tu? Roberto!
È stato Roberto, la tua guardia del corpo.
È stato Roberto?
Ho visto tutto dalla casa accanto.
È impossibile.
Roberto è un amico fidato.
E tu?
Sei venuta per vendicarti di me, vero?
Roberto!
Prendo la sua valigetta.
Tu puoi restare qui se vuoi.
Sempre che ci sia qualcuno
di cui ti possa fidare.
Che succede, signor Müller?
Signor Müller?
Sbrigati e parti.
Svelto!
Mi hai osservato dalla casa accanto
per tutto il tempo, vero?
Cosa vuoi da me?
Ti detesto con tutto il cuore.
Così tanto che vorrei ucciderti.
Mi costrinse a farlo con le minacce.
Se non avessi ucciso i tuoi genitori,
avrebbe detto che spacciavo droga.
Non avevo altra scelta
che farlo con Messener.
Non avevo scelta!
Non avevi scelta.
Non avevi scelta?
Ferma l'auto!
Ferma subito l'auto!
Erano persone meravigliose.
Davvero meravigliose.
Mia madre e mio padre mi amavano
con tutto il cuore.
Aspetta.
Anche se non ero la loro vera figlia,
mia madre e mio padre…
mi amavano…
Ti prego, fermati!
Eppure, sono stati uccisi
da un rifiuto come te!
Barbara…
Fritz…
Oh, cielo.
Vieni qui.
Barbara…
Fritz…
Che stai dicendo?
Ecco cosa si prova
quando si viene uccisi.
Per la prima volta,
Fritz, il bambino, mi ha chiamato papà.
Non voglio perderli.
Ora ho qualcosa che non voglio perdere.
Barbara…
Fritz…
Andavo in un bar di Düsseldorf
ogni mattina alle 8:00.
Il capo mi aveva dato un ordine.
Fingere una vita ordinaria
come un impiegato qualunque.
Ogni mattina, una mamma passava
con il figlio.
Quella era l'unica cosa
che mi legava a una vita rispettabile.
Ciao.
Buongiorno.
Su cosa stava indagando il detective?
Doveva trovare te e Tenma.
Anche sui movimenti di Messener,
il mio partner di quando ero in polizia.
Ma Messener è morto.
Pare sia stato ucciso.
Gli ho anche chiesto d'indagare su questo.
Il detective mi ha chiamato ieri sera.
La situazione è piuttosto strana.
Strana?
Sì, il signor Messener era un tossico
e non aveva problemi con l'organizzazione.
Inoltre, il colpevole non era coinvolto
con l'organizzazione di Francoforte,
ma con Düsseldorf…
Düsseldorf?
Ti fornirò ulteriori dettagli
quando ci vedremo.
Eccola.
Una bozza del rapporto.
"Colpevole del caso Messener.
Chi è Roberto?"
Sai cosa significa?
Pronto?
Rivorrei la valigetta.
Roberto?
Tua moglie e Fritz si stanno rilassando
accanto a me.
Ehi, cos'hai detto?
Lascia stare la mia famiglia!
Dovresti sbrigarti a tornare
dalla tua meravigliosa famiglia.
- Una pistola.
- Cosa?
Mi presteresti la pistola?
È efficace solo a distanza ravvicinata
e ha quattro proiettili.
Basteranno.
Sono un ex detective.
Stai attento.
Perché se muoio,
non potrò dire la verità
alla polizia, vero?
Sì, non puoi assolutamente morire.
Io ti aiuterò dalla casa accanto.
Papà!
Fritz.
Papà, guarda! Una canna da pesca!
Ha insistito tanto,
vuole che lo porti a pescare.
Barbara.
Dov'è Roberto?
Oh, è vero.
C'è un amico della sua agenzia.
È successo qualcosa mentre eravamo via.
Un amico?
Non preoccuparti.
A quanto pare, non ci sono danni.
Oh, Roberto.
Michael è tornato.
Non si preoccupi.
Una delle finestre era rotta.
Sarà stato un teppistello.
Non c'è motivo di preoccuparsi.
Dov'è il cadavere?
Dov'è il cadavere del detective?
Qui non c'era niente.
Roberto, chi diavolo sei?
Tua moglie e Fritz potrebbero vederti.
Su, calmati. Coraggio.
Fingeremo che non sia accaduto nulla.
È stata un'altra splendida giornata
come ce ne saranno molte altre.
Nina!
Nina?
Era una splendida ragazza.
- Cosa le avete fatto?
- Le abbiamo dato un caldo benvenuto.
È un'ospite importante
per una certa persona.
Una certa persona?
Quel bambino si chiama Johan.
Sento sempre parlare di Johan!
Chi diavolo è?
Chi diavolo siete voi?
Vivrai felicemente con tua moglie e Fritz.
Non ti basta?
Direi di sì.
Grazie per il tempo trascorso insieme.
Questo è un addio.
Cosa ne sarà di Nina?
La ucciderai?
Ti auguro ogni felicità.
Papà, quando mi porti a pescare?
Cosa? Oh, sì.
Domani, se c'è il sole.
Urrà!
Non vedremo più il fantasma.
I tuoi occhi sono molto belli.
- Assomigli tantissimo a Johan.
- Quando potrò vederlo?
Sono venuta solo perché mi avevate detto
che lo avrei incontrato.
Anche lui vuole incontrarti.
Dov'è?
Vive felicemente a Monaco.
A Monaco?
Hai proprio dei begli occhi.
È un vero peccato.
Ok, il prossimo è…
il dott. Tenma.
Perché?
- Perché sei venuto?
- Non te l'avevo detto?
Sono un ex detective della polizia.
Presto arriveremo a casa tua.
Ho promesso a Fritz
che l'avrei portato a pescare domani.
Ok.
Spero ci sia il sole.
Sono sicura che ci sarà il sole.
Sottotitoli: Stefania Morale