Fuori.
Lasciami in pace.
Perché stai ancora dormendo? Alzati.
Sei irrecuperabile.
Cavolo, questo non è un albergo.
Toglimi le mani di dosso.
Per chi mi hai presa?
Tieni.
Ecco le tue cose.
Controlla il contenuto e firma.
Eva Heinemann. Non farti arrestare più
per ubriachezza, intesi?
Ti sei addormentata in un vicolo.
Per fortuna, non ti è successo nulla.
- Hai una sigaretta?
- Cosa?
Ti ho chiesto se hai una sigaretta.
Qui è vietato fumare.
Se vuoi farlo, devi uscire.
L'accendino.
Dov'è l'accendino?
La mia borsa!
Dov'è la mia borsa?
Avevi solo quella.
Non è vero.
Avevo anche una borsa a tracolla.
Ti avranno derubata
mentre dormivi in quel vicolo.
Fate qualcosa!
Conteneva una cosa importante!
Che ne dici di presentare
una denuncia per rapina?
Anche se è inutile.
Hai perso la chiave?
Mi hanno rubato la borsa.
Apri subito la stanza.
Cos'è successo?
Accidenti.
Ti hanno derubata.
Che seccatura.
Dovrò cambiare la serratura.
A proposito, signora Heinemann,
dobbiamo parlare del pagamento.
È rimasta più a lungo del previsto.
Deve pagare i giorni in più.
Mi hanno anche aperto la valigia.
Mi stai ascoltando?
Devi pagare i giorni in più
e la serratura.
Non ho soldi.
Cosa?
Devo andarmene, vero?
RISTORANTE
Che sfortuna.
E ora vorresti il mio aiuto?
Te ne sei andata
dicendo che non volevi più vedermi.
È passato tanto tempo,
almeno offrirmi da bere.
Ehi, Eva.
Non hai soldi
non perché ti hanno rubato la borsa, vero?
Non ho mai visto
una donna spendere così tanto.
Se continui così, non ti basteranno mai.
Comunque, hai finito i soldi, vero?
Quanto mi daresti?
Cosa?
Se venissi a letto con te.
Voglio sapere quanto mi daresti.
Sciocca.
Quale uomo pagherebbe una donna
con cui è stato molte volte?
Offrimi da bere.
Vai per strada.
Qualcuno potrebbe pagarti
per stare con te.
Anche se sei una vecchia ubriacona.
Sono sicuro di non averla vista.
Sicura che non sia da un'altra parte?
Dopo questo pub, non ricordo nulla.
Se conteneva davvero
qualcosa d'importante,
fossi in lei, rinuncerei a trovarla.
Non è una cosa di valore.
Non lo è.
Ehi, ti stavo cercando.
Quando sono andato al pub,
mi hanno detto che eri venuta qui.
Chi sei?
Che cattiva.
Ieri sera ci siamo divertiti
a bere insieme.
Ho bevuto con te?
La tua borsa.
Volevo ridartela.
Oh, forse devo ripresentarmi.
Sono Roberto.
Che ne dici di mangiare qualcosa?
È terribile.
- Sono entrati nella tua camera d'albergo?
- Ma non devi essere stato tu.
Certo che no.
Non ho nemmeno aperto la tua borsa.
C'è anche la chiave
anche se non mi serve più.
Mi dispiace.
Se te l'avessi ridata prima,
non ti avrebbero cacciata dall'albergo.
Non è colpa tua.
Comunque, grazie
per avermi riportato la borsa.
Dovrei ringraziare quella borsa.
Perché?
Quando sei uscita dal pub ieri sera,
l'hai dimenticata lì.
Pensavo che non ti avrei più rivista,
ma quella borsa ci ha fatti rincontrare.
Deve contenere qualcosa d'importante.
Sì.
È tutto ciò che mi rimane.
È un album di foto?
Posso guardarlo?
Certo.
Quello è mio padre.
Che uomo incredibile.
Era il direttore di un ospedale, vero?
- Ti ho parlato di lui ieri sera?
- Sì, mi hai detto che lo rispetti molto.
È morto dieci anni fa, vero?
Eri molto triste mentre me ne parlavi.
E questo era il tuo fidanzato.
Ti ho parlato anche di lui?
Sì, se non ricordo male, si chiama Tenma.
Non riesci ancora a dimenticarlo?
Cosa ti ho detto ieri sera?
Non importa.
Ero un po' geloso.
Questa è l'unica pagina vuota.
Oh, davvero?
C'erano delle foto.
Sono rimasti i segni.
- Non mi servivano, così le ho strappate.
- Capisco.
- Ehi.
- Sì?
Andiamo a bere qualcosa?
Ci sto.
Quindi, lavoravi
in un'agenzia di sicurezza?
Sì, a Nizza, nel sud della Francia.
Il mio datore di lavoro,
che ho servito per anni, è stato ucciso,
così hanno chiuso l'agenzia.
Ne abbiamo passate tante.
Non parliamone più. Non ha importanza.
Godiamoci il presente.
Questa canzone.
Al Green.
- Anche a te piace questa canzone?
- Sì.
Balliamo.
Che c'è?
Non so ballare.
Mettimi le mani intorno alla vita.
Bravo.
C'era un uomo a cui piaceva
questa canzone, ma non sapeva ballare.
E gli dicevi sempre così.
Sì.
Che ridere.
Vuoi un altro drink?
No, sto bene così.
Non lo reggi.
Vogliamo dormire?
Sì, perché no.
Prima, però, devo chiederti una cosa.
Cosa?
Dove sono le foto?
Quali foto?
Non fingere!
Dove hai nascosto le foto
che hai strappato dall'album? E?
Dammi le foto e te lo dico.
- Stai cercando Tenma, vero?
- Cosa?
Non hai bruciato le foto.
So che ce le hai ancora.
Sai dov'è Tenma?
Sì.
Parli delle foto con quel bambino, vero?
Quello che si chiama Johan.
L'ho visto.
È diventato un bel ragazzo biondo.
L'ho visto un anno fa a Düsseldorf.
Ricominciamo da capo, Kenzo.
Il tuo posto è al mio fianco.
Kenzo.
Tu mi appartieni.
Ti riconquisterò,
perché tu mi appartieni.
BAR
DÜSSELDORF
PRIMAVERA DEL 1995
Allora, che fai adesso?
Ho sentito molte voci.
Quelle voci sono vere.
Mi sono sposata e ho divorziato tre volte,
e vivo agiatamente
con l'eredità di mio padre e gli alimenti.
E tu come stai, dott. Becker?
Chi? Io?
Come al solito.
Non ho fortuna nella carriera.
E poi, Tenma è il primario di Chirurgia.
Dicono che, un giorno,
diventerà direttore. Mi ha superato.
Ma va bene anche così.
La carriera non è tutto nella vita.
Tenma si concentra solo sul lavoro
e non ha tempo per divertirsi.
Io non lo farei mai.
Kenzo…
Il dott. Tenma non si è mai sposato?
Esatto.
Gli ho presentato tante ragazze,
ma oltre al lavoro
non gli interessa nient'altro.
Oh, giusto,
gli presenterò un'altra ragazza.
È la figlia di un deputato
ed è una vera bellezza.
Se non funziona nemmeno stavolta,
ci rinuncio.
Allora, perché volevi vedermi, Eva?
Sei la figlia dell'ex direttore
e non mi hai mai degnato di uno sguardo.
Non pensavo che mi avresti chiamato.
Lo so.
Vivi una vita agiata,
ma ti senti sola, vero?
Se vuoi parlare, io ci sarò sempre per te.
- Non presentarli.
- Cosa?
La figlia del deputato…
Non deve incontrarla.
Sei ancora…
Ti prego.
Devi convincerla a uscire con te!
Mi sono impegnato per farvi incontrare.
Prima dovrò vederla.
Trovato!
Questo è l'orologio
di cui parlava il signor Junkers.
Mi scusi! L'orologio in vetrina…
Ehi! Ma che fai?
Farai tardi all'appuntamento!
Ehi!
RISTORANTE
Che orologio meraviglioso.
Chi è lei?
Il mio orologio è solo un accessorio.
Non guardo più l'ora.
Mi chiedo
perché il tempo passi troppo in fretta.
Mi scusi, ma lei chi è?
Sei Angelica,
la figlia del deputato Belger, vero?
Sì.
Sei così carina e giovane.
Non è vero…
Credi che il mondo ruoti intorno a te.
Che?
Credi di poter avere sempre tutto, vero?
Non capisco cosa intende dire.
Chi è lei?
Ho un neo sull'interno coscia.
Lui lo bacia.
Mi bacia sempre in quel punto.
Mi riferisco al dott. Kenzo Tenma.
RISTORANTE
Oh, cavolo.
Abbiamo fatto tardi
perché ti sei fermato in quel negozio.
Se ne è andata.
È vero.
Sono stato scortese.
Puoi porgerle le mie scuse?
Ehi!
Se la chiami adesso,
puoi sistemare le cose.
Dai!
Voglio passare all'ospedale.
Devi lavorare?
Sei incorreggibile!
Santo cielo.
Kenzo.
Sei mio.
Tu mi appartieni.
Sig. Junkers!
Si fermi!
Kenzo, che succede?
Aspetta, Kenzo!
Dobbiamo parlare!
Signor Junkers!
Kenzo, aspetta!
Kenzo…
Il tacco…
Kenzo.
Kenzo?
L'ho visto
un anno fa a Düsseldorf.
Era Johan, vero?
Ha visto Johan, eh?
Dopotutto, credo che la ucciderò.
Sottotitoli: Stefania Morale