"Oh, Corinna.
Perché le tue lettere sono così brevi?
Come Eupolis l'astrol…
l'astrologo,
porti scompiglio nel mio cuore.
L'oro d'Idas svanisce.
- L'artigiano di Gallonius…"
- Smettila.
Ti ho detto che non devi leggere altro.
Qualcosa non va?
Qui hai finito.
Vattene.
Chiedo scusa.
L'ho offesa in qualche modo?
Una persona
che non conosce la pronuncia latina
non ha il diritto di leggermi libri.
Chiedo scusa. Farò più attenzione.
Ti ho detto di andartene.
SCUOLA FRIEDRICH EMMANUEL
UNIVERSITÀ DI MONACO
Sei stato rimproverato duramente
alla villa.
Coraggio, Karl Neuman,
specializzando in gestione d'impresa.
Cosa?
Come fai a conoscermi? Chi sei?
Lotte Frank,
specializzanda in antropologia culturale.
Anche tu leggi i libri a quell'uomo
come lavoro part-time?
No, io mi occupo di lui.
Solo i ragazzi gli leggono i libri.
Tu sei quello del martedì.
Gli altri giorni, altri studenti
leggono libri per quell'uomo quasi cieco.
Ehi, che ne pensi di lui?
Di quel misterioso uomo ricco,
Hans Georg Schuwald.
Non saprei.
Ho accettato il lavoro
solo perché la paga era buona.
Hai sentito le voci su di lui?
Pare che con una telefonata
possa controllare le azioni
di qualsiasi azienda tedesca.
È conosciuto come l'Howard Hughes
della Baviera.
Non ha famiglia, né amici.
La sua fortuna continua a crescere.
Cosa farà con quel denaro?
Non lo so.
Ma c'è un mistero ancora più grande.
È conosciuto
anche come il Vampiro di Baviera.
Il vampiro?
Alle 2:00 in punto,
si dirige in città con il suo maggiordomo
su un'auto simile a una bara.
Sembra una scena di un film horror gotico.
- Magari fa solo una passeggiata.
- Lo scoprirò molto presto.
Cioè? Vuoi forse…
È una ricerca per la tesi.
"Psicologia dei finanzieri bavaresi
dal Medioevo a oggi."
Sarà un ottimo esempio.
E già che c'eri,
hai indagato anche su di me, eh?
Solo su nome e specializzazione.
Non prendertela
se Schuwald ti ha sgridato, ok?
Dice cose orribili
anche agli altri studenti.
Sono abituato a essere picchiato
e sgridato.
Davvero?
Ho vissuto momenti difficili,
passando da una casa-famiglia all'altra.
È vero, non hai frequentato
un liceo locale.
Hai davvero indagato su di me.
Capisco.
Non hai i genitori.
Sono venuto all'Università di Monaco
perché speravo di conoscere mia madre.
Tua madre vive a Monaco?
L'hai incontrata?
No, ma non ha più importanza.
Cosa? Perché?
Ci sei quasi.
Sai come si chiama, vero?
Sì.
Come si chiama?
Ti ho detto che non importa.
Dimmelo e basta.
Se mi interessa,
arrivo alle cose in un modo o nell'altro.
Margot.
Margot Langer.
Con questa informazione,
potresti trovarla subito. Vai da lei.
Ne sarà felicissima.
Come ho detto, non ha più importanza.
Margot Langer…
Non ci credo!
"Lo sprint del cavallo color castagna
mi ha fatto scorrere i fulmini nelle vene.
Grandi ondate…"
Non ti sopporto più.
Io amo solo il bello.
Perché mi hai nascosto
una cosa così importante?
Ho fatto delle ricerche su tua madre.
Non so che dire.
Non ti avevo detto di lasciar perdere?
Karl, posso aiutarti in qualche modo?
No, grazie.
Karl…
Lotte.
Hai detto che avresti scoperto il motivo
delle uscite notturne di Hans Schuwald.
Posso venire con te?
Sì, certo!
Mi sentirei più sicura anch'io.
È la verità! È il più grande scoop
del Supernatural Phenomenon Club!
Non credo.
Non c'è dubbio che questa poesia
sia stata scritta nel 1502
dal vescovo Gropius,
uno dei fondatori dell'università.
Questa parte è la chiave.
"Al volgere dell'anno più pieno,
il ragazzo del giovedì andrà a casa sua.
I libri saranno avvolti dalle fiamme
e il mondo piomberà nella tristezza."
E allora?
Non capite?
Vedete? "Al volgere dell'anno più pieno".
È il 1996.
In altre parole, quest'anno.
Perché?
"L'anno più pieno" è l'anno bisestile.
Gli unici di questo secolo sono questo
e il 2000.
"I libri saranno avvolti dalle fiamme."
Significa che l'università brucerà.
E chi è il "ragazzo del giovedì?"
La parola donnerstag,
che significa giovedì, deriva da donner.
Ovvero, un tuono!
È il dio del tuono!
È un bell'azzardo.
Non c'è niente da ridere!
Sarà nella prossima newsletter!
Posso anche pubblicarlo,
ma chi crederebbe
che un dio della distruzione verrà
in questa università?
Il vampiro di Baviera? Sì, certo.
E sarebbe questa la verità?
Che delusione.
Zitta. Sta arrivando.
Che stupidaggine. Me ne vado.
- Ok, fai attenzione.
- Cosa?
- Io vado a dare un'occhiata.
- Dove?
Ehi, andiamocene.
Sì, non è un posto per una ragazza.
Dovresti andartene.
"Amo solo il bello."
Come?
Voglio scoprire
quanto è spregevole quest'uomo.
È aperto.
Se cerchi donne, sei nel posto sbagliato.
Sono andata in pensione molto tempo fa.
E tu chi sei?
Tu sei venuto qui,
dovresti essere tu il primo a presentarsi.
Sono Margot Langer.
Cosa?
Sembri uno studente.
Sì, lo sono.
Lavoro part-time a casa di Hans Schuwald.
E perché sei qui?
Voglio sapere
perché il signor Schuwald viene qui.
Viene qui per divertirsi.
O è quello che mi piacerebbe dire,
ma pare non riesca più ad alzarlo.
Viene a darmi dei soldi.
Cosa?
È normale.
Quando andai da lui
e gli dissi il mio nome,
cominciò a piangere e a scusarsi.
Mi gettò via come spazzatura
dopo aver dato alla luce un figlio.
Karl, è possibile
che tu sia figlio di Hans Schuwald?
- Ma…
- È una bugia.
Tu…
Tu non sei Margot Langer.
Sì, era sui giornali un anno fa.
"L'ex prostituta…
Margot Langer è stata uccisa.
Il colpevole è ancora in libertà."
Sua madre è morta.
Ne hai approfittato
per fingerti mia madre, Margot Langer,
ed estorcere denaro a Hans Schuwald.
Lo sa anche lui.
Mi paga sapendo che non sono quella vera.
Sa che la vera Margot non esiste più,
e questo è il suo modo di fare ammenda.
Con i soldi.
Un uomo che ha vissuto solo con i soldi,
non conosce altri modi.
Parla come se fosse superiore,
ma le persone sono tutte uguali.
Potresti andare dal vecchio,
dire che sei suo figlio
e ottenere la sua enorme fortuna.
Dove vuoi arrivare?
Mi stai dando della bugiarda,
ma chi mi dice che tu sei sincero?
C'è un'altra persona
che dice di essere suo figlio.
- Cosa?
È venuto qui proprio come te
e ha detto la stessa cosa.
Non ci credo. Non è possibile.
È una bugia.
Quel ragazzo sta mentendo.
Non so chi di voi sia il bugiardo.
Ai miei occhi lo siete entrambi.
Chi è quel ragazzo?
È proprio come te.
Leggete tutti per Schuwald
una volta a settimana, vero?
Anche quel ragazzo.
Sì, credo fosse
il ragazzo del giovedì.
Perché non le hai detto
che sei quello vero?
Io…
Ho cambiato continuamente
famiglia adottiva,
quindi ne ho passate tante,
ma i miei attuali genitori
sono stati molto buoni con me.
Non li ringrazierò mai abbastanza.
Ecco perché volevo incontrare
i miei veri genitori.
Scoprendo quanto fosse spregevole
il mio vero padre,
speravo d'imparare ad amare
i miei genitori adottivi. Tutto qui.
Hai mai visto il ragazzo del giovedì?
Il giovedì è il mio giorno libero, quindi…
Ma ci sono andata per prendere una cosa.
Quindi l'hai visto? Com'è fatto?
Com'è fatto?
È biondo e ha un bel viso.
LUNEDÌ
Chi è il ragazzo del giovedì?
C'è un uomo che finge di essere me
in questa università.
Ascolta, Karl.
Ascolta quello che dice tua madre.
Prendi questi soldi
e sali sul treno numero 5.
Quando scenderai all'ottava stazione,
troverai Maria ad attenderti.
E tu, mamma?
Te l'ho detto. Non posso venire con te.
La polizia ti dà la caccia?
- Resterò con te.
- No.
Se resti, finirai in un orfanotrofio
e ti chiameranno figlio di una prostituta.
Vattene. Sbrigati.
- E papà?
- Cosa?
Mio padre si chiama Hans Georg Schuwald,
vero?
Chi te lo ha detto?
Lo ha detto la nostra vicina Vera.
È molto ricco, vero?
Ha detto che mio padre mi ha buttato via.
Non sei stato buttato via.
Allora starò con papà.
Adesso non puoi.
E quando?
Quando sarai grande,
se vorrai ancora incontrarlo.
Ma non devi volere niente.
- Non arrabbiarti se sarà freddo con te.
- Perché?
Perché io non ce l'ho con lui.
Prendi questo.
Te lo diede tuo padre quando nascesti.
Karl, l'ho scoperto.
So chi è il ragazzo del giovedì.
Cosa?
Edmund Fahren,
frequenta la facoltà di Letteratura.
Di sicuro legge libri
per Schuwald il giovedì.
Edmund Fahren…
Dovrebbe essere qui.
La lezione è appena finita.
Ehi.
Stiamo cercando Edmund Fahren.
Come? Oh, lui.
Edmund è qui?
Edmund?
Oggi non è venuto.
Avete sentito.
Davvero?
Che sfortuna,
ma è solo questione di tempo.
Presto acciufferemo quell'impostore.
Erediterai tu l'enorme fortuna
di Schuwald.
Non mi interessa.
Cosa?
Non m'importa dell'eredità.
Ma…
Può prendersi tutti i soldi di Schuwald,
ma…
Ma?
Ma non posso tollerare che quel Fahren
dica di essere il figlio di mia madre.
"Mentre il tuo orlo di seta a fiori
svolazzava al vento,
un tordo parlava al mio cuore."
Oggi non ha detto una parola,
signor Schuwald.
Cosa?
Ti ho rimproverato molte volte.
Perché non hai mollato?
Perché ti pago bene?
Certo che no.
Non sono qui per questo.
Riesce a parlare solo di denaro?
Esatto.
Chi sono i tuoi genitori?
Sono stato cresciuto da genitori adottivi.
Davvero?
Perdona la mia impertinenza.
Non vuoi conoscere i tuoi veri genitori?
Sinceramente…
Io…
Il ragazzo che è venuto questa volta
è quello vero.
Lui non vuole i miei soldi.
"Lui?"
No, stavo parlando da solo.
Adesso puoi andartene.
Oh, e poi…
Il tuo latino
è migliorato.
Grazie.
MERCOLEDÌ
Pare che Edmund Fahren sia assente
anche oggi.
Scommetto che è a letto con l'influenza.
Non c'è fretta. Domani è giovedì.
Si presenterà da Schuwald.
Oh, è vero.
Lo smaschererai
proprio davanti a Schuwald.
Ci sto.
Distruggiamolo.
GIOVEDÌ
Non arriva.
È passata quasi un'ora.
Se ha l'influenza,
potremmo affrontarlo mentre è a letto.
Ehi.
Che ne dici d'irrompere a casa sua?
Sai dove abita Fahren?
204…
204.
Eccolo.
Coraggio.
VENERDÌ
Questo complica le cose.
Tutti nel campus parlano di Edmund Fahren.
Non posso credere che si sia suicidato.
C'è il biglietto d'addio
sul giornale, vero?
"Non posso più ingannare gli altri."
Forse significa…
Già.
Fingere di essere il figlio di Schuwald
deve avergli divorato la coscienza.
Se è arrivato a uccidersi,
forse non avrebbe dovuto farlo.
Lotte, ieri dev'essere stata dura.
Sì.
La polizia mi ha interrogata
per tutto il giorno.
Oggi non devo leggere libri,
è il mio giorno libero.
Schuwald era molto depresso.
Oh, Karl, permettimi di presentarti.
Lui è il ragazzo del venerdì.
Piacere.
Ciao, sono Karl Neuman
della facoltà di Economia.
Johan Liebert della facoltà di Legge.
Sottotitoli: Stefania Morale