BAR
Ti trovo bene.
Sì.
Come va il lavoro?
Tutto bene?
Sì.
Mi fa piacere.
Anche Rosemary sta bene?
Sì.
Ha molti amici.
Bene.
Mi fa piacere.
Sì, mi fa piacere.
E si è abituata alla nuova…
- Scusa.
- Sì?
Scusa, ma non posso trattenermi.
Ho portato una foto di Rosemary.
Posso incontrarla?
Che ne dici di dopodomani
in questo ristorante?
Ho smesso di bere
e la mia vita è tornata alla normalità.
No, forse è la prima volta
che vivo come si deve.
Mi sono reso conto di ciò che ho perso.
Deciderà lei se vuole vederti o no.
Oh, sì, certo.
Beh, io devo andare.
Cosa? Ok.
Sì?
Un altro caffè, per favore.
Dottore, che tipo di persona è quest'uomo?
Ehi, Richard.
Sì?
Secondo te, perché sei qui?
Sei qui per farti aiutare da me.
Ti ho detto che non sono un veggente.
È il risultato di anni di esperienza,
giusto?
- Chi è quel ragazzo?
- Quello che ha scoperto il corpo.
È stato lui il primo a trovare
il corpo di Fahren.
Dicono che sia solo un amico.
- Ehi, Richard.
- Sì?
Va bene lavorare,
ma devi anche rilassarti un po'.
Ci sto andando piano.
Allora va bene.
In realtà, dottore…
Che c'è?
Forse potrò incontrare mia figlia.
Oh, scommetto che non vedi l'ora.
Già.
- Tuttavia…
- Sì?
Anche se la rivedessi,
ciò che è perso è perso.
Non dimenticarlo.
Ok.
Qualunque cosa succeda,
non dovrai mai bere, capito?
Tranquillo.
Torni al lavoro?
Sì.
Che ne pensi?
Perché non affronti l'episodio
che ti ha fatto cacciare dalla polizia?
Sì, certo.
Aveva 17 anni.
Un serial killer.
Lo uccisi con un colpo di pistola,
perché ero ubriaco al lavoro.
Molto bene.
È inutile cercare di scappare.
Non puoi cancellare il passato.
Ma l'importante…
"È andare avanti
dopo quell'episodio", giusto?
Molto bene.
Sei un bravo studente.
Ho preso 100 su 100?
Non dire sciocchezze.
Non do voti alti tanto facilmente.
Anzi, chi ha voti alti è spesso noioso.
- Non ci credo!
- Vero?
Karl Neuman.
Facoltà di Economia,
specializzando in gestione d'impresa.
Si è spacciato per il figlio di Schuwald
con la prostituta come Fahren.
Non ho ancora confermato se sia vero o no,
ma questo ragazzo
è in qualche modo collegato al caso…
Sì?
Richard, me ne vado, ho finito di pulire.
Oh, grazie mille come sempre.
Figurati.
Un uomo ordinato che vive da solo
non capita tutti i giorni.
No, prima ero un vero disastro.
Una foto di tua figlia.
È nuova.
Sì, presto potrò incontrarla.
Oh, che bello!
Sarà felice di vederti.
Tu credi?
Ma certo. Qualsiasi figlia sarebbe felice
di vedere i propri genitori.
SCUOLA FRIEDRICH EMMANUEL
UNIVERSITÀ DI MONACO
Wow, è fantastico.
Sei riuscita a consegnare la relazione?
Karl Neuman…
Perché non dici a Schuwald
che sei suo figlio?
Anche tu sei un truffatore
o sei quello vero?
Se fosse davvero il figlio di Schuwald…
Qualunque genitore vorrebbe conoscere
il figlio.
BAR
Mi dispiace.
Ha detto che non vuole vederti.
Capisco. Va bene, non importa.
Mi dispiace.
Non posso restare.
Oh, davvero?
Tranquilla. Non preoccuparti per me.
Allora ciao.
Ciao.
Arrivo.
Cosa le porto?
Un whisky.
Subito.
Ecco a lei.
Ma che…
Mi scusi!
Allora starò con papà.
Adesso non puoi.
Quando sarai grande,
se vorrai ancora incontrarlo.
Ma non devi volere niente.
Non arrabbiarti se sarà freddo con te,
perché io non ce l'ho con lui.
Prendi questo.
Te lo diede tuo padre quando nascesti.
"Celati allo sguardo di tutti,
i narcisi dei Lari prosperano.
Nell'indifferenza,
gli alberi di Paelia frusciano.
Oh, solchi delle ruote pieni del sangue
di un viandante sconosciuto."
Magnifico.
Cosa?
Neuman, sei diventato
un magnifico lettore.
Grazie mille.
Notevole come il tuo latino sia migliorato
in così poco tempo.
Sto prendendo lezioni private.
Oh, hai un ottimo insegnante.
Chi è?
È Johan.
Johan Liebert.
Johan.
Lui è perfetto.
Sì.
- E non solo in latino.
- Cosa?
Conosce la legge, l'economia…
No, comprende anche la filosofia
che abbraccia tutto.
Quel giovane è così perfetto
da essere bellissimo.
Signor Schuwald…
Un ragazzo come lui…
E se fosse il suo vero figlio?
Ha sorriso.
Schuwald ha sorriso.
Sembra che ti consideri
un figlio degno di lui.
Sinceramente, ero geloso,
anche se è chiaro che sei migliore di me.
Mi odio per essere stato geloso.
Perché non glielo dici?
Cosa?
Di' a Schuwald che sei il suo vero figlio.
Non pensarci nemmeno.
Ho detto fin dall'inizio
che non era mia intenzione.
Anche se glielo dicessi,
non mi crederebbe mai.
E non solo,
mi vedrebbe anche come una delle iene
che vuole solo i suoi soldi.
E non voglio.
Il modo in cui ha vissuto mia madre…
Ciò che ho provato finora…
Lui non sa niente.
Non voglio che mi veda così.
Per questo dovresti dirglielo.
Così saprebbe tutta la verità.
Non mi crederebbe.
Sono sicuro che hai qualcosa
per convincerlo.
Cosa?
Qualcosa che lo convincerà
che sei il suo vero figlio.
Non ho niente del genere.
Cerca di ricordare. Dev'esserci qualcosa.
Te l'ho detto. Non c'è niente
e non ho intenzione di dirglielo.
Allora, perché mi hai chiesto d'insegnarti
il latino?
Perché vuoi compiacerlo?
Perché vuoi piacergli?
Sto pensando di smettere
di leggere libri a casa sua.
Lo farò ora.
Grazie per esserti preoccupato per me.
Ora sto bene.
Johan, lo dirò solo a te.
Sinceramente,
ho qualcosa per dimostrarglielo.
Cos'è?
Ma non intendo sbatterglielo in faccia
e dirgli che sono il suo vero figlio.
I miei genitori adottivi verranno
a trovarmi.
Ho deciso.
Quando saranno qui…
Capisco.
Per non cadere in tentazione
forse è meglio che tenga io quella prova.
Ti trovo bene, mi fa piacere.
Vero, cara?
Sì, temevamo
che non mangiassi come si deve.
Sono attento, se mangio spesso fuori,
ingrasserò ancora di più.
Anche la cucina di tua madre
fa ingrassare.
Beh, è buona.
Come va all'università?
Ti sei fatto degli amici?
Sì, ho un'ottima amica
con cui posso parlare di tutto.
Davvero?
Questo è l'importante.
Si vede che sta andando tutto bene.
Sono felice di poter studiare.
Ehi, basta formalità.
Ho vissuto in molte case-famiglia,
ma voi due mi avete trattato benissimo.
Perché sei un ragazzo meraviglioso.
Proprio così, Karl.
Grazie mille, signor Lindner.
Che ne dici di smetterla
di chiamarmi signor Lindner?
Hai pensato alla nostra proposta
di adottarti?
Sei andato all'università
e ci hai chiesto di pazientare un po',
ma crediamo sia giunto il momento.
Noi crediamo in te.
Anche tu credi in noi, vero?
Certo.
I tuoi veri genitori
potrebbero essere vivi.
Qualunque cosa facciamo,
non saremo mai i tuoi veri genitori, ma…
Non è affatto vero.
Voi due siete i miei veri genitori.
Caro.
Brindiamo.
- Oggi ci concederemo dell'ottimo vino.
- Ok.
Mi scusi, può portarci la carta dei vini?
Oggi è un giorno speciale.
Sì, pronto?
Neuman?
Sono io.
Signor Schuwald.
Ho saputo che vuoi lasciare il lavoro.
Sì.
Che peccato.
Mi dispiace averle dato poco preavviso.
Hai fatto del tuo meglio.
Sei migliorato molto in latino.
Grazie mille.
È un vero peccato.
Sarà strano non vederti.
Se non è un problema,
potresti leggere per me un'ultima volta?
Ne sarei felice.
Che ne dice della parte terza
di Da Aeolis a Lemnos?
Sì, va bene.
"L'oceano misterioso
desidera la morte perfino del dio Apollo.
Come cerbero, il suo unico diletto
è desiderare la morte
degli uomini e delle donne.
'Continua', sussurra Zeus.
Dice: 'Continua'.
Balla nei templi degli dèi sconsolati.
Oh, dei di Giunone che risiedete
nel mare, sulla terra e nei cieli.
Recatevi sul monte Partenio
e rubate la mela proibita dalla Campania.
Tutti verranno qui
e ciò che il mio cuore desidera…
E ciò che…"
Signor Schuwald, quella telefonata…
Magnifico.
È stata la lettura più piacevole
che abbia mai sentito.
Perché l'hai nascosto finora?
Quella è…
È la zampa di coniglio
che diedi a tua madre Margot.
Era un amuleto
che ti avrebbe sempre portato fortuna.
Appartiene a te, Karl.
Hai sofferto molto a causa mia.
Papà!
Figlio mio.
È tutto merito suo.
Me lo ha detto.
Ora lavorerà per me come segretario.
Mi posso fidare di lui.
Sottotitoli: Stefania Morale