Non è più necessario?
Che significa, signor Schuwald?
Che l'indagine che le avevo commissionato
è conclusa.
Un attimo.
Sì, l'indagine su Karl Neuman è conclusa.
Era suo figlio.
La ringrazio.
Aspetti un attimo.
Non significa che sia tutto risolto.
C'è la possibilità
che Edmund Fahren non si sia suicidato.
Non sappiamo chi lo manovrasse.
È tutto risolto.
Il tè è pronto, papà.
Oh, sì.
Salve.
Gradisce un po' di tè?
No, grazie.
Grazie di tutto.
Mi mandi la fattura.
Che bella giornata.
Già.
C'è anche Johan.
Johan è qui?
Può un uomo insensibile, diffidente
e che mantiene sempre le distanze,
trasformarsi in una persona benevola
dopo aver trovato il figlio?
Quel sorriso…
Fatico a credere
che lo definissero Vampiro della Baviera.
"Johan è qui?" Incredibile.
Adesso te ne vai in giro a cercare
questo cucciolo?
Già, pare lo abbia preso
l'ex marito della mia cliente.
Perfino le dispute per la custodia
degli animali sono complicate.
Santo cielo.
Scusa se bevo il vino.
Fai pure.
Mi basta l'acqua.
Hai detto che lavori poco,
ma l'alcol non sembra tentarti.
Sì, su quel fronte va tutto bene.
In che senso?
C'è qualcos'altro che ti preoccupa?
Beh, ho troppo tempo libero
e faccio cose stupide.
Mi metto a rivedere gli appunti
scritti quando ero nella polizia.
Sui casi irrisolti.
Capisco.
E cosa provi quando li leggi?
Mi sento frustrato.
Tra quegli omicidi e questo caso,
quando penso a quei criminali
che vivono come se nulla fosse,
mi sento un vero incapace.
Tu eri molto capace.
Richard, ti facevi coinvolgere troppo
dai tuoi casi
e ti identificavi troppo in loro.
Ti sentivi frustrato,
perché non comprendevi
la mente del colpevole…
E mi rifugiavo nell'alcol.
Esatto.
Scusate l'attesa.
Finalmente si mangia.
Ma non credo sia un male
rivedere gli appunti dei vecchi casi.
Ma mi sento solo frustrato.
No, va bene.
Dimmi cosa ne pensi
ora che li guardi da un'altra prospettiva.
Eri ubriaco
e hai ucciso quel giovane serial killer.
Ora sei pronto ad affrontare la realtà.
Ma eviti ancora
di ricordare a cosa hai pensato
quando hai premuto il grilletto.
Lo vedi ancora, vero?
Il fantasma di quel ragazzo.
Sì.
Quando chiarirai tutto
e porterai tutto alla luce,
anche quel fantasma sparirà.
"Portare tutto alla luce?"
L'omicidio di Holmer il ragioniere.
La vittima, Joachim Holmer,
aveva una carriera ben avviata
e non avrebbe mai attirato
l'ira di nessuno.
Eppure, lo pugnalarono ripetutamente
e non rubarono nulla.
Il caso della "Voce di Dio".
Le vittime erano un'ex domestica
e un autista.
Sul muro di entrambe le scene,
il colpevole scarabocchiò un messaggio:
"Ho sentito la voce di Dio".
L'omicidio dell'AD della Dornach.
Il cadavere di Ruud Gauck,
un personaggio noto in Baviera,
venne ritrovato
nella foresta di Hart-Holz.
L'omicidio degli Spieler.
Una coppia di mezza età venne ritrovata
nel fiume Isar.
Lo considerarono
uno degli omicidi seriali.
Il sospettato, un medico giapponese,
è ancora a piede libero.
Che confusione.
Con l'aumentare dei casi irrisolti,
aumentava anche il mio bisogno di alcol,
ma ora sono un'altra persona.
Capisco cosa intendeva il dottore
quando mi ha detto di pensare
a mente lucida.
Cosa?
Un attimo.
Rifletti.
Rifletti…
Quindi?
Di cosa ti sei ricordato?
Beh, è questo il punto.
Mi sono ricordato di una cosa, ma…
Hai visto il fantasma di quel ragazzo
e l'intuizione è sparita?
Sì.
Non avere fretta.
Quell'intuizione tornerà molto presto.
Di cosa mi sono ricordato?
Sembrava un'informazione chiave
per risolvere i casi irrisolti.
Non è reale.
Chi è là?
Chi è là? Chi mi sta seguendo?
La storia si ripete.
All'epoca, lo rincorsi
in un vicolo come questo…
Perdona l'ora.
No, sei pronto a parlare di tutto.
Sentiamo.
In quel momento, vidi dentro quel ragazzo.
Compresi che a questo mondo esiste
la pura malvagità.
Ecco perché…
Ecco perché gli sparai.
Bravo, hai fatto bene a dirmelo.
Adesso, sei guarito.
Non è tutto.
Ho capito una cosa.
Sì?
Quello di cui mi sono ricordato prima…
Tutti i miei casi irrisolti
erano un solo caso.
"Caro dott. Gillen.
Il libro che mi ha inviato, Teoria
della Psicologia Criminale Trascendente,
è stata una lettura affascinante.
Sono felice di sapere
che un mio ex studente
dell'università di Düsseldorf
si impegni tanto attivamente.
A proposito, dott. Gillen,
nelle sue interviste con Peter Jürgens,
il serial killer che ha menzionato,
credo le abbia detto
che fosse stato un amico
a commissionargli l'omicidio.
La mia memoria vacilla,
quindi potrebbe ripetermi
come si chiama l'amico di Jürgens?
P.S.
All'università era uno studente brillante,
ma anche un suo collega
lo era abbastanza
da contendersi il primo posto.
È diventato un neurochirurgo,
ma ora è sospettato
di essere un serial killer.
Può dirmi tutto ciò che sa di lui,
anche il più piccolo dettaglio?
Che persona è,
e dove si trova ora
l'uomo di nome dott. Tenma?"
Oh, lei è il detective dell'epoca.
Sì, ora sono un investigatore privato.
Mi dispiace farle rivivere quel dolore,
ma posso farle delle domande
sul caso la "Voce di Dio"
in cui sua madre rimase vittima?
Certo.
Ormai sono passati quattro anni
e la polizia ci ha rinunciato.
Schuwald?
Sì.
Credo che sua madre fosse la domestica
di quell'uomo facoltoso.
Sì, ma circa 20 anni fa.
Perché se ne andò?
All'epoca, non godeva di ottima salute
e preferì solo accettare lavori
nel quartiere.
È possibile che ci siano stati screzi
con il signor Schuwald?
È impossibile.
Le piaceva leggere poesie.
Quando il signor Schuwald vedeva ancora,
le leggevano spesso insieme.
Oh, giusto. Mi segua, per favore.
Vede?
Li ho tenuti,
perché mi ricordano mia madre.
Sono tutti i libri di poesie
che il signor Schuwald le regalò.
L'ex detective che si occupò dell'omicidio
dell'AD della Dornach
ora è un investigatore privato?
Volevo parlare un'altra volta con lei,
l'ex segretario dell'AD,
delle persone che ce l'avevano con lui.
I nemici dell'AD?
Non finirei più,
la lista sarebbe troppo lunga.
L'elenco delle aziende fallite
a causa dell'AD, Gauck,
è già stata analizzata dalla polizia
tempo fa.
C'è un'altra persona influente
in Baviera, vero?
Che rapporto avevano?
Si riferisce al signor Schuwald?
Sì, erano acerrimi nemici.
Lo sapeva?
Cosa?
Schuwald andò in bancarotta
due volte in passato.
La seconda fu il risultato
di una feroce competizione aziendale
con il signor Gauck.
In altre parole,
il suo AD fece fallire il signor Schuwald.
Ma anche Schuwald mise in difficoltà
il nostro AD.
Si odiavano?
Certo.
Succedeva sempre qualcosa
quando si incontravano alle feste.
Quando litigavano,
dicevano ciò che pensavano.
Davvero?
Sì, a dispetto della loro impassibilità.
Litigavano
perché erano sullo stesso livello.
Più che rivali,
erano amici.
Fate attenzione!
Sì, conoscevo Hans molto bene.
Era una delle vittime
nel caso la "Voce di Dio".
Era una brava persona, mi dispiace molto.
Hans era davvero così bravo?
Sì, gli offriva sempre da bere.
Lavorava come autista per Schuwald, vero?
A quanto pare.
Ma è stato 30 anni fa.
Sa perché fu licenziato?
Perché, all'epoca,
Schuwald andò in bancarotta.
Oh, capisco.
Quindi non c'erano altri problemi?
Ascolti bene.
Lo dico per difendere l'onore di Hans.
Non importava se eri un ricco bastardo
o un poveraccio come noi.
Era una brava persona
che usciva con tutti senza distinzione.
Diceva spesso
di aver insegnato a quel tizio ricco
a fare birdwatching.
Birdwatching?
Lo definiranno anche vampiro,
ma quando lo portava nel bosco,
si emozionava come un bambino.
Sono già passati due anni,
eppure, quando penso a mio marito…
Mio marito era un uomo onesto.
Era impossibile che qualcuno lo odiasse.
Eppure, venne ucciso in quel modo…
Posso solo immaginare.
Mi scusi, ma credo che suo marito…
Sì, da bambino visse in un orfanotrofio.
Passò da una casa-famiglia all'altra
ma riuscì a diventare ragioniere.
Il sig. Schuwald voleva
che lavorasse per lui?
Sì, è vero,
ma lui rifiutò l'offerta.
Non solo
perché il suo lavoro lo impegnava molto,
ma anche perché vedevano
il denaro in modo diverso.
Mio marito non voleva denaro sporco.
Grazie per la collaborazione.
Il colpevole verrà catturato?
Farò del mio meglio.
Lo catturerò a qualunque costo.
Arrivederci.
- Oh, a proposito…
- Sì?
Sa come si sono conosciuti?
Disse che lo aveva incontrato nel bosco.
Nel bosco?
Schuwald non aveva ancora perso la vista.
Lo incontrò nel bosco.
Come proprio lì?
Facevano birdwatching.
Si incontrarono molte volte.
Birdwatching…
Emozionato come un bambino…
Leggevano insieme…
Amici…
Tutto bene?
Sì, sto bene. Grazie.
Che pirata.
Sembrava quasi che volesse investirla.
Dott. Reichwein,
ho raccolto tutte le prove.
Era esattamente
come ti ho detto l'altro giorno.
I casi che ho seguito
quando ero nella polizia
puntavano tutti nella stessa direzione.
Il caso della "Voce di Dio".
L'omicidio dell'AD della Dornach.
L'omicidio del ragioniere.
All'inizio,
questi casi non sembravano collegati.
Anche le modalità erano diverse.
Le vittime non sono collegate
in nessun modo,
nemmeno dal punto di vista finanziario.
Eppure, c'era una verità
che non era agli atti.
C'era un punto che li collegava tutti.
La morte di ogni vittima
obbligò Schuwald alla solitudine.
E c'era anche un'altra strana coincidenza.
Nell'omicidio dell'AD della Dornach,
poco prima del crimine,
il sig. Gauck aveva un incontro d'affari.
La persona che doveva incontrare
e il nome del dio scritto sui muri
del caso "La voce di Dio".
E gli omicidi seriali delle coppie,
l'unico caso
che sembrava non collegato agli altri.
Il colpevole nominato
da un sospettato durante le indagini,
il medico giapponese.
Tutto conduceva a una persona.
Johan.
Un mio ex studente,
uno psicologo criminale,
stava studiando un serial killer
a cui un amico aveva commissionato
un omicidio.
Me ne ha parlato in una lettera.
Anche quell'amico si chiamava
Johan.
È un nome comune.
Il legame tra i casi è solo un'ipotesi,
ma se fosse la verità,
significherebbe che questo Johan
ha indirettamente commesso omicidi
negli ultimi quattro anni
per spingere Schuwald all'isolamento.
E Margot Langer,
che diede alla luce il figlio di Schuwald,
è ovviamente morta.
Fahren, lo studente
e presunto figlio di Schuwald,
si è ovviamente ucciso
quando è comparso il vero figlio.
Se esiste davvero,
dov'è adesso questo Johan?
Johan è qui?
Ciao, Johan. Hai visto che bella giornata?
Sì, è davvero bella.
È vicino a Schuwald.
Sottotitoli: Stefania Morale