Oh, santo cielo.
Adesso va tutto bene.
Non succederà più.
Il sangue non verrà più versato
in questo bosco.
Non è vero?
I BAMBINI CONTINUANO A MORIRE
INCIDENTI O SUICIDI?
FANNO GIOCHI PERICOLOSI?
MORTO UN ALTRO BAMBINO!
QUINTA VITTIMA! È CADUTA DA UN TETTO
SERVONO PIÙ RESTRIZIONI
RALPH LUDWICH MEMORIAL HOSPITAL
Non ricordi nulla?
Ricordi cosa stavi facendo sul tetto?
Qualunque dettaglio potrebbe essere utile.
Diglielo, Martin.
Se non fosse stato per la grondaia
e per quel ramo,
saresti morto.
Parla con il dottore!
Devi smetterla di fare stupidaggini!
Su, su, signora.
Se il mio bambino fosse morto,
non so cosa avrei fatto.
Stia tranquilla, signora.
Sono qui per dare a suo figlio
tutto il supporto necessario.
Lo so, è solo che…
Senta, parliamo fuori, ok?
Dieter, fai il bravo e resta qui.
E non entrare in quella stanza.
Dottore, è suo nipote?
No, bado solo a lui per un po'.
Ciao.
Mi chiamo Dieter.
Io sono Martin.
Ti fanno male?
Cosa?
Quelle ferite tutte bendate.
Quando sei caduto dal tetto,
hai avuto paura, vero?
Non puoi! Che stai facendo?
Le mie scarpe sono in quel borsone.
Prendimele.
Sei impazzito? Devi stare a letto!
Prendimi le scarpe.
Dove vai?
Ti sgrideranno.
E quindi?
Non ho paura di essere sgridato.
Aveva ragione.
"Se sopravvivi ed esci,
il mondo sarà diverso."
Non è il mondo a essere cambiato, ma io.
Vedi, io sono uno dei prescelti.
Che noia.
Non mi ero reso conto
che il mondo fosse così noioso.
Ehi! Attento!
Seguimi, non c'è niente da temere.
Perché lo hai fatto?
Guarda com'è spaventato.
Smettila!
Ti ho detto di guardarlo!
"Non voglio morire! Aiutatemi!"
Sei fortunato.
Ti lascerò vivere.
Risponderò alla domanda
che mi hai fatto prima.
Volevi sapere se ho avuto paura
quando sono caduto, vero?
Sì.
Ovviamente, no.
Era solo un gioco.
Un gioco?
Ma un sacco di bambini sono morti!
È divertentissimo.
Dopotutto, è solo un gioco.
Siamo in piedi l'uno davanti all'altro
sul cornicione di un tetto,
poi chiudiamo gli occhi
e ci andiamo incontro.
È un duello.
Non importa se cadi o no.
Se sopravvivi, vinci.
Perché lo fate?
Sfidiamo il destino.
Chi sopravvive è il prescelto.
Non capisci cosa intendo?
Chi sopravvive può giocare ancora
un altro giorno.
E sarebbe un gioco?
Lo facciamo, perché il mondo è noioso.
È un vero spasso.
Solo i prescelti continuano a giocare.
Non ci arrivi?
Pensavo fossi uno di noi.
Seguimi.
Se non capisci nemmeno dopo averlo visto,
allora sei stupido.
Ehi! Non vorrai mica andare sul tetto?
Solo i prescelti,
quelli che hanno un dono, sopravvivono.
Come lui.
Chi?
Il tizio che ci ha insegnato questo gioco.
Chi è?
È un amico di noi bambini dotati.
Forza, sbrigati!
Non mi va.
Vieni!
Lasciami!
Vieni, so che comprenderai!
Smettila!
Chi ti ha fatto quei lividi?
I tuoi genitori?
E vorresti tornare da loro
dopo ciò che hanno fatto?
Vuoi ancora far parte di questo mondo?
Vieni! Devi vederlo!
Allora, ti piace la vista?
Come ci si sente?
Alzati.
Di cosa hai paura?
Alzati, chiudi gli occhi e cammina.
Alzati.
Adesso ho capito.
Ho capito cosa intendevi dire.
Una volta pensavo
che il mondo fosse orribile
e che il futuro fosse buio.
Qual è il tuo piatto preferito?
L'altro giorno ho mangiato
delle ottime salsicce!
Se morissi, non potrei più mangiarle!
Sei un codardo.
Mi piace il calcio,
ma se morissi, non potrei più giocarci!
Smidollato.
Mi piace il dott. Reichwein!
Anche Meredith,
la sua segretaria, è gentile!
Se morissi, non li rivedrei più.
La paura fa parte della vita
ed è solo affrontandola che cresciamo.
Tenma mi ha insegnato
che il futuro sarà migliore!
Se morissi…
Se morissi, non rivedrei più Tenma.
Ho paura!
Tranquillo. Inginocchiati lentamente.
Non sarò mai come lui.
Non sarò mai come Johan.
"Johan?"
Quello di Johan
è un gioco molto più grande.
Ha detto che presto lo uccideranno.
Ha detto
che un uomo giapponese gli sparerà.
Ho chiuso gli occhi
e ho camminato sul cornicione del tetto.
L'ho fatto davvero.
Non avevo per niente paura.
Joachim doveva venire verso di me,
ma quando ho aperto gli occhi, non c'era.
L'ho visto! È morto sotto i miei occhi!
Le persone muoiono davvero.
Ecco il tè.
Grazie.
Che problema ha il mio bambino?
Non sembra comprendere ciò che ha fatto.
Grazie a Dio è sopravvissuto,
ma mi dispiace per i genitori
del povero Joachim.
Lo faccia rinsavire.
Dà retta solo a lei.
Mi assilla tutti i giorni.
Non capisce niente.
Non mi fa uscire di casa,
né guardare la TV o leggere i fumetti.
Devi annoiarti.
Ti porterò qualcosa da fare.
Davvero?
Non puoi leggere i fumetti,
ma i libri illustrati sì.
Un libro illustrato? Che stupidaggine.
Che ne dici di quel gioco pazzesco
di cui ci hai parlato?
Hai detto che stai per morire, vero?
Sembra emozionante!
Quando ti sparerà quell'uomo giapponese?
Dimmelo, Johan.
La prima edizione de Il lupo della steppa
di Herman Hesse.
E questa è la prima edizione di Notturni
di Hoffmann.
E l'intera raccolta delle poesie
di Goethe.
Santo cielo! Perfino per me,
il capo bibliotecario
della Fredrich Emmanuel Library di Monaco,
questa collezione di libri è stupefacente.
Anche se sono un autodidatta
che non ha mai frequentato l'università,
sono arrivato fin qui leggendo
ogni libro a disposizione.
Sono felice che abbia donato
questa collezione alla nostra biblioteca.
Non so come ringraziarla.
La vista mi sta abbandonando
e non posso più leggere.
Dovrebbero essere a disposizione
degli studenti universitari
e non restare nel mio studio.
Ci sono molti volumi preziosi, ma vorrei
che fossero a disposizione del pubblico.
A proposito.
Abbiamo deciso dove conservarli.
Terremo anche una cerimonia.
Le andrebbe di venire
nella nostra biblioteca?
E la sicurezza?
Ora che il signor Schuwald appare spesso
in pubblico,
dobbiamo prevenire ogni pericolo.
Si assicuri
che gli ospiti vengano verificati.
Non è vero, Johan?
Sì.
Johan e Karl hanno pensato di donare
questa collezione,
quindi saranno loro a occuparsene.
Sono Gerhmann, il capo bibliotecario.
Piacere.
BIBLIOTECA DELL'UNIVERSITÀ DI MONACO
La collezione del sig. Schuwald andrà
in questa stanza.
È interdetta al pubblico.
Sono sicuro che non ci siete mai stati.
Oltre ad avere temperatura
e umidità perfette,
è anche a prova d'incendio e di ladro.
Quanti libri.
Un vero patrimonio per l'umanità.
Sì, un vero patrimonio per l'umanità.
La cerimonia per festeggiare la donazione
si terrà nel salone centrale.
Come richiesto dal vostro assistente,
la sicurezza sarà rigida.
Vogliamo
che il sig. Schuwald si senta a suo agio.
Bene.
Mio padre sarà felice di partecipare.
Vero, Johan?
Qualcosa non va?
Scusatemi un attimo.
Possa aiutarla?
Sì.
Cercavo un bel libro illustrato
per un amico.
Per un amico?
Sì.
Un amico.
Vediamo…
Che ne dice di questo?
Quei disegni sono stupendi, vero?
Sì, sono molto belli,
ma sono troppo per adulti.
Il suo amico è un bambino?
Allora, che ne dice di questo?
Oh, cielo!
Grazie mille.
Sono proprio un'imbranata!
Mi succede sempre.
Ecco il libro che stavo cercando.
Le consiglio questo.
Le piace quello?
Wow! Che bei disegni.
Chissà di chi è. Mi scusi un attimo.
"Emil Scherbe. Moravia Publishing."
È una casa editrice ceca di Praga.
Molti grandi autori di libri illustrati
sono cechi,
ma non ho mai sentito nominare
questo Scherbe.
Non dev'essere molto famoso.
Tutto bene?
Aiuto!
Che qualcuno mi aiuti!
Mamma mia, questa estate è rovente.
Accidenti.
CERIMONIA DI DONAZIONE
DEI LIBRI DI HANS GEORG SCHUWALD
CON DISCORSO DEL SIG. SCHUWALD
È il punto giusto.
Gli sparerò da qui.
Sottotitoli: Stefania Morale