- La chiave…
- Cosa?
La chiave, la carta e il codice PIN…
I documenti e il nastro sull'esperimento
sono in una cassetta di sicurezza.
Il nastro?
La registrazione
dell'intervista a un certo ragazzo.
È lui il mostro che ha portato
la distruzione al Kinderheim 511.
STAZIONE DI POLIZIA DI PRAGA
Di qua, prego.
Eccolo, ispettore Zeman.
Cosa?
Ispettore?
Questo è l'uomo
che ha scoperto gli omicidi di ieri.
Sig. Grimmer.
Scusi se le ho fatto passare
la notte in centrale.
Mi era caduto il tagliaunghie
sotto la scrivania.
Gli uomini grandi come me
sbattono sempre contro le cose.
Anche lei è piuttosto alto.
Sì. Infatti, la capisco.
Sono Zeman,
l'investigatore incaricato di questo caso.
Grimmer, piacere.
Prego, si accomodi.
Scusi, ma mi stavo tagliando le unghie,
quindi finirò mentre parliamo.
Faccia pure.
Mia moglie è molto schizzinosa a riguardo.
Odia le unghie lunghe.
Non sopporta di vedere le punte bianche.
Quindi finisco sempre
per tagliarle troppo corte.
La scena di ieri
dev'essere stata scioccante.
Sì.
Non me l'aspettavo proprio.
Ho sentito che è un giornalista freelance.
Sapeva del passato di quell'uomo?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Il suo vero nome era Reinhart Biermann.
Veniva dalla Germania.
Dopo la riunificazione tedesca,
fu accusato di vari reati, tra cui abuso
di minori, repressione dei diritti umani
e reclusione illegale.
Fuggì in Repubblica Ceca
dopo la caduta del muro di Berlino.
Nonostante le accuse
a suo carico in Germania,
la polizia ceca lo ha tenuto
sotto sorveglianza senza arrestarlo.
Sotto sorveglianza?
Esatto. È stato associato
ad alcuni loschi elementi
dell'ex polizia segreta cecoslovacca.
Polizia segreta?
Lei saprà della soppressione
della libertà di pensiero e di parola
che hanno attuato
durante la Guerra Fredda.
Hanno anche fornito armi ai terroristi
della sinistra radicale di tutto il mondo.
Erano un gruppo spregevole.
Ma dato che la democratizzazione
di Repubblica Ceca e Slovacchia
furono pacifiche,
riuscirono a cavarsela
senza avere nessuna condanna seria.
Petrov lavorava con quelle persone.
Potrebbe aver venduto proprio a loro
le informazioni che aveva.
Ahi!
Visto? Le ho tagliate di nuovo troppo.
Ah, giusto.
Ha visto una donna sulla scena?
Una donna?
A quanto pare, l'assassina
di Petrov era una giovane donna.
Ed era anche molto bella.
I ragazzi dicono di aver incrociato
una donna davanti alla casa.
Ma io non l'ho notata.
Capisco.
Mi dica,
che ne sarà di quei ragazzi
di cui si prendeva cura il sig. Petrov?
Per ora, sono qui in centrale.
Ma, già a partire da oggi, li manderemo
in piccoli gruppi in vari orfanotrofi.
Ah, davvero?
Dev'essere un bel guaio per lei
essere rimasto coinvolto in tutto ciò.
Non importa.
A proposito, di cosa
doveva parlare con Petrov?
Dei problemi in cui era coinvolto
che ha citato lei prima.
Ed è riuscito a tirargli fuori qualcosa?
No, prima che ci riuscissi, lui è…
Perfetto!
Credo che mia moglie sarà contenta.
Ora può andare.
Mi dispiace
di averla trattenuta così a lungo.
Nessun problema.
Mi dica…
Prima di morire,
il sig. Petrov le ha rivelato qualcosa
con il suo ultimo respiro?
No.
Voi siete Miloslav e Josef.
Ok, dov'è Thomas?
Eccomi.
Bene, ci siete tutti e tre.
Ok, salite su questo furgone.
Forza. Sbrigatevi.
Il prossimo gruppo andrà
al Centro Assistenziale Minorile
di Vinohrady. Honza, Antonin, Izzy.
Eccoci.
Dev'essere triste per voi.
Andavate tutti d'accordo
e ora vi separano.
Ma ricordate
che sarete sempre sotto lo stesso cielo.
Un giorno, potrete tornare
a giocare a calcio insieme.
Su con la vita, Antonin.
Tu eri il loro leader, vero?
Restate in contatto
scrivendovi delle lettere.
Farà bene al morale di tutti.
Ok.
Questo è lo spirito.
Oh, all'Hotel Kafka.
Ma prima
vorrei fermarmi alla Procházka Bank.
Mi dispiace, ma non parlo molto il ceco.
Sa parlare tedesco o inglese?
Perché si ferma? Non siamo ancora…
Ehi, avrebbe potuto avvertirmi
che avrebbe preso altri passeggeri.
PASSAGGIO CONSENTITO
SOLO PER L'ACCESSO
Scusi, perché abbiamo lasciato la città?
Il mio hotel è in città.
La chiave.
Cosa?
Di cosa sta parlando?
Bene, bene.
Tutto a posto?
Ho pensato potesse essere in pericolo,
così, l'ho seguita.
È ferito? Sta bene?
Ispettore…
Quelli erano dei membri
dell'ex polizia segreta di cui le parlavo.
Le hanno chiesto qualcosa?
No, non l'hanno fatto.
È difficile credere che abbiano agito così
senza uno scopo preciso.
Ho detto la verità.
Invece, io penso
che lei nasconda dei segreti.
Eh? Perché?
Deve sapere qualcosa
o non le avrebbero fatto questo.
No, non so nulla.
Immagino che l'abbia già tirato fuori
dalla cassetta di sicurezza.
Il nastro.
L'audiocassetta.
Stanno cercando le radici.
Chi? Quali "radici"?
Le radici del mostro.
E pagheranno una fortuna.
"Mostro"?
Quel nastro ci dirà esattamente
dove si trova la madre del mostro
qui in Repubblica Ceca. Capisce?
Pronto? Qui ispettore Zeman.
Il sospettato della rapina
al supermercato ha detto
chi era il suo complice?
Davvero? Mi fa piacere, detective Suk.
Io? Ho altre faccende da sbrigare,
al momento.
Credo che tornerò in centrale tra un'ora.
A dopo.
Meglio se ti fermi
o non riuscirà nemmeno a parlare.
Penso che ormai si sia convinto.
Dov'è la chiave?
Non ho idea di cosa stia parlando.
- Brutto…
- Andiamo. Aspetta.
Sig. Grimmer, tenerla nascosta
non la porterà a nulla di buono.
Dov'è la chiave della cassetta
di sicurezza che le ha dato Petrov?
Come ho detto prima,
non so nulla di questa storia.
Capisco. Deduco
che voglia guadagnarci dei soldi.
Forse posso aiutarla.
Quanto vuole?
Sarò anche un giornalista di poco conto,
ma guadagno abbastanza per vivere.
Sig. Grimmer…
Buon cielo, guardi
quanto sono lunghe le sue unghie.
Non le ho detto
che mia moglie odia vederle così?
Non le piacciono proprio.
Ops! Non dovrebbe agitarsi così.
O le taglierò troppo corte.
Dov'è? Dov'è la chiave?
Dov'è?
Anche se usa quella chiave
per aprire la cassetta di sicurezza
e recuperare i documenti e il nastro,
non le serviranno a nulla.
Solo la loro organizzazione
può trarne vantaggio.
Ne hanno bisogno per riportare
le nazioni del blocco orientale
all'antica gloria.
Quel nastro rivela semplicemente
chi è davvero il mostro.
E loro hanno bisogno di lui, capisce?
È l'unico che può unirli tutti.
Tutti gli orfani del Kinderheim 511.
Lui può riunire gli orfani
del Kinderheim 511 cresciuti
per essere l'élite comunista
dell'ex Germania Est.
Non esiste un gruppo
di eccellenze più grande.
Si crede che il mostro controllasse tutti
al Kinderheim 511 e che sia stato lui
a causarne la distruzione.
È l'unico che può riunire
quella squadra d'élite.
Ok, dov'è la chiave, allora?
Una squadra d'élite, eh?
Cosa c'è da ridere?
Cosa vuoi davvero?
Guadagnare una bella somma?
Sono un capitalista. Amo i soldi.
Voglio solo la chiave
per venderla a quella gente.
Tu per quale motivo stai agendo così?
Per giustizia sociale?
Non puoi arrivare a tanto per questo.
Chi diavolo sei?
Dici di essere un giornalista
dell'ex blocco orientale,
ma molti di loro
erano agenti dell'intelligence.
I migliori erano spie.
Chi ti ha mandato qui?
Ora basta fare la super spia.
Credi di essere abituato alla tortura, eh?
Morirai, sai?
È la tua ultima occasione.
Dov'è la chiave?
Conosce
Il Magnifico Steiner?
Era un cartone degli anni '60
che andava in onda nella Germania Ovest.
Sono riuscito a vederlo
anche a Berlino Est.
Il protagonista era uno smidollato.
Ma, quando era
in una situazione pericolosa,
veniva sempre salvato
dal suo amico segreto.
Ma il protagonista non si rendeva conto
che il suo amico segreto
era lui stesso.
Ogni volta che si trovava
in una situazione di vita o di morte,
si trasformava
nel terrificante Magnifico Steiner.
Poi, quando riprendeva conoscenza,
trovava i cattivi picchiati a sangue.
Farai meglio a trasformarti, allora.
Forza, facci vedere.
Soffocatelo con l'acqua.
Presto ci dirai dove si trova.
È solo questione di tempo.
E tu chi diavolo sei?
Cosa?
È entrata una donna…
C'è stato un solo sparo.
Uno di loro è stato ucciso
con un colpo di pistola.
Ma gli altri due morti non avevano
ferite da arma da fuoco.
Il Magnifico Steiner, eh?
L'ho fatto di nuovo.
Sottotitoli: Letizia Vaglia