Questa storia diventa sempre più folle.
Allora, ci sono novità?
Sì. La polizia ha detto che terrà
una conferenza stampa alle 15:00.
Andrò io stesso alla centrale di Praga.
Non ho mai visto una storia simile
in tutta la mia carriera.
Sei stato qui tutta la notte
a cercare tra gli articoli?
Sì. Grazie.
Ho trovato quello che cercavo.
Mi fa piacere.
Senta, può aspettare un secondo?
Ho molto da fare.
Si tratta del sig. X
citato in quest'articolo.
"Sig. X"?
Sì. È in questo servizio di tre anni fa:
"La verità
sull'ex polizia segreta cecoslovacca".
Ah, sì.
Parla di come i tedeschi di destra,
il cui potere è aumentato
dopo la caduta del Muro, hanno creato
un'organizzazione criminale
con l'ex polizia segreta cecoslovacca.
L'ho scritto io.
Sì? Potrei incontrare questo sig. X,
l'ex agente della polizia segreta
che ha intervistato per l'articolo?
Hai detto di essere
un inviato speciale dal Giappone, vero?
Perché vuoi parlare con lui?
Cosa speri di ottenere?
Beh, vede,
vorrei chiedergli dei rapimenti
e degli imprigionamenti
che avvenivano qui
durante la Guerra Fredda.
È gente pericolosa, sai.
Ho rischiato la vita
per avere quella storia.
E le cose non sono cambiate.
- Stanno creando scompiglio anche adesso.
- Eh?
Non sai dell'incidente del detective Suk?
Come fai a essere un giornalista?
- Non ne so nulla.
- Hai detto che non parli ceco.
Ma, se indaghi su ciò che resta
della polizia segreta,
devi aggiornarti su questa storia.
Trovi tutto qui.
Sai leggere il tedesco, vero?
Il giovane detective Suk
della polizia di Praga ha ucciso
due membri
di una task force speciale ed è in fuga.
Poi c'è l'omicidio dell'ispettore Zeman,
che ha portato alla luce il legame
tra l'ex polizia segreta cecoslovacca
e la polizia ceca.
Suk stesso ha rivelato
che il commissario e due detective
erano in combutta con la polizia segreta.
I tre sono poi stati avvelenati a morte,
mentre Suk è stato acclamato come un eroe.
Ma hanno messo una task force speciale
a tenerlo d'occhio.
Poi, incredibilmente,
il detective Suk ha ucciso
i due agenti che lo sorvegliavano.
"Un detective d'élite
con un futuro promettente…"
- "Era stato acclamato come un eroe…"
- Cosa stai borbottando?
"Tre superiori avvelenati a morte…"
"Cioccolatini al whisky…"
"Rilassante muscolare…"
Johan!
Mi scusi.
Può dirmi se la madre di Jan Suk è qui?
- È con la polizia?
- No.
È nella stanza 409.
- Grazie.
- Senta…
Parlare con lei è piuttosto inutile.
Lei dev'essere la madre di Jan Suk.
Jan?
Jan. Sei venuto.
In verità, sono…
Grazie per essere venuto, Jan.
Avvicinati, così posso vederti.
È meglio se si sdraia.
Oh, Jan.
Ha ricevuto chiamate
o lettere da suo figlio?
Riesci a crederci?
La mia vicina, Caterina,
non vuole ridarmi il mio peluche.
Me l'aveva regalato la zia Mary.
Suo figlio…
Suo figlio è innocente.
Ok, io vado, ora.
Caro…
Jan, hai giocato di nuovo lì?
Giochi sempre a fare il detective, vero?
Dove?
Credi che sia un segreto, ma io so tutto.
All'edificio abbandonato su Bruno Street.
Quindi lo sapevi.
Esatto. Lo sapevo.
- Io vado.
- Non farti male.
E torna per cena.
C'era una volta, in una terra lontana,
un mostro senza nome.
Il mostro desiderava ardentemente
avere un nome.
C'era una volta, in una terra lontana,
un mostro senza nome.
Ho preso del cibo. E un giornale.
Sei diventato una celebrità.
Quindi nessuno ha scoperto
la chiave, l'audiocassetta e i documenti
che ho mandato a mia madre.
Non ne sarei così sicuro.
Ma è meglio che stiano lì e non con noi.
Dopo aver letto gli articoli
su questi omicidi,
ho capito che sono molto simili
ad alcuni già avvenuti.
Quali?
Quelli accaduti dieci anni fa
a Düsseldorf, in Germania.
Il direttore e due medici
di un certo ospedale
furono uccisi con dolcetti avvelenati
e il sospettato era
un giovane chirurgo di talento.
E cosa gli è successo?
È ancora in fuga
per provare la sua innocenza.
La tua situazione è migliore.
Hai me come testimone.
Quella donna che hai incontrato
sulle scale di casa mia…
Intendi
la bambola bionda?
Se è lei l'assassina,
dobbiamo trovarla o non abbiamo niente!
Suk…
Fino a quando
dovrei continuare a scappare?
Perché diavolo è successo a me?
- Che cos'ho fatto di male?
- Calmati.
L'unica scelta che ho
è sparire dalla faccia della Terra?
Adesso basta! Calmati.
Ti ho detto di fidarti di te stesso.
L'unica persona
di cui puoi fidarti sei tu, ricordi?
Bravo il mio ragazzo. Dai, mangiamo.
Questo posto…
È dove giocavo al detective
quando ero bambino.
Quella era la scrivania dell'ispettore.
Mi sorprende che sia ancora intatta.
Davo gli ordini da qui,
come nelle serie TV.
"Uomini, questo caso è difficile.
Impegnatevi al massimo.
Non possiamo permettere
che il male trionfi.
Combattete per la giustizia."
Quanti ricordi.
Suk!
Siamo circondati.
Resta con me, Suk!
Allontaniamoci dalla finestra.
Ti metto dietro la scrivania.
- Sono spacciato!
- Fatti forza!
Chi c'è la fuori?
La polizia segreta cecoslovacca?
Da dove hanno sparato?
Ti riprenderai, Suk.
Non sei ferito in punti vitali.
Prendo la tua pistola.
Il nastro.
Suk!
Suk, resisti. Arrivo…
Non sparano per uccidere.
Il nastro!
Il nastro non è qui!
Mi vedono dalla finestra.
Signor Grimmer!
Sono qui! Sono qui, Suk!
Vengo a prenderti.
Fa male! Fa davvero male!
Stai calmo. Andrà tutto bene.
Oddio! Sono morto!
Sta' zitto!
Sig. Grimmer!
Non parlare!
Almeno…
Scappa e salva te stesso.
Non essere stupido!
Sono di sopra.
Stanno parlando in ceco.
Che stanno dicendo?
Il nastro!
Fa male!
Io… non voglio morire.
Chi sei tu?
- Parli la mia lingua?
- Un pochino.
Cosa stai facendo qui?
- Chi diavolo sei?
- Rispondi alla domanda.
Che stai facendo qui?
È già finita.
Hanno preso d'assalto l'edificio.
Hanno ucciso
il giovane detective e l'uomo alto.
È troppo tardi?
C'è silenzio.
Tu… Mostro.
Tu sei
l'uomo del treno.
Il Magnifico Steiner.
Sig. Grimmer?
Il Magnifico Steiner
l'ha fatto di nuovo.
Sig. Grimmer!
Salve, dottore.
Vedo che finalmente ce l'hai fatta.
Puoi salvarlo?
È un bravo ragazzo.
Ti prego, fai il possibile.
Hai anche molti altri pazienti.
Che diavolo è successo qui?
Probabilmente sono stato io.
È stato l'altro
dentro di me.
Vedi, io vengo dal Kinderheim 511.
Il Magnifico Steiner!
Bambini! Siete pronti per lo spettacolo?
Quale avventura ci aspetterà oggi?
Se ti trovi in difficoltà,
chiama il mio nome.
Verrò a salvarti in qualunque luogo
e in qualunque momento!
Sono l'invincibile Magnifico Steiner!
Il Magnifico Steiner non lascerà impunita
nessuna azione malvagia!
Quando davano Il Magnifico Steiner
restavo incollato alla TV.
Il protagonista
era un giovanotto imbranato.
Finiva sempre per essere messo
con le spalle al muro da qualcuno.
Poi, si risvegliava come da un sogno
e trovava i cattivi annientati
dal Magnifico Steiner.
Prima che me ne rendessi conto,
il Magnifico Steiner
è entrato davvero nella mia vita.
Quando ero in difficoltà, si presentava
e picchiava i cattivi.
L'unica cosa che ricordo
della mia infanzia è quel programma TV.
Nient'altro.
Ho perso tutti i ricordi di allora.
Del Kinderheim 511 e di tutto il resto.
Ma immagino che questa storia
non ti interessi.
Non significa nulla per te.
Ecco. Per ora ho fatto il possibile.
Come sta Suk? Sopravvivrà?
I proiettili sono usciti tutti.
Ma il danno tra l'arteria brachiale
e quella ascellare è grave.
Ho applicato abbastanza pressione
per fermare l'emorragia.
Non posso fare altro.
Ma deve andare in ospedale
il prima possibile.
Sig. Grimmer.
Hai detto che questa storia
non significa nulla per me.
Ma non è affatto così.
Specialmente riguardo al Kinderheim 511.
Ora, chiama un'ambulanza.
Ne abbiamo caricati tre.
Serve un'altra ambulanza! Chiamala subito!
- In che condizioni sono?
- Hanno bisogno di cure urgenti, ma…
Ma cosa?
Hanno ricevuto tutti
un ottimo primo soccorso.
Un ottimo primo soccorso?
È uscita la notizia al TG.
Cosa stanno dicendo?
È in ceco, quindi non capisco.
Ma so in che ospedale sono.
Lo Jakub Zima Memorial Hospital.
Sono sicuro che la polizia arresterà Suk.
Il fatto è che…
È innocente, vero?
Sì.
Dovrei presentarmi da loro
e dirgli la mia versione.
Dott. Tenma, come sapevi…
Lascia perdere me. Piuttosto…
Voglio sentire quello che mi stavi dicendo
sul Kinderheim 511.
A dire il vero, non ricordo molto.
Ho rimosso quasi tutto.
Tranne qualche frammento.
Corridoi bui.
Macchie sui soffitti.
Porte cigolanti.
Letti ammuffiti.
I ricordi più chiari partono
da quando sono uscito di lì.
Mi hanno detto che avevo 14 anni.
Ora che ci penso, ricordo
di essere stato messo in una strana scuola
e di aver ricevuto un nome.
Wolfgang Grimmer.
La mia casa si trovava
in una città chiaramente artificiale.
Non potevo uscire da quella zona.
Un uomo interpretava mio padre
e una donna mia madre.
Mi fecero studiare diverse lingue.
Russo, inglese, spagnolo, francese.
Una formazione da spia?
Quale pensi sia stata
la cosa più difficile
che dovetti imparare?
Come sorridere.
Bene, allora. È meglio che vada
all'ospedale di Suk.
Ma, sig. Grimmer, ho letto sul giornale
che sei ricercato dalla polizia.
Sono l'unica persona
che può provare l'innocenza di Suk.
Sottotitoli: Letizia Vaglia