TRE RANE
Che succede, Nina?
Lo trascinarono giù per queste scale
e lo portarono via.
Chi?
Mio fratello.
Era chiamato
"l'uomo della Tenuta delle rose rosse".
Come si chiamava?
Franz Bonaparta.
Ma non so se fosse il suo vero nome.
Aveva anche un nome di penna.
- Un nome di penna?
- Era un autore di libri illustrati.
Io…
Io ho letto
un libro illustrato qui dentro.
Qualcuno ha aperto questa porta
ed è tornato.
Libri illustrati?
Sì. Erano libri
di immagini raccapriccianti.
Uno si chiamava Il mostro senza nome.
Non c'è niente qui, Nina.
Cos'è questo ricordo? Non capisco.
Pensavo di essere stata qui
a leggere un libro illustrato,
invece la persona che ha aperto
la porta ed è tornata
ero io.
Sono tornata da me stessa?
Bentornata.
La madre di Jan Suk?
La sig.ra Suk. È nella stanza 409.
La sua memoria non è buona.
Certi giorni ricorda delle cose, altri no.
Chissà oggi come sta.
Jan?
Sei tu, Jan?
No.
Accidenti, che bella ragazza.
Sei un'amica di Jan?
Sì.
E che bei fiori.
Li metto qui. Va bene?
Dovrò assicurarmi
che la zia Olga non li prenda.
Lo fa sempre con le mie cose.
Ha il vizio di rubarmi tutto.
Infatti, proprio ieri
ha preso la mia bambola.
Che persona cattiva.
Ma la zia Olga
è morta più di dieci anni fa, vero?
Ah, giusto.
Mi sorprende che tu lo sappia.
Jan mi ha detto molte cose.
Davvero? E lui è ancora a scuola?
No.
Oh, è vero.
Si è laureato ed è diventato un detective.
Stia tranquilla. Jan sta bene.
Non si preoccupi per lui.
Santo cielo,
hai degli occhi davvero gentili.
Mi racconti pure quello che vuole.
Mi parli di qualche suo ricordo.
Beh, vediamo…
La vicina di casa, Caterina,
è una ragazza molto alla moda.
E sai una cosa? Lei…
È stato divertente.
Era da un po' che non stavo così bene.
Mi fa piacere.
Vorrei potermi sdebitare.
Non serve.
Vorrei solo vedere le cose
che Jan le ha affidato.
Le cose che mi ha affidato?
Una cassetta.
Ah, quella. È lì dentro.
Suk ha lasciato quelle cose
a sua madre, vero?
Aspetterò qui mentre prendete
i documenti e la cassetta.
Ma non dimentichi il nostro accordo.
Ha fatto una promessa.
Andiamo, dott. Tenma.
Mi dispiace di aver detto
che questa storia non ti riguarda.
Quando ho appreso quello che hai passato
negli ultimi dieci anni,
sono rimasto letteralmente senza parole.
Ma, se quella cassetta
può rivelare la verità,
dimostrerà anche la tua innocenza.
Tutto questo
deve significare molto anche per te.
È da molto che cerco di scoprire
cosa fosse il Kinderheim 511.
Tuttavia…
Anche se scoprissi tutta la verità,
questo non cambierebbe la mia vita.
Volete vedere la madre del sig. Suk?
Oggi sta piuttosto bene.
Mi fa piacere.
La chiacchierata che ha fatto
con la prima visitatrice le ha giovato.
Una visitatrice?
Chi era?
Non lo so. Era una donna molto carina
con lunghi capelli biondi.
Il nastro!
Siete venuti, vedo.
Mi hanno detto
che sareste arrivati presto.
Dov'è il nastro?
Il nastro…
è proprio qui.
Come sta Jan?
Lui… beh…
Portatemi all'ospedale dov'è ricoverato.
Si trova in guai terribili, vero?
In questo momento,
la mia mente è estremamente lucida.
La persona che è venuta prima
mi ha aiutato a ricordare.
Ma questo potrebbe durare solo per oggi.
Portatemi da Jan.
Ci penso io.
La porterò all'ospedale
in cui si trova Jan Suk.
Sig. Grimmer…
Ci siamo messi d'accordo
con la polizia segreta.
Mamma…
Jan.
Perché non mi hai chiamato?
Tranquilla, mamma. Non sto così male.
Stai cercando di nuovo
di non farmi preoccupare. Lo fai sempre.
Quando l'ho fatto?
Quando sei caduto
da un albero a nove anni.
Ero preoccupata a morte,
ma tu dicevi: "Non è niente. Sto bene".
Anche se avevi una slogatura orribile.
Ti prego, Dio,
non farmi dimenticare mio figlio.
Jan è il mio tesoro.
Non m'importa
se dimentico tutto il resto.
Ma ti supplico, Dio,
non farmi dimenticare il mio caro Jan.
Torniamo alla domanda di prima.
Qual è la tua paura più grande?
Il mostro dentro di me
sta diventando enorme.
Chomp-chomp, crunch-crunch,
gnam-gnam, gulp.
Basta così. Non riesco più ad ascoltarlo.
No, è necessario che lo faccia.
Questo ragazzo
che è stato drogato e interrogato
è proprio come il nipote
che ha mandato al Kinderheim 511.
Deve sapere cosa gli è stato fatto.
Anch'io mi ero fermato qui.
Ma dobbiamo sentire anche il resto.
È necessario.
La cosa che più mi spaventa
è…
dimenticare Anna.
Ogni giorno,
durante quelle strane lezioni,
perdo lentamente i miei ricordi.
Per favore.
Non fatemi dimenticare Anna.
Siamo soli al mondo.
Non esiste nessun altro.
Lasciatemi questo ricordo.
Per favore.
Vi pre…
Questo è quanto posso permettervi
di ascoltare.
Chi è? Sembra un giovane uomo.
Non ditemi che ha cancellato
la vecchia registrazione…
Finalmente ho capito.
Ha registrato sul nastro?
Dopo aver ascoltato quest'audio,
ho finalmente capito.
La persona che è andata a trovare
la madre di Suk ha registrato sul nastro?
Dott. Tenma?
È la voce di Johan com'è ora.
Finalmente ho capito
dove devo andare, dott. Tenma.
Si è preso una vacanza?
L'ispettore?
Quel tipo è un maniaco del lavoro,
non posso crederci.
È il suo primo congedo lungo
da quando è nel dipartimento.
Beh, non siamo particolarmente impegnati,
al momento.
È un ufficiale d'élite del BKA,
ma si è spinto troppo oltre.
Non sa quando fermarsi.
Ecco perché sua moglie ha preso sua figlia
e l'ha lasciato.
Allora, dove passerà queste vacanze?
Ha detto che sarebbe andato a Praga.
Sarà capace di rilassarsi?
PRAGA (REPUBBLICA CECA)
Cosa le porto?
Un caffè.
Certo.
Anzi, sono in vacanza.
Senta, mi porti una birra.
Come si chiama questa birra?
È una birra locale, la Prazdroj.
Credete che questo rapporto
soddisferà l'opinione pubblica?
Non avete scoperto né dove si trova Suk
né che legami ha con l'ex polizia segreta.
Se divulgassimo questo rapporto parziale,
i media ci sbranerebbero!
Ma tutti quelli che erano coinvolti
sono morti.
La situazione della polizia ceca
e della centrale di Praga
non ci permette di dare
la colpa di tutto ai morti!
- Sissignore.
- Ora andate a proseguire le indagini!
E scoprite dov'è Suk!
Voglio saperlo subito!
- Sì.
Scusate.
C'è qualcuno che vorrebbe parlare con lei.
Non vedo nessuno senza un appuntamento.
Soprattutto in questo momento.
Ma il fatto è che…
È lei, signore!
Che sorpresa, ispettore Lunge.
Non la vedevo dall'incontro
dell'Interpol di due anni fa.
La sua presentazione al seminario
della sottocommissione
è stata davvero affascinante.
Scusi se l'ho disturbata.
So che è molto impegnato.
Nessun disturbo. Allora, è qui in vacanza?
La invidio molto.
Data la situazione,
io non potrò andarci per un bel po'.
Ho sentito che qui è successo
un bel disastro, commissario Nepela.
Sì, e vorrei un suo consiglio
su diverse questioni.
Il caso a cui stiamo lavorando
è una bella seccatura.
Abbiamo scoperto un legame
tra la centrale di Praga
e l'ex polizia segreta cecoslovacca
che è emerso
quando un certo ispettore Zeman
è stato trovato morto insieme
a dei membri di quell'organizzazione.
Al tempo, l'ispettore
stava indagando sull'omicidio
del gestore di un orfanotrofio illegale.
In seguito, abbiamo scoperto
che sia Zeman sia il gestore
avevano legami con la polizia segreta.
Chi era il sospettato dell'omicidio?
L'uomo che ha trovato il corpo, Grimmer.
Ma poi i bambini dell'orfanotrofio
hanno testimoniato di aver visto
qualcun altro lasciare la scena.
Qualcun altro?
Una bellissima donna bionda.
Ma non è tutto, purtroppo.
È andata sempre peggio.
Il precedente commissario
e due detective esperti
sono stati uccisi
con dei cioccolatini avvelenati.
E anche loro erano membri
dell'ex polizia segreta cecoslovacca.
E chi è il sospettato di questi omicidi?
Un giovane detective di nome Suk.
Era un subordinato dell'ispettore Zeman.
Che prove avete?
Nessuna, purtroppo.
Ma due membri della task force mandata
dal quartier generale a sorvegliarlo
sono stati trovati morti
nel suo appartamento.
Capisco.
E dov'è il detective Suk, ora?
Al momento, è scomparso.
Le prove indiziarie portano a Suk,
ma non ha un movente.
Esatto.
E non è il tipo di persona
che commetterebbe un crimine simile.
È vero, sì.
Ma lei come fa a saperlo?
Conosco un caso molto simile.
Lei è incredibile.
È in vacanza, ma da come muove
quella mano, non sembra proprio.
"Raccogliere dati oggettivi"
è questo che conta, no?
E c'è un'altra cosa
che ha detto alla presentazione.
"Usate quei dati
per indagare soggettivamente sui crimini."
In altre parole,
bisogna entrare nella mente del criminale.
Quindi cosa mi dice?
Se lei fosse Suk in questo momento,
cosa penserebbe e dove si troverebbe?
Mi dispiace dirglielo, ma sono in vacanza.
No, ha ragione. Mi perdoni.
Allora, Praga le piace?
Sono stato
in diversi negozi di libri usati.
Negozi di libri usati?
Cerca qualcosa in particolare?
Ne ho visitati 13
prima di trovare ciò che volevo.
E sono venuto qui oggi
per chiederle di tradurmi questo libro
dal ceco al tedesco, quando ha tempo.
È un libro illustrato, vero?
Mi sorprende.
Non pensavo che le piacesse il genere.
Lo farò tradurre
a uno dei miei uomini entro domattina.
È per un figlio o un nipote?
Beh, immagino che si possa dire così.
IL MOSTRO SENZA NOME
Suk è sicuramente innocente!
Come suo amico,
ne sono assolutamente convinto!
La polizia mi ha fatto molte domande.
Ma Suk non ha mai fatto niente di losco.
Se lei è della polizia, deve aiutarlo.
Siamo disposti a fare tutto il possibile.
Purtroppo, sono in vacanza.
Non posso fare molto.
C'era qualcun altro a cui era vicino?
Si era trovato una ragazza.
Aveva appena saputo il suo nome.
Come si chiamava?
Anna…
Sì, giusto. Anna Liebert.
Era una bellissima bionda.
Le cose andavano bene tra loro
e Suk era molto preso.
Anna Liebert…
La gemella sopravvissuta
quando un alto funzionario
che aveva disertato la Germania Est
è stato ucciso dieci anni fa in casa sua.
MORAVIA PUBLISHING CO.
Dubito che sia rimasto qualcosa.
Abbiamo sicuramente pubblicato
Il mostro senza nome di Emil Scherbe.
Ma l'azienda era guidata
da un altro presidente, all'epoca.
Emil Scherbe era uno pseudonimo?
Sì, ne sono piuttosto certo.
Ne aveva anche altri.
Qualcosa come "Bonaparta"
"Jakob Vyrobek" e "Klaus Poppe".
C'è una scatola
col nome "Klaus Poppe" qui.
Davvero? Mi sorprende molto.
Posso aprirla?
Faccia pure.
Probabilmente sono solo vecchi schizzi.
Una donna incinta.
E poi…
I bambini che ha partorito.
Una bambina.
Gemelli?
Davvero?
L'ha fatto tradurre?
Lo apprezzo molto, commissario Nepela.
C'è una parte su cui ho dei dubbi,
quindi posso chiederle
di leggere il paragrafo
nell'ultima pagina?
Ok, vediamo…
"Finalmente aveva un nome,
ma non era rimasto più nessuno
per pronunciarlo.
E fu un vero peccato,
perché Johan era un nome meraviglioso."
Che strano libro illustrato.
Johan?
Ispettore Lunge,
vuole unirsi a me per la colazione?
Per quanto ancora sarà in vacanza?
- Ehi, tu.
- Sì?
Lascia stare la birra. Portami un caffè.
Credo che sarà una vacanza molto lunga.
Sottotitoli: Letizia Vaglia