ANNO 1976
Stai piangendo?
Ho ricevuto una lettera da un'amica.
Siamo molto legate.
Quando avevo 15 anni,
provammo ad attraversare
il confine della Cecoslovacchia.
Ma lei venne catturata e portata a Praga.
Dice che sta bene.
È una vera amica che mi conosce meglio
dei miei genitori o dei miei fratelli.
Con la censura del governo,
chissà cosa ha dovuto fare
solo per farmi avere questa lettera.
Ha scritto: "Se hai tempo,
vieni a trovarmi qui,
davanti all'insegna del Tre Rane
vicino al ponte Cedok".
Vorrei poter tornare a Praga.
Margot…
- Ascolta…
- Sì?
Chiamami col mio vero nome.
Solo per oggi,
voglio sentirlo pronunciare di nuovo.
Mi chiamo Helenka Nováková.
Per un giorno, non sarò Margot Langer.
Ho venduto le mie azioni
della Reiserberger Pharmaceutical.
Così, ho potuto comprare
un pacchetto della Kneuter.
È stato un gran colpo.
Ho voluto festeggiare un po'.
- Hai bevuto?
- Sì, un bicchierino.
Sei incredibile!
È stato un solo drink.
Quante volte devo dirtelo?
Per un alcolizzato,
un solo drink non è diverso
dal bere senza freni.
Vedo che non sei nemmeno andato
all'incontro degli alcolisti anonimi.
Ad ogni modo, dottore,
lei sa tenere un segreto, vero?
C'è una donna che vorrei farle visitare.
Hai un'altra amante?
Vede, è terribilmente alcolizzata.
Sta aspettando fuori.
Può parlarle un attimo?
Non accetto pazienti senza appuntamento.
Posso prenotargliene uno.
Ma sarebbe solo per pochi minuti.
Ho una visita a domicilio.
È per un cliente molto importante.
Sono andato a Praga, in Repubblica Ceca.
È una bellissima città.
Questa è la stupenda cattedrale gotica
del Castello di Praga.
Ed ecco la piazza della città vecchia
tutta illuminata di sera.
Sembrava un posto uscito dalle favole.
Che mi dice del ponte Cedok? Ci è andato?
Certo. Proprio come mi ha chiesto.
Inoltre, ho trovato anche l'insegna
con le tre rane.
La donna era lì?
No. Non c'era nessuno.
A dire il vero,
non ho scoperto niente andando lì.
Non sono riuscito a trovare
neanche Tenma, Nina o Dieter.
Prendi questa.
È una zampa di coniglio. Porta fortuna.
Dalla a nostro figlio, quando nascerà.
Margot… Volevo dire, Helenka, io…
Grazie.
PRAGA, 1980
TRE RANE
Sì?
Mi scusi.
Sono venuto qui dalla Germania
per cercare una donna scomparsa.
Conosce una certa Margot Langer?
Anzi, Helenka Nováková.
Helenka?
Tra l'altro, sig. Schuwald,
suo figlio, Karl, mi ha detto
che ultimamente non sta mangiando molto.
L'esperienza dell'incendio
all'Università di Monaco
è stata orribile e traumatica.
Capisco perché non l'ha ancora superata.
Ma cerchi di pensare ad altro.
Come al suo meraviglioso figlio, Karl.
Deve smetterla di preoccuparsi.
Ha bisogno di mangiare bene.
Quel mostro…
Finché esisterà quel mostro,
io non…
Come faceva quell'essere
a sapere così tanto su Margot Langer?
Era molto più informato persino di me
o del figlio di Margot, Karl.
A Praga, Margot aveva un'amica
che la conosceva meglio
della sua famiglia.
Si scambiavano delle lettere.
Intorno al 1980,
lei andò in cerca di Margot,
che era scomparsa.
Per questo si recò a Praga
e incontrò quella donna, vero?
Sì.
Pensavo che almeno lei
fosse in contatto con Margot.
Tuttavia, non sapeva niente.
Parlammo un po' dei nostri ricordi
di Margot sull'uscio della porta.
E, nel frattempo, loro erano lì
a sentire ciò che ci dicevamo.
Chi?
Ascoltarono molto attentamente
da dietro la schiena di quella donna…
Erano due gemelli.
Avanti.
Si accomodi qui.
Lei è la donna
che mi ha mandato il sig. Thalbach.
Dice che ha gravi problemi con l'alcol.
Si metta pure comoda.
Inizieremo con una chiacchierata.
- Dottore!
- Che succede, Meredith?
- Sono nel mezzo di una seduta…
- È in TV!
Il dott. Tenma è in televisione!
Mi perdoni un attimo.
Ultime notizie.
È stato appena arrestato l'uomo accusato
dell'avvelenamento di tre medici
dell'Eisler Memorial di Düsseldorf,
nonché dell'omicidio del reporter Maurer,
dei coniugi Fortner a Heidelberg
e della strage al castello di Heidelberg.
Stiamo parlando
del medico giapponese Kenzo Tenma,
che è stato preso a Praga
nel pomeriggio del cinque.
Al momento,
non abbiamo altre informazioni,
ma siamo in attesa di dichiarazioni
da parte della polizia…
Tenma…
Non può entrare qui. È la zona ufficio.
Per favore, aspetti in sala d'attesa,
sig.na Eva Heinemann!
Kenzo…
Scusatemi tutti per il ritardo.
Sig. Hesse,
sembri più giovane di dieci anni.
Giocare con i miei nipoti mi ha giovato.
Tu come stai, Hubert?
Bene. Sono all'ultimo anno di università.
Ma so che anche tu
sei molto impegnato, sig. Kiefer.
Sono amica di uno sceneggiatore
che andrà a Hollywood!
Non faccio che vantarmene!
Ho solo attirato
l'attenzione di un produttore, tutto qui.
Ma mi ha dato
un sacco di idee per nuove storie.
Mi fa molto piacere per te!
È solo grazie a quell'operazione…
Se la mia operazione al cervello
non fosse andata bene,
ora non sarei qui.
Io non avrei potuto passeggiare al parco
con i miei nipoti.
Quel tavolo è dove…
Si sedeva sempre lì da solo
a bere il suo tè.
Tutti gli altri medici
si riunivano in altri caffè,
ma lui veniva in questo piccolo bar
vicino all'Eisler Memorial.
Quando arrivavamo noi pazienti…
Lui ci guardava da lì…
Sorrideva e ci salutava.
Era un dottore gentilissimo.
Sì, decisamente.
Non avrebbe mai fatto
le cose di cui lo accusano!
Per questo vi ho fatti venire tutti qui.
In più, ho parlato
con molti altri pazienti del dott. Tenma
e la pensano allo stesso modo.
Dott. Schumann, abbiamo bisogno di lei!
Il vecchio sig. Merkel è collassato!
Ok. Arrivo subito.
Ma prima devo occuparmi di una cosa.
Aspetta un attimo.
Certo.
È impossibile che il dott. Tenma
abbia fatto quelle cose!
Calmati e fallo parlare, mamma!
Devi andare subito da lui, tesoro!
Sì, lo so. Ma, Petra, non posso…
Niente scuse! Il dott. Tenma
è stato arrestato con accuse ingiuste!
Se non fosse stato per lui,
io sarei morta.
Dott. Schumann,
non vuoi aiutare l'uomo
che ha salvato la vita di tua moglie?
- Che ne sarà del villaggio?
- Cosa?
Sono l'unico dottore qui.
Se me ne vado, come faranno tutti?
Basta con queste lamentele!
Tu vuoi andarci e lo sai!
Quindi vai ad aiutare Tenma!
Un medico
non può abbandonare i suoi pazienti.
Il dott. Tenma non lo farebbe.
Dottoressa, si sbrighi a visitarci!
Un po' di pazienza. Mi sto preparando.
- Quanto dobbiamo aspettare ancora?
- Piantala.
Oltre a gestire questo posto
senza licenza,
la dottoressa sta studiando
in una vera scuola di medicina.
Se cedi all'oscurità,
non farai che sprofondarvi.
Tieni viva la tua luce.
So che puoi diventare un medico.
Sarai una dottoressa in gamba,
ne sono certo.
Dott. Tenma…
Ok, ora inizierò le visite.
Che entri il primo paziente!
- Chiama il mio avvocato.
- Sì, signore.
Tuttavia, non sappiamo ancora
dove verrà mandato Tenma in Germania.
Trovami un avvocato in ogni Stato.
Contatta i migliori penalisti
in circolazione.
- Sì, signore.
- Lui è l'unico uomo…
Sento che è l'unico che può farlo.
Soltanto lui può eliminare quel mostro.
Ci servono più alleati possibile.
Contattiamo
tutti gli ex pazienti del dott. Tenma.
Da soli siamo impotenti,
ma, insieme, possiamo fare molto.
Ho un'idea!
Chiediamo all'Eisler Memorial Hospital
di aiutarci a creare
una società di soccorso!
Non funzionerà mai.
L'Eisler Memorial Hospital
non vi appoggerà.
Ho ascoltato quello che avete detto.
È stato molto toccante.
Tuttavia, dovete essere realistici.
Come potete provare l'innocenza di Tenma?
Dott. Becker…
Aveva un movente valido e nessun alibi.
La polizia dice di avere
anche delle prove concrete in mano.
Certo, potete riunire tanta gente
e scatenare un putiferio,
ma neppure l'avvocato più competente
potrebbe dimostrare l'innocenza di Tenma,
rassegnatevi.
È un peccato, però.
Era davvero un medico di talento.
Che spreco.
Glielo chiedo di nuovo.
Qual è il suo legame con Tenma?
Eva Heinemann, non so chi lei sia,
ma io sto andando ad aiutare Tenma.
Quindi, se mi sta seguendo
solo per divertimento, lasci perdere.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Un momento! Non mi dica…
Lei è la figlia del direttore Heinemann
che è stato ucciso
all'Eisler Memorial Hospital
di Düsseldorf.
Il dottor Tenma
è l'uomo che mi ha distrutto la vita.
Ma vuole sapere una cosa?
Io sono l'unica che può salvarlo.
Io l'ho visto.
Visto cosa?
Nei prossimi giorni, il dott. Kenzo Tenma
verrà estradato in Germania
a seguito del suo arresto a Praga.
L'uomo verrà portato a Düsseldorf,
dove ha compiuto i primi crimini.
Dopo l'interrogatorio…
Impossibile. Non è possibile.
Quest'uomo,
questo dottore non è un assassino.
Lui è il dott. Tenma.
Suk, sappi che gli devi la vita.
È il medico
che ti ha prestato il primo soccorso.
Anche lui è stato accusato di crimini
che non ha mai commesso.
È nella tua stessa situazione.
Gli devo la vita,
ma è nella mia stessa situazione.
Sei un detective, vero?
In quanto tale, è tuo compito analizzare
i dati e indagare su ogni cosa con calma.
Se non vuoi più essere tradito…
Sospetta della persona
di cui meno vorresti dubitare.
Devo andarmene da qui.
Devo andare alla stazione di polizia
di Praga e parlare con il dott. Tenma.
Ti stavamo cercando, Suk.
Detective Blazek. Detective Stransky.
Io non ho…
Non devi più scappare.
Ti è successo davvero di tutto.
Ma è tutto passato.
Abbiamo ricevuto una lettera in centrale.
Eccone una copia.
Una lettera?
È una confessione con dettagli dei crimini
che solo l'assassino poteva conoscere.
Sei stato assolto da tutte le accuse.
Chi l'ha mandata?
Un tizio di nome Grimmer.
Cosa? Grimmer?
Ora è nella lista dei maggiori ricercati.
Ehi! Un momento!
Non devi più preoccuparti, Suk.
Questa confessione chiarisce tutti i casi.
L'uccisione dell'ispettore Zeman,
quella dei due membri della task force
e l'avvelenamento del commissario.
Dov'eri finito, Lunge?
Ti ho chiamato diverse volte!
Mi dispiace, capo. Ero in gita turistica.
Che problemi hai? Non fare il finto tonto!
"Il finto tonto"? A cosa si riferisce?
Piantala, adesso!
Non dirmi che non hai letto i giornali!
DOTTORE GIAPPONESE ARRESTATO
Parla dell'arresto del dott. Tenma?
Congratulazioni, Lunge.
Cosa?
Sapevi che Tenma
si nascondeva a Praga, vero?
I miei complimenti, Lunge.
La tua perseveranza in quest'indagine
ti ha ripagato.
I nostri qui al BKA hanno contattato
la polizia ceca e hanno organizzato tutto.
Tenma verrà trasferito
a Düsseldorf domani pomeriggio.
Giacché sei a capo del caso,
ti occuperai personalmente della cosa.
Hai fatto davvero un ottimo lavoro. Bravo.
Mandi qualcun altro a occuparsene.
Cosa?
Praga è una città bellissima.
Ma che dici?
Mi perdoni, capo. Sono in vacanza, adesso.
Ehi, Lunge!
Ma che diavolo ti è preso? Ehi!
Fatemi parlare con il dott. Tenma!
Gliel'ho già detto, non è possibile!
Allora mi dica perché!
Credevo che fosse un Paese democratico!
Tenma verrà estradato in Germania.
Fatemelo vedere solo per un attimo!
Che perdita di tempo.
È stata una fatica inutile venire a Praga.
La supplico! Solo un minuto!
Vieni fuori.
Da questa parte.
Esiste una tipologia di sospettato
più difficile da interrogare.
Sono quelli la cui espressione
non cambia mai.
Quelli che non dicono una parola.
Sono i più problematici.
"La lettera d'amore del Mostro
alla Bella."
Sembra la bozza di un romanzo.
"Ti ho sempre osservata.
Ti ho osservata
per poterti divorare tutta.
Ma, alla fine, tutto di te mi ha divorato.
Mentre andavo in pezzi,
come ti sono apparso?
tu mi hai dato qualcosa.
Mi hai lasciato delle stupende gemme,
quei gemelli
che sembrano avere vita eterna.
Il crimine più spaventoso che esista
è rubare il nome di qualcuno.
Riprendiamoci il tuo.
Io voglio restituirtelo.
Il tuo nome è Anna.
Ora, sono semplicemente triste.
Triste…
Triste…"
Allora esiste.
Molte persone sono morte in quella stanza.
E poi, è nato un orribile mostro.
Sottotitoli: Letizia Vaglia