L'ho capito per la prima volta
all'interno di un armadietto a monete,
nella totale oscurità.
Azzurro.
L'azzurro del cielo.
L'azzurro dell'oceano.
E l'azzurro delle finestre.
Voglio andare in Tunisia.
Gunther Milch,
arrestato nel 1988 per la rapina
a un portavalori della Bayern-Basf
e mandato nel carcere di Badenburg.
Nel 1991, riuscì a evadere,
dopo aver trascorso sei mesi a tagliare
una grata con un chiodo affilato.
Fu ricatturato tre giorni dopo
e spedito nella prigione di Kreiner.
Ma, nel 1993, fuggì
attraverso le fogne dei bagni.
I suoi vestiti sporchi
vennero trovati presso un fiume.
Fu arrestato di nuovo per tentata rapina
a un furgone della Maximillian Co.
Mentre era nella prigione di Ingeborg,
passò un anno e mezzo
a scavare un tunnel con un cucchiaio
nell'area docce.
I bagni qui puzzano a morte!
Ho strisciato nelle fogne,
quindi so di cosa parlo.
Zitto e cammina.
- Che tipo cupo.
- Guarda avanti!
Ma non era il dott. Tenma?
Cammina!
Non avrei mai pensato
che fosse così disperato e patetico.
Te lo richiedo.
Per gli omicidi del direttore Heinemann,
del direttore di Chirurgia, Oppenheimer,
e del dott. Boyer, avvenuti nel 1986
all'Eisler Memorial Hospital,
neghi qualsiasi coinvolgimento?
Non hai detto una parola
dall'inizio dell'interrogatorio.
Basta con le stronzate!
Dott. Tenma, è davvero questo che vuoi?
Se rimani in silenzio, verrai incriminato
e non vincerai mai in tribunale.
Parla con noi. Ti sentirai meglio,
se ci racconti tutto.
Che c'è? Cos'è questo baccano?
Milch ha un terribile mal di stomaco!
Dottore! Dott. Durer!
Dov'è il dott. Durer?
È nella sala interrogatori.
Quel tizio, Peter,
ha bevuto del detersivo.
- Pensi che stia soffocando col vomito?
- Cosa?
Non riesco a respirare.
- Gesù. Dovremo chiamare quel tizio.
- Chi?
Il dottore.
Può dargli un'occhiata?
Ti fa male se tocco qui?
E qui?
Portatemi acqua calda,
asciugamani e vestiti puliti.
E dovete uscire di qui
o potrebbe infettarvi!
Perché fingi di stare male?
Non potresti chiudere un occhio?
Sei il primo dottore
ad avermi scoperto così in fretta.
Speravo di essere mandato in ospedale,
dove avrei avuto
più possibilità di fuggire.
Sai come ho messo a segno
la rapina al portavalori?
Sono saltato davanti al furgone
fingendo un malore.
Quando le guardie sono scese dal veicolo
in preda al panico,
è arrivato il mio amico con la pistola.
Non ho mai ucciso nessuno.
Al contrario di te.
Che ne dici? Vuoi scappare con me?
Sembri così disperato.
È questa la fine che si fa
in un posto come questo.
Io non sopporto i luoghi così ristretti.
L'ho capito per la prima volta
all'interno di un armadietto a monete,
nella totale oscurità.
Mentre lavoravano, mia madre e mio padre
mi rinchiudevano lì dentro,
dove li aspettavo per una vita.
"Un giorno andremo in Tunisia."
Lo ripetevano sempre.
Una volta, mio padre disse:
"Se oggi andrà bene al lavoro,
andremo in Tunisia!"
Ma, tre giorni dopo,
non erano ancora tornati.
Probabilmente, mi hanno abbandonato
e sono andati in Tunisia.
Ci andrò anch'io.
Uscirò da questo buco
e andrò in Tunisia.
Che sguardo cupo.
Non c'è la minima traccia
di speranza sul tuo viso.
Io invece ne ho in abbondanza.
Cosa farai quando ti ricattureranno?
Scapperò di nuovo.
Scapperò ancora e ancora.
D'accordo.
Suppongo che resterai in silenzio
anche oggi.
La verità…
Cosa?
Mentre siamo qui,
succederanno cose terribili.
Quindi, devo dirvi la verità.
Non ci crederete.
Non crederete al mio racconto.
Ma devo combattere.
Devo provare ancora e ancora
a dirvi la verità e a farmi credere.
Condanniamo l'imputato
a 20 anni di reclusione.
La condanna di mio padre fu
l'evento che determinò il mio futuro.
Dopo la guerra, si era trasferito
dal Territorio dei Sudeti alla Germania.
Nel 1949, aveva fondato
una stazione radio.
Ma, durante la Guerra Fredda,
negli anni '60,
fu arrestato per spionaggio
e per l'omicidio del segretario
di un membro del Bundestag.
Questo sconvolse l'Occidente.
Si dichiarò innocente,
ma fu condannato a 20 anni di prigione.
Mia madre continuò a insistere
che fosse innocente, ma morì nel 1971.
Lui, invece, morì di dolore un anno dopo,
mentre era ancora in carcere.
Nel 1973, mentre ero ancora al liceo,
fu dimostrata la sua innocenza.
Dopo essermi laureato
all'Università di Düsseldorf,
sono entrato nell'Hoffman Law,
un importante studio legale.
Nel mio primo caso,
il mio cliente è stato assolto
dopo che ne ho provato l'innocenza.
E oggi difendo ancora
le vittime di accuse ingiuste.
Io, Fritz Verdemann, che ero stato bollato
come "il figlio di una spia",
ora sono il beniamino del mondo legale.
"Over the Rainbow."
La stazione radio di mio padre apriva
e chiudeva ogni giorno le trasmissioni
con questa canzone.
Sì?
Per voi che vivevate nella Germania Est,
quel brano simboleggiava
il mondo libero, vero?
Sì.
Mio padre si professò innocente
fino al suo ultimo respiro.
Per onorarne la memoria,
mi dedico solo ai casi in cui gli imputati
possono aver subito accuse ingiuste.
Mi dica tutto ciò che sa
sul caso del dott. Tenma.
Ilsa, allora, com'è andato il tracciato?
Molto bene.
Posso partorire in qualsiasi momento.
Hai incrociato un uomo nell'atrio, vero?
Sì. È quello di cui mi avevi parlato?
Sì.
È Alfred Baul.
Mi ha chiesto di unirmi a lui
nella difesa del dott. Tenma.
Non avevi rifiutato
il suo caso l'altro ieri?
Sì.
Ero stato contattato
da Hans Georg Schuwald.
Non capivo proprio perché un magnate
come lui mi stesse chiedendo
di occuparmi di quel caso.
Ma, questa volta,
il motivo è molto chiaro.
E qual è?
Il sig. Baul è venuto da me
per conto dei pazienti
a cui il dott. Tenma ha salvato la vita.
Accidenti…
Possiamo sicuramente dedurne
che fosse un medico straordinario.
Dovresti difenderlo.
Se vincessi, quel riccone
mi pagherebbe una fortuna.
I pazienti, invece,
non potrebbero darmi molto.
Se scegliessi i casi in base all'onorario,
il tuo studio
sarebbe molto più prestigioso.
Oh, è "Over the Rainbow".
- Spegnila.
- Perché?
Spegnila.
Ok.
Perché non andiamo a cena fuori?
Nel tuo stato,
dovresti mangiare per due.
Sì, scalcia sempre quando ha fame.
Allora, tesoro,
in quale ristorante vuoi andare?
Vediamo. C'era quello
che mi piaceva tanto.
Poi è scomparso tra le fiamme.
È stata l'ultima volta che ho visto Johan.
Vuole che cominci di nuovo dall'inizio?
Posso raccontarlo all'infinito.
Continuerò a dire la verità.
Lei è il quarto, finora.
Ho visto già tre avvocati, prima di lei.
Ma non fanno che dirmi:
"Dichiarati colpevole di qualcosa,
così otterrai una condanna più leggera".
Non mi sorprende.
Ma mi sembra che, invece di insistere
sulla sua innocenza,
lei stia cercando di dimostrare
che questo giovane di nome Johan esiste.
Esatto.
Allora non le serve un avvocato.
Dott. Tenma.
Com'è iniziato davvero tutto?
Gliel'ho detto,
un bambino ferito alla testa fu portato…
No. Dev'essere successo
qualcosa prima di questo.
Una donna turca…
Mi ridia mio marito!
Dopotutto, gli uomini
non sono tutti uguali.
Tutte le vite umane sono uguali.
Io non so
se quello che ho fatto è giusto o no.
E non so
quando un paziente è buono o malvagio.
Il mio crimine…
Il mio crimine è stato
salvare quel ragazzo.
Tuttavia…
Un medico ha il diritto di scegliere
se salvare i pazienti buoni o cattivi?
Gli uomini non sono tutti uguali.
Sono uguali?
Ancora non lo so.
Non riesco ancora a decidere.
Per noi avvocati, vale lo stesso.
Non sappiamo
se un imputato è buono o cattivo.
Questa è la lista delle persone
che mi hanno chiesto di rappresentarla.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
Allora il sig. Kiefer
e il sig. Hubert stanno bene.
Horst Henschel.
Harmut Hesse.
Anche Hesse, eh? Spero che si stia godendo
la vita con i suoi nipoti.
Tempo scaduto.
Mi ha fatto piacere
sapere del loro affetto.
Dott. Tenma,
mi occuperò io del suo caso.
Anche un avvocato non sa
se un cliente è buono o no.
C'è solo una cosa che può fare.
Credergli.
Un altro.
Ho detto di darmene un altro!
Signora, non credo…
Da quando avete smesso di fare
quello che vi dico in questo posto?
Ehi!
Hai appena riso, vero?
Eh? No.
Sì, invece! Mi hai guardato e hai riso!
Senti, io so chi sei!
Venivi sempre da noi a leccarci i piedi.
Sei il vicedirettore
della Nordhein-West Bank!
Non guardarmi così!
Dovresti essere felice che sono tornata!
Sappi che Eva Heinemann
è tornata a Düsseldorf
Grazie per queste importanti informazioni,
dott. Reichwein.
Ho provato a contattarla
da quando ho saputo
che ha accettato il caso del dott. Tenma.
Scusi se non le ho risposto subito.
Ho dovuto parlare con diverse persone.
Per il caso?
Sì. Gli ex pazienti
del dott. Tenma lo sostengono.
Cosa dicono?
Che il dott. Tenma è un grande medico.
E ha trovato delle prove utili?
Purtroppo no.
Speravo di ottenere una dichiarazione
che dimostrasse il suo alibi.
L'unico modo per scagionarlo
è provare l'esistenza di Johan.
- Dott. Reichwein.
- Sì?
Riguardo alla storia del tentativo
del dott. Tenma di sparare a Johan,
le chiederei di non farne parola.
Eh? Ma è l'unica parte
che può dimostrare che Johan…
Che Johan esista o no,
Tenma è comunque innocente.
Ora ascolti, dott. Reichwein.
La gente in questo Paese
vuole solo un capro espiatorio.
Io e mia moglie
diventeremo presto genitori.
Per questo, voglio un mondo più giusto.
Giudici e procuratori
attribuiscono crimini a persone innocenti
unicamente per poter chiudere
i casi in fretta.
Il sistema deve pentirsi
per l'imperante assenza di giustizia.
Dott. Reichwein.
Sì? Mi dica.
Sto cercando una certa persona.
Chi?
Una donna che potrebbe sapere qualcosa
di molto importante.
Una donna?
L'ex fidanzata
del dott. Tenma, Eva Heinemann.
Che succede, dott. Reichwein?
- È qui.
- Cosa?
È venuta con me in questa città.
Ridevano. Si facevano tutti beffe di me.
Mi guardavano e ridevano.
Eva, non mi stai ascoltando?
Sì, invece! Non sia così fastidioso!
Incontra questo avvocato,
per il bene di Tenma.
Eh?
Ricorda cosa le ho detto?
Ho cercato di uccidere quell'uomo.
Sono rimasto scioccato
quando me l'hai detto.
Ma non gli hai sparato.
Esatto. Non l'ho fatto.
E sa perché?
Non potevo lasciarlo morire già.
Quell'idiota che mi ha rovinato la vita
non morirà così facilmente.
Lo manderò in prigione
a rimpiangere per sempre ciò che ha fatto.
Si pentirà in eterno di avermi mollato.
È svenuta.
Cosa c'è che non va? Hai avuto un incubo?
Ci sono stati tre spari.
Ma non l'ho visto.
Io… non l'ho visto.
C'era un uomo biondo.
Cosa?
Eva, tu hai…
Hai visto Johan?
"Over the Rainbow."
Una canzone che simboleggia
il mondo libero, eh?
Sig. Verdemann, sua moglie
è in travaglio. È diretta in ospedale!
Eh? Davvero?
- Klinger, contatta subito il sig. Baul.
- D'accordo.
Digli che mi dispiace,
ma dovrà parlare lui col dott. Tenma.
Piacere di conoscerla.
Sono Baul, un avvocato.
Oggi mi occuperò io del suo colloquio.
Come si sente? Sta riuscendo a dormire?
Sì.
Bene. Ops!
Prima ero destrimano.
Credo che non mi abituerò mai
a scrivere con la sinistra.
Ma ho il braccio destro fuori uso.
Non ti ricordi di me?
Ho perso un po' di peso.
Persino io sono molto sorpreso
di essere fuggito vivo da quell'inferno.
Cavolo, mi hai sparato.
Vedi, con la mano sinistra
non so usare molto bene la penna,
ma riesco a sparare benissimo.
E penso proprio che ucciderò
la tua ex fidanzata, Eva Heinemann.
Sottotitoli: Letizia Vaglia