Il vento soffiò.
Il termos si capovolse.
I panini si ricoprirono di terra.
Poi lui…
sorrise tristemente.
Ne vuoi uno anche tu, signora?
- Lascia stare la signora.
- Non essere scortese!
Grazie.
È buono, vero?
Camminate.
Entrate.
Sì? Pronto?
Ho chiamato il sig. Verdemann,
ma non mi ha risposto.
Così ho contattato lei.
Capisco. Sua moglie sta per partorire,
quindi sarà andato in ospedale.
Ma mi ha parlato di lei,
sig.na Eva Heinemann.
Mi chieda pure quello che vuole.
Penso che lo farò.
Fare cosa?
Testimonierò per dimostrare
l'innocenza di Tenma.
Davvero? Sarebbe fantastico.
POLIZIA
Mi dica, in quale hotel alloggia?
D'accordo.
Sarò da lei in men che non si dica.
Con questa tempistica,
sterzeranno e andranno avanti.
Il furgone arriverà
e io cadrò a terra.
Arriva. Cado a terra.
È questo il tempismo giusto.
- Ehi.
- Arriva. Cado a terra.
- Ehi, mi ascolti?
- Arriva…
Che c’è? Non vedi che ho da fare?
Oggi mi sposerai?
Quante volte devo dirtelo?
Certo che lo farò.
Davvero? Lo giuri su Dio?
Certo.
Lo giuro su tutto quello che vuoi, Helene.
Allora dammi un bacio, Gustav.
Non ti fermare, andiamo fino in fondo.
Sali, dai.
Cosa?
Ehi! Aspetta! Non c'è tempo!
Ehi!
Hai sniffato di nuovo la mia scorta?
Mi hai finito tutta la roba!
Non è vero!
Non mi stupisce
che tu abbia il naso che cola, stronza!
Come osi sballarti in macchina
mentre io lavoro per pianificare un colpo!
Ma è un lavoro facilissimo.
Devi solo sdraiarti sulla strada.
Facile? Come diavolo puoi dirlo?
Al minimo errore, sono spacciato!
Potresti morire?
Non è ovvio? Sarò fritto in un secondo!
Non puoi morire!
Era solo un'ipotesi.
Gustav morirà!
Non morirò.
Ho ancora tante cose da fare.
Tipo?
Tipo fare un sacco di bambini con te.
Metteremo al mondo
un'intera squadra di calcio.
Sei meraviglioso, Gustav.
Questo lavoro ci frutterà
un sacco di soldi.
Così potremo sposarci.
Mi aiuterai a realizzare
il mio sogno, vero, Helene?
Gustav!
Facciamo quei bambini!
Facciamone tantissimi!
Te l'ho detto, adesso non ho tempo!
E dai! Voglio fare dei bambini!
Porta pazienza, per ora.
È quasi l'ora della replica
del Detective Forster.
Arriverà il furgone.
Io salterò fuori e cadrò a terra.
Penso proprio che ucciderò
la tua ex fidanzata, Eva Heinemann.
Non… No!
Non farlo!
Il tempo è proprio bello, oggi.
Che peccato dover stare chiuso
in questo dannato furgone.
E, ancora peggio, devo condividerlo
con uno spietato assassino.
Che sfortuna.
Basta chiacchiere, Milch!
Tu, invece, sei stato fortunato.
Viaggiando verso una squallida prigione
in questo lugubre furgone della polizia,
potrai ascoltare i racconti
delle 12 mirabolanti fughe
di Gunther Milch, il re delle evasioni.
Vediamo, da dove comincio?
La storia della mia fuga
dalla prigione di Kreiner è fantastica!
Basta chiacchiere!
Che male c'è nel parlare un po'?
Mi annoio.
Che ore sono?
Ehi, amico. Mi dici che ore sono?
Le 9:32.
Se fossi libero,
sarebbe l'ora della replica
del Detective Forster.
Tu l'hai mai visto?
È bellissimo.
Ok, è ora.
Finirò questo lavoro in fretta.
Tu stai lì e osservami all'opera.
Una pistola…
Non la userai, vero?
No. È solo per spaventarli.
Non lascerò che il padre
dei miei figli diventi un assassino!
Non usarla!
Io prometto che smetterò di drogarmi!
Ti amo, Helene.
Sul serio. Ho deciso. Sposiamoci.
Dici davvero?
Un ultimo lavoro e poi righerò dritto.
Basta con le pistole e cose simili.
Davvero?
Certo.
Le armi sono per i perdenti!
Gustav!
Che sensazione straordinaria!
Accidenti! Non mi sono mai sentito meglio!
Helene!
Sì?
Ti amo dal profondo…
Cos'è stato?
Cos'è successo?
Io ho…
Ho investito qualcuno.
Stai scherzando?
L'hai investito?
Milch, siediti!
Ti ho detto di sederti!
Non mi ascolti, Milch?
Hai investito mio fratello.
Chi?
Il mio piano è fallito, dott. Tenma.
Avevo istruito per bene Gustav
sui tempi e su come agire.
Ma immagino che nessuno
possa farlo bene come me.
Sono il migliore a fermare un furgone
fingendo di svenire per strada.
Lui non ne è proprio capace,
ma avresti dovuto sterzare e mancarlo.
E invece…
Hai proseguito e l'hai investito.
Non capisco di cosa parli.
Comunque, andiamo
a vedere se conosci questo tizio.
Gustav…
Gustav!
Helene!
Non si mette bene.
È vivo?
Che schifo. Mi viene la nausea.
Aspetta! Abbiamo un dottore qui!
Ehi, tu.
Esci di qui.
Forza!
Gustav è morto!
Allora, come sta? È vivo?
Cos'ho fatto? Ho completamente fallito.
Gustav!
È una vera merda.
Dici che potremo giustificarci
nel rapporto?
E come diavolo possiamo farlo?
Non lo so, ma…
Datemi le chiavi.
Datemi le chiavi delle manette!
Aspetta qualcuno?
Sì.
Vuole qualcosa da bere?
Uno scotch.
Aspetti.
Meglio un caffè.
Passiamo alla prossima notizia.
Questa mattina, è scoppiato un incendio
in un centro commerciale di Dortmund.
Le fiamme sono state estinte,
ma due negozi sono rimasti distrutti.
Non ci sono notizie di feriti…
Penso che lo farò.
Fare cosa?
Testimonierò per dimostrare
l'innocenza di Tenma.
D'accordo.
Sarò da lei in men che non si dica.
Mi aspetti nella hall dell'hotel.
Perché diavolo
voglio dimostrare la sua innocenza?
Abbiamo appena ricevuto una notizia.
Stamattina alle 10:00,
nel sobborgo di Erkrath a Düsseldorf,
due sospetti sono fuggiti
da un furgone della polizia
che li stava portando
alla prigione di Hilden.
Non si conoscono
ulteriori dettagli sulla fuga,
ma i due fuggitivi sono Gunther Milch,
arrestato per una rapina a un portavalori,
e il sospetto serial killer Kenzo Tenma.
La polizia ha ordinato un dispiegamento
di forze d'emergenza per rintracciarli.
Perché?
Perché è scappato?
Sì. Pronto?
Sig. Verdemann.
Sì, ho sentito la notizia.
Perché diavolo è scappato?
Proprio quando avevo deciso
di testimoniare
per dimostrare la sua innocenza.
Perché adesso?
Neanch'io so cosa stia succedendo.
Quello che sta facendo
non ha senso neanche per me.
Certo. Andrò dritto
alla stazione di polizia.
Ma, prima di questo,
devo occuparmi un attimo di una cosa.
Capisco. Sì.
Ok. Ha ragione.
Data la situazione,
dobbiamo gestire la cosa con calma.
Sì.
Certamente.
Non potrei essere più d'accordo.
Questa voce…
Dobbiamo prima sapere
tutti i dettagli. Giusto.
Questa voce…
Sì, assolutamente.
Tutto chiaro.
Questa voce!
Sì, farò tutto il possibile. Ok.
Roberto!
Il suo caffè.
Quella sigaretta
non è mia.
Quest'odore!
È l'odore di quell'uomo.
In questa stanza…
Fino a poco fa, c'era Roberto
in questa stanza!
Gustav!
Gustav è morto!
Helene, non è ancora morto,
ma è messo male. Ha battuto la testa
e non sta sanguinando.
Deve avere un'emorragia cerebrale.
Non è così, dottore?
So come ti senti,
ma seguiremo il piano
e cambieremo auto nel bosco.
Gustav ci rallenterebbe,
quindi lo lasceremo lì.
Non esiste!
- Continua a guidare!
- Eh?
Non c'è tempo per cambiare auto.
Non essere stupido!
La polizia conosce questa macchina!
Ci rintracceranno subito!
Prima arriva in ospedale, maggiori sono
le sue possibilità di sopravvivenza!
In ospedale?
Dottore, grazie alla tua prontezza,
hai impedito
che il mio piano di fuga fallisse.
Ma ora devi lasciare che sia
un professionista a dare gli ordini.
Mi dispiace per Gustav,
ma dobbiamo lasciarlo…
Guida verso l'ospedale!
Vai all'Eisler Memorial Hospital!
Hanno lo staff medico
e le attrezzature migliori di Düsseldorf.
Lo so perché io lavoravo lì. Ora sbrigati!
L'ingresso principale è più avanti.
Basta piangere.
Quando arrivi, fai recapitare
questo biglietto al dott. Wagner.
Ci ho scritto i dettagli dell'incidente.
Gustav morirà?
È ancora vivo!
Non bisogna mai mollare in questi casi!
Ora sbrigati!
Beh, che dire…
Di certo non possiamo starcene qui così.
È come invitarli a catturarci.
Grazie dell'aiuto.
Che intenzioni hai? Dove vuoi andare?
Ti conviene restare con me.
Sei solo un dilettante.
La vita di una donna che conosco
è in pericolo.
Devo trovarla subito.
Una donna?
È per lei che sei scappato?
Se vuoi una donna,
vieni con me in Tunisia.
Lì potrai avere
tutte le ragazze che vuoi.
Grazie e addio.
Dottore.
Tu non hai mai ucciso nessuno, vero?
Ho sparato a un uomo.
Ma è sopravvissuto.
Allora non vale come omicidio.
Puoi stare tranquillo su questo.
Ma ora sei un criminale.
Un fuggitivo in piena regola.
Ehi, compagno di fuga,
incontriamoci in Tunisia, un giorno!
È un posto fantastico!
Sottotitoli: Letizia Vaglia