Se avessi saputo che sarebbe finita così…
Non avrei mai accettato il lavoro.
Non mi è piaciuto fin dall'inizio.
Andrà tutto bene. Stai calmo.
Non è così grave.
Presto saremo in ospedale.
Te l'ho detto, niente ospedali.
Portami da quel dottore.
È all'Hotel Hellblau.
Senti, so cosa stai pensando.
Che, se ti porto in ospedale,
arriverà la polizia e ti arresterà.
Ma ascolta. Non c'è tempo
di andare da quel medico clandestino!
Hotel Hellblau!
- Pensa a sopravvivere, non alla prigione!
- Portami lì! All'Hotel Hellblau!
Lo sapevo. Le donne portano sempre guai.
Ti supplico.
Portami subito dal dott. Tenma.
Mostra rispetto, d'accordo?
Un uomo come quello
non si incontra tutti i giorni.
Avrei dovuto portare
il quaderno degli autografi.
Se fai cazzate, ti ammazzo.
Avanti.
Lui è il mio uomo, Martin.
Ora puoi andare.
Cosa?
Mi hai sentito.
Voglio parlargli in privato.
D'accordo.
Se fai cazzate, ti ammazzo davvero.
Posso sedermi qui?
Prego.
Da quanti anni lavori per il Bambino?
Da tre anni, credo.
E prima che facevi?
Sei stato in prigione, vero?
Per quanti anni?
Otto.
- Per omicidio?
- Esatto.
Sei uscito piuttosto in fretta.
Ero un detenuto modello.
So che sei anche un impiegato modello.
Farò qualsiasi cosa,
non importa quale sia il lavoro.
- Però…
- Però?
Non amo i lavori
in cui sono coinvolte le donne.
Capisco.
Non sto dicendo che mi tiro indietro.
Ma preferisco
non avere a che fare col genere femminile.
Dovrai adeguarti, allora.
Il compito che voglio affidarti
è proprio quello di proteggere una donna.
Questo lavoro fa schifo.
Dovrai andare a Düsseldorf e portarla qui.
Siccome non ami
avere a che fare con le donne,
sei perfetto per questo lavoro.
Posso essere sicuro
che non ti farai coinvolgere.
Eva Heinemann?
Chi è lei?
Mi chiamo Martin.
Ma questo non ha importanza.
Mi è stato ordinato
di portarla a Francoforte.
Da chi?
Da un tizio ben vestito
che indossa gli occhiali.
Un tizio con gli occhiali?
Non è uno degli uomini di Roberto, vero?
Non ne sono sicuro.
Ma è un pezzo grosso.
Non la obbligherò a seguirmi.
Neanch'io sono entusiasta all'idea.
C'è qualcuno che mi sta dando la caccia.
Davvero?
Sarai la mia guardia del corpo?
Beh, sì, fa parte del lavoro.
Aspetta lì.
Porta questa.
Andiamo. Meglio questo
che farmi uccidere da quell'uomo.
Che rompipalle.
Il modo in cui dondola i fianchi
e il profumo che indossa
mi irritano da morire.
Questo lavoro fa schifo.
Perché non dici niente?
Beh, se vuole, posso parlarle di qualcosa.
No, non voglio parlare.
Allora staremo in silenzio.
Hai del liquore?
Non hai niente di alcolico?
Scusi, ma non bevo.
Chiedo al vagone ristorante.
Stai viaggiando da sola, vero?
Si dà il caso che anch'io sia solo.
Senti, perché non mi dici dove alloggerai?
Ecco il mio biglietto da…
Cosa credi di fare?
Io? È stata lei a chiedermi da bere.
Non provare nemmeno a sfiorarla.
Perché mangi in silenzio?
Come ho detto prima,
posso parlare, se vuole.
Perché non bevi alcolici?
Mia madre era un'alcolizzata.
Ma lei è libera di bere.
Scommetto che tua madre
aveva un buon motivo per bere.
Lei crede?
Certo che sì.
Vedi, io ho un'ottima ragione,
per esempio.
Me la dica pure, allora. Mi pare di capire
che odia mangiare in silenzio.
È una lunga storia.
Va bene. Me la racconti.
Una volta, avevo un fidanzato.
Era un chirurgo giapponese.
Uno dei migliori nel suo campo.
E poi,
ho provato a sparargli,
perché lo volevo morto.
Ti sorprende?
Ho cercato di ucciderlo!
Ma non gli ha sparato.
Rispetto alla mia storia,
questa è molto meglio.
E qual è la tua storia?
Dimmela.
A differenza sua, io ho sparato.
Alla mia donna, mentre si scopava
un altro nella nostra stanza
e al suo amante.
Gli ho scaricato tutta la pistola addosso.
Nella stanza c'era
un forte odore di sangue
e di profumo.
Ma, quando sono tornato in me,
ero lì da solo.
Devo dire che sei proprio un idiota.
Questo è certo.
Questo lavoro fa schifo.
Il mio committente è qui.
Sei un assassino, no?
Non mi toccare.
- Qual è la sua stanza?
- La accompagno.
Non hai l'abbigliamento adatto
per entrare in quest'hotel.
Puoi aspettare qui.
Stanza 1014.
Che stronza.
Non so cosa voglia
l'uomo con gli occhiali da quella donna,
ma, se dovesse dirgli di no,
avrei chiuso con questo lavoro orribile
e non dovrei rivederla mai più.
Cosa c'è? Sembra un po' pallida.
Mi ha proposto un accordo accettabile.
Mi ha dato una carta
da usare a mio piacimento.
Cosa aspetti? Andiamo.
Andiamo? E dove?
A fare shopping.
Questo lavoro fa schifo.
Ora ci fermeremo qui.
È un negozio da uomo.
Voglio che indossi dei vestiti decenti.
Quelli che ho vanno benissimo.
A me non piacciono.
Non andrò in giro
con uno che sembra un barbone.
Prendo questo.
E ora serve una cravatta.
Kenzo…
Prova tutto.
Una cravatta, eh?
Non c'è limite al peggio.
- Come ti sembrano?
- Beh…
Stai molto meglio.
Però… aggiusta quella cravatta.
Smettila di darti
delle arie da mafioso quando cammini.
Cammino normalmente.
Hai un'idea sbagliata di normalità.
Hai il compito di proteggermi.
E, ovunque andremo,
non dovrai mai mettermi in imbarazzo.
È questo il tuo lavoro, no?
Esatto. Era questo il mio lavoro.
Togli i gomiti dal tavolo.
Forchetta a sinistra, coltello a destra.
Non fare rumore mentre mastichi.
Allora è vera.
Che cosa?
La sua storia.
È la figlia
di un ricco direttore d'ospedale.
Pensavi che stessi mentendo?
Prima che la portassi in questa città,
sembrava solo un'alcolizzata.
- E adesso cosa sembro?
- Una donna di classe.
È questo ciò che sono davvero.
Eva Heinemann
è tornata al posto a cui appartiene.
Cos'è?
L'invito a una festa.
- Una festa?
- Esatto.
È il lavoro che è stato assegnato a me.
Un lavoro?
Devo partecipare a diverse feste.
Tutto qui.
Ne sarà felice.
Sembra un lavoro divertente.
Tu verrai con me.
E dovrai comportarti
come un uomo degno di accompagnarmi.
Questo lavoro fa sempre più schifo.
Come ci si sente
a tornare nel proprio ambiente?
Che diavolo avranno da ridere tanto?
Di cosa accidenti parla questa gente?
Non ne ho proprio idea.
Del tempo? Delle azioni in borsa?
Non capisco nemmeno
in quale lingua stanno parlando.
So solo che mi sento nauseato.
Eccoti qua.
Sì. Non badi a me. Si diverta.
- Ce ne andiamo.
- Cosa?
Andiamo via.
Aspetti!
Non era a questa festa.
Il mio lavoro è finito.
Di chi parla?
Portami via.
Portami ovunque.
Basta che ce ne andiamo da qui.
Ho sentito la sua mano tremare…
ma allora non sapevo perché stesse così.
Almeno sono sopravvissuta
a questa giornata.
Perché dice così?
Aveva detto di essere tornata
al posto a cui appartiene.
In passato,
facevo quel tipo di vita ogni giorno.
Pensavo che, tornando in quell'ambiente,
anch'io sarei tornata com'ero all'epoca.
Ma ora si sente a casa
solo in un bar come questo, vero?
Non è questo il mio posto!
Come non lo è l'alta società!
Non appartengo a nessun posto!
Ma questo lo sapevo già.
Sai, quando avrò finito questo lavoro,
verrò sicuramente uccisa.
L'alternativa era essere uccisa
da Roberto a Düsseldorf,
dove ero un disastro totale.
Ho pensato che fosse meglio morire
come la bellissima Eva Heinemann.
Ma la morte
è uguale per tutti.
In quel momento, è scattato qualcosa.
È tipico di me.
Di punto in bianco,
ho desiderato di proteggere quella donna.
Santo cielo!
Mi dici cosa diavolo è successo?
Tu portami dal dott. Tenma.
È a lui che devo dirlo.
Resisti! Manca poco. Siamo quasi arrivati.
Una cravatta…
Se non fosse stato per questa,
non sarei mai stato lì.
Non avrei mai visto
un orrore simile.
Sottotitoli: Letizia Vaglia