Prima, ho ricevuto così tanti fiori
che non entravano nel camerino.
Poi, vestiti firmati e borse.
Infine, le pietre preziose più grandi
che abbia mai visto.
Non avevo idea
di chi mi stesse mandando tutto questo.
Sei stato tu, vero?
La prima volta che ti ho visto esibirti,
ho sentito che eri speciale.
Ah, sì? Ti riferisci alle mie tette?
O al mio culo?
A qualcosa che non si vede con gli occhi.
Saresti dovuto venire a trovarmi
nel mio camerino.
Uno come me?
Cosa? Di che parli?
Sai, tu mi sembri proprio
una persona che saprà ascoltarmi.
È delizioso!
Non ho mai mangiato niente di più buono!
Ordina pure ciò che vuoi.
Il Bambino mangia sempre
cose così raffinate?
Sì.
Ma il cibo può avere un sapore migliore
o peggiore a seconda della compagnia.
Davvero? Io mangio sempre sola.
- Tu stai spesso con molte persone?
- Sì. Basta che le paghi.
Cosa? E perché lo fai?
A dirti la verità, non lo so.
Riflettendoci,
a prescindere dalle persone
che mi stanno intorno,
mi sembra sempre di mangiare da solo.
E adesso?
- Ora sto benissimo.
- Grandioso!
Continuerai a mangiare con me in futuro?
Certamente. Ma non veniamo sempre
in posti così, me ne stancherei.
Ho qualcosa che non va, ultimamente.
Che vuoi dire?
Non mi sono mai sentito così.
Qui a Francoforte,
mi sono costruito un vero e proprio regno.
Ho lottato per creare un nuovo ordine.
Il mio sogno era diventare come Hitler.
Il mio, invece, è diventare una ballerina.
Quello che faccio ora
non è la stessa cosa,
ma, quando ballo, restano tutti incantati.
Ed è ciò
che mi fa stare meglio nella vita.
- Ho paura, sai.
- Perché?
Non mi era mai successo, prima.
Sono terrorizzato.
Cosa vuoi insinuare?
Insomma, volevo solo qualche chiarimento
sui tre omicidi avvenuti
negli ultimi mesi.
C'è sicuramente Johan dietro.
Sì, ha ragione, certo.
Capisco perché ha fatto uccidere
Fritz Overt della Bilker Bank
e la ragazza di quel negozio,
Frieder Schelling.
Per coprire gli scandali.
Questo lo sappiamo per certo.
Tuttavia,
che mi dice dell'imprenditore,
Erich Klemperer?
Lei lo conosceva?
No, non ci ho mai avuto a che fare.
Dubito ci sia di mezzo Johan.
Lo crede davvero?
Mi dica, abbiamo davvero capito
cosa sta facendo Johan?
Signore, mi nasconde qualcosa?
Credevo si fidasse di me.
Non serve che ti preoccupi.
Piuttosto, mi interessa sapere
se hai trovato Nina.
Ha lasciato la protezione
dello psichiatra a Monaco
ed è diretta qui a Francoforte.
Credo che ora l'importante per noi
sia catturare Nina. Non sei d'accordo?
Penso che lei non si renda conto
di com'è veramente Nina.
Non dimentichi che è la sorella di Johan.
Quando mi ha guardato…
Mentre il quartiere turco bruciava,
mi ha puntato contro la pistola
e i suoi occhi…
Solo ricordare
quel momento mi dà i brividi.
Non è meraviglioso?
Intende il programma
che ha messo in piedi?
Io ho solo dato una mano a farlo.
Ma il merito è tutto del mio maestro.
E ogni cosa
sta procedendo secondo il programma
che lui ha creato.
Le cose stanno procedendo davvero
secondo il programma?
Eccolo!
È quello! È il mio preferito.
Stavolta offro io.
Ti piace?
È il miglior gelato di Francoforte.
È vero! Non mi sentivo
così rilassato da secoli.
Ultimamente sono molto teso.
Come mai?
In realtà, non riesco a capirlo.
Non ho bisogno
di tutta quella sicurezza a proteggermi.
Tu puoi anche pensarla così,
ma sono gli ordini del sig. Čapek.
Non serve preoccuparsi.
Quando sono in pubblico,
quasi nessuno
conosce la mia vera identità.
Mi dispiace.
Se ti permettessimo di fare come vuoi,
ci sarebbero solo altri guai.
Quand'è che ho fatto ciò che volevo?
Tre persone sono morte
per coprire i tuoi scandali.
Anche se fossero di più,
non verrebbe mai fuori.
Non dimenticare
chi devi ringraziare per la tua posizione.
Parlo dei quattro leader
dell'organizzazione.
Il professor Goedelitz,
il generale Wolf, il sig. Čapek
e il tuo defunto padre.
Sei convinto di essere il suo successore,
ma non è così facile.
Prima di tutto, devi dimostrarti
all'altezza di quel ruolo.
Stai insinuando
che dovresti esserci tu al mio posto?
Io conosco tutti gli scandali
in cui sei coinvolto, lo sai?
E tu sai cos'è successo
a tutti quelli che li conoscono.
Attento, non sei
nella posizione di minacciarmi.
Non ho intenzione
di fare di te un mio nemico.
Sei il re dell'estrema destra
di Francoforte.
Mi sono divertito.
Anch'io.
Sono felice di averti chiamato oggi.
Puoi chiamarmi quando vuoi.
Era da tanto che non camminavo per strada
senza una guardia del corpo.
Starai bene? Devo accompagnarti a casa?
Tu?
Vorresti sul serio
proteggere me?
Va tutto bene, comunque.
Casa mia è laggiù.
Caspita! Vuoi dire che vivi in un hotel?
Non sono molti, ma prendi questi.
- Non li voglio.
- Cosa?
A presto.
Oddio! Mi dispiace!
È una mia pessima abitudine. Scusami.
Io ho sempre…
usato i soldi per comprare la gente.
Posso venire con te…
nella tua stanza?
Sono curiosa.
Ti conoscono tutti come il Bambino,
ma qual è il tuo nome?
Il mio nome è…
Sì.
Abbiamo scoperto dov'è la gemella.
Ho chiamato il Bambino,
ma non ha risposto.
Vado in camera sua.
Ok. A dopo.
Pronto?
Sì. Sono io.
Il Bambino…
è stato ucciso.
TRE RANE
Vieni con me. Non aver paura.
Non aver paura!
Tutto bene, sig. Čapek?
Sembra pallido.
Senta, perdoni la domanda brusca.
Non è stato lei a ordinare
l'omicidio del Bambino, vero?
Non essere ridicolo.
Chiediamo solo per sicurezza.
Non appena sarà mattina,
la notizia della sua morte
farà il giro della città.
E quest'avvenimento
minerà sicuramente
l'equilibrio dell'organizzazione.
Quel che è certo
è che ci saranno dei cambiamenti.
Comunque, noi siamo
le sue guardie del corpo
e faremo il nostro lavoro.
Tuttavia, se venisse fuori
che è opera sua,
sarà inutile provare a proteggerla.
Perché credete che vi abbia convocato
appena ho saputo della morte del Bambino?
Perché ha pensato
che anche la sua vita fosse in pericolo.
Ha idea
di chi possa averlo fatto uccidere?
Abbiamo davvero capito
cosa sta facendo Johan?
Di cosa ho paura?
Sta andando tutto secondo i piani.
Tutto sta andando…
secondo il programma.
Ad ogni modo, dobbiamo portarla
in un luogo sicuro.
Ho una villa a Idstein.
Nessuno sa di quel posto.
Starò lì, per il momento.
Ma m'interessa di più
sapere della gemella.
Hai scoperto dov'è, vero?
Sì. È venuta qui a Francoforte.
È al Tourette, un hotel economico.
Il modo migliore per proteggermi
è rinchiuderla da qualche parte.
Ok, lo faremo domattina.
No, adesso!
Ricevuto.
Ho chiesto ad altre due guardie del corpo
di raggiungerci alla sua villa.
Bene.
Per qualche motivo,
ieri il Bambino ha mandato via
i suoi uomini ed era per strada da solo.
Ma lei ha noi.
Può stare tranquillo.
Bene.
Solo l'altro ieri è sopravvissuto
a quell'attentatore armato
Lei è un uomo molto fortunato, signore.
Milan!
Milan, ascoltami!
Ho conosciuto una persona magnifica.
Piacere di conoscerla. Sono Petr Čapek.
La sua lettura è stata fantastica.
Per favore, mi dica di più
sulle sue idee così innovative…
- Che fa?
- Dovresti leggere questi.
È tutto scritto in quei libri.
Che meraviglia.
Che bei bambini.
Allora, mi dica, sig. Franz Bonaparta.
Secondo il suo programma
saranno loro a guidare l'umanità?
Fermati.
Ferma l'auto!
Qualcosa non va?
La sua villa è alla fine di questa strada.
- Che hai detto prima?
- Cosa?
Hai convocato altre due guardie?
Sì, alla villa.
Dovrebbero essere già lì.
Sei assolutamente sicuro
che non riveleranno la mia posizione?
Puoi garantire
che non abbiano già detto a qualcuno
dove sono diretto e dove risiederò?
Sì.
Sono uomini fidati.
Non andrò più lì.
Cosa? Aspetti, signore.
Dove andrà, allora?
Una cosa è certa. Non andrò alla villa.
Che senso può avere
guidare tutta la notte in questo modo?
È un ordine.
Capisco che si senta in pericolo.
Ma dovremmo andare alla villa e basta.
Ha preso… l'accendino.
Non… Non voleva prendere la pistola…
Sono io.
Chi c'è in casa?
C'è nessuno?
Johan.
Alla Tenuta delle rose rosse,
in molti bevevano quel vino.
Sta' tranquillo.
Guarda, lo bevo anch'io.
Dove sono le guardie del corpo
che dovrebbero essere qui?
Perché…
Perché hai ucciso il Bambino?
Credevo che stessimo collaborando.
Tu… hai detto che ci avresti aiutato.
- Noi avremmo trovato tua sorella e…
- Sta andando tutto secondo i piani.
Tua sorella
è già in mano nostra, sappilo.
Se mi succede qualcosa, lei è morta.
Non andrà come vuoi tu.
Ascolta! Andrà tutto secondo i miei piani!
Dimmi, cosa sono io?
Il mostro dentro di me
non era davvero dentro di me.
Era al di fuori di me.
Cosa stai cercando di dire?
Franz Bonaparta…
È vivo, non è vero?
Sottotitoli: Letizia Vaglia