Mamma.
Non lasciarmi la mano, mamma.
Mamma!
L'uomo… era un cecoslovacco
di origini tedesche.
Ed era il figlio maggiore
di una famiglia rimasta in Boemia
dopo la seconda guerra mondiale.
Scelse di diplomarsi
all'accademia militare
e diventò un membro dell'élite
che avrebbe dovuto guidare il Paese.
Il suo nome era…
Non ha importanza.
La donna…
Era l'unica figlia di due insegnanti
di scuola elementare della Moravia.
Era una bella donna
con i capelli biondi e gli occhi azzurri.
Entrò all'Università di Brno
e si laureò in ingegneria genetica.
I suoi professori dicevano
che avrebbe avuto un futuro brillante.
Il suo nome era…
Non ha importanza.
I due si conobbero in un bar di Praga.
Non ci volle molto
affinché si innamorassero.
In poco tempo, la donna rimase incinta.
Poi un giorno, l'uomo la colse di sorpresa
e le disse:
"Devo dirti la verità.
Ho seguito degli ordini.
È per un esperimento.
Hanno scelto degli uomini e delle donne.
Li hanno selezionati per la loro razza,
intelligenza e prestanza fisica.
Una dozzina di coppie
che avrebbero dovuto fare dei figli.
Noi siamo una delle coppie
scelte per l'esperimento".
L'uomo aveva rispettato il suo incarico.
Ma aggiunse di non aver più intenzione
di andare avanti.
Dopodiché, disse alla donna…
Scappiamo!
Così, i due scapparono.
L'uomo aveva dichiarato
che non avrebbe più seguito il loro piano.
Ma le sue azioni
erano già previste in quel piano.
La donna venne rinchiusa in una stanza.
Fatemelo vedere.
Gli è stato assegnato un nuovo incarico.
La donna diceva sempre:
"Fatemelo vedere".
Ma sapeva
che l'uomo era già morto.
I bambini che portava in grembo
si svilupparono normalmente.
Aspettava due gemelli.
Guarda da questa parte.
A un certo punto, si rese conto
che l'uomo che andava spesso a trovarla
e che le faceva dei ritratti
doveva essere l'ideatore dell'esperimento.
Non ti perdonerò mai.
Io non ti perdonerò mai!
Anche se dovessi morire,
i bambini che porto in grembo,
si vendicheranno di te. Lo giuro.
Dici cose molto divertenti.
Arrivò il giorno del parto
e la donna entrò in travaglio.
Venne spostata in un'altra stanza
per alleviare le doglie.
Fu allora che agì.
Anche se il condotto dell'aria
era largo solo 30 centimetri,
trascinò il suo corpo pesante
e affranto dalle doglie
attraverso quel passaggio.
Collassò sulla strada
a poche decine di metri dall'ingresso.
Le acque si erano già rotte.
Che meraviglia.
Che bei bambini.
Allora, mi dica, secondo il suo programma,
saranno loro a guidare l'umanità?
Sono magnifici.
Ho pensato a dei nomi per loro.
Non preoccuparti di queste cose inutili.
Ho pensato a dei nomi
per i miei bambini.
Non è necessario.
Devi dargli dei nomi!
Quei bambini devono avere un nome!
Hai capito?
Lascia perdere.
Non hanno bisogno di nomi.
Franz Bonaparta…
Esatto.
Johan mi ha chiesto dove fosse.
Quindi Bonaparta è vivo?
"Non ti perdonerò mai.
Io non ti perdonerò mai!
Anche se dovessi morire,
i bambini che stanno crescendo
dentro di me,
si vendicheranno di te. Lo giuro."
Franz Bonaparta è vivo, non è così?
Chiedilo a Johan.
Lui è qui.
Sei un dottore terribile.
C'è un ospedale più avanti.
Ti ci porto se mi dici dov'è Johan.
Se non ci vai, morirai dissanguato.
Non posso dirvi…
quello che non so.
Parla, avanti!
Sei un dottore terribile.
Non solo mi hai sparato,
ma mi hai lasciato sanguinare così
e ora mi ricatti.
Dov'è Johan?
Sei un dottore terribile.
Parla, svelto! Adesso!
Non posso dirvi quello che non so.
Eva.
C'è un telefono pubblico laggiù.
Chiama l'ospedale e digli
che c'è un uomo ferito
all'interno di quest'auto.
Sei impazzito?
- Sta per dirci…
- Se aspettiamo ancora, potrebbe morire.
Sbrigati, vai.
Hai salvato di nuovo una vita, alla fine.
È più forte di te.
Non puoi uccidere nessuno.
Lui vuole vederti da molto tempo.
Quindi, ti dirò dov'è Johan.
Kenzo, sta per arrivare l'ambulanza.
Dobbiamo andarcene da…
Dov'è Kenzo?
Se n'è andato.
Mi ha detto di riferirti un messaggio:
"Non devi restare ulteriormente coinvolta
in questa storia.
Ti ho rovinato la vita
e me ne dispiace da morire.
Spero che trovi la felicità".
Perché piangi?
Non riesco a capirlo.
Non ha alcun senso per me.
Johan.
TRE RANE
IL MOSTRO SENZA NOME
Bentornato.
Al fuoco!
Il Tre Rane sta bruciando! Correte!
Forza. Mangiate.
Non così in fretta o vi strozzerete.
Dovete avere una fame terribile.
Allora, da dove venite?
Come vi chiamate?
Pare che non abbiano voglia di parlare.
Va bene. Riempitevi prima la pancia.
Poi penseremo al resto.
Aspetta!
- Aspettami!
- Sono qui!
Cosa faremo?
A cosa ti riferisci?
Non credi che quei bambini
abbiano dei genitori da qualche parte?
Sì, ma dev'esserci un motivo
se non hanno chiesto di tornare da loro.
Noi due…
Abbiamo sempre voluto dei figli.
È vero.
E se adottassimo quei…
Non essere ridicola!
Scusa, non volevo essere brusco.
Dovremmo chiamare la polizia, però.
Che c'è, piccolo?
Guarda! Non sono dei bei fiori?
Li darò al vecchio e alla donna.
Non serve.
Perché?
Ricordi cosa ho detto?
Ho un buon piano.
Andiamo.
Accidenti a te!
Aspetta!
Aspettami, dai! Per favore!
Finalmente ci incontriamo.
Ricordi che quando sono scappato
dalla Tenuta delle rose rosse
e sono arrivato al Tre Rane
mi hai dato il bentornato?
Stavolta tocca a me dirlo a te.
Bentornata.
Stavo pensando
che è passato molto tempo
da quando sono venuto a prenderti
a Heidelberg per il tuo 20° compleanno.
Sei venuto a prendermi?
Tu volevi uccidermi!
Hai fatto cose orribili.
Hai ucciso i Fortner,
dopodiché, hai ammazzato i Liebert
e tutti quelli
che sono stati gentili con noi.
Tu… li hai uccisi tutti!
Devi vivere!
Cosa?
Ho solo detto
che il tempo è molto bello oggi.
Sì, è vero.
- Sig. autista.
- Sì?
Può guidare un po' più veloce?
SALA OPERATORIA 3
Andrà tutto bene. Resisti.
Sparami.
Ucciderlo…
Io ti salverò.
Mi sparerai come hai fatto già una volta?
Sì.
E sarà la fine di tutto questo.
La fine…
Che cos'è "la fine"?
Ancora e ancora.
Ho visto molte volte la fine.
Ma che cos'è "la fine"?
Questa è la fine.
Tu morirai e anch'io.
L'hai visto?
Cos'è che hai visto?
Tu non lo sai.
Ti racconterò…
la vera storia terrificante.
Sono tornata.
Sottotitoli: Letizia Vaglia