Questa marmellata è deliziosa.
La ringrazio. È marmellata
di mirtilli rossi fatta in casa.
Santo cielo! Fatta in casa?
Mi è stato chiesto di mostrare
questa foto ai clienti a cui piace.
È l'uomo che l'ha fatta.
Davvero? L'ha fatta lui?
Sì, si chiama Conrad.
C'è un posto sulle colline a sud
dove si possono trovare molti mirtilli.
Col tempo, si è impossessato
di tutto quel terreno.
Ma immagino non si sia lamentato nessuno,
dato che fa marmellate così buone.
Sì, è un uomo davvero interessante.
Ed è anche uno dei pochi amici che ho.
È stata sua l'idea
di mostrare questa foto ai clienti.
E vuole che vi chieda di tornare
per gustare ancora
della marmellata a marchio Conrad.
Dovremmo proprio seguire il consiglio.
Che ne dici?
Sì, lo faremo di sicuro.
Sarà felicissimo di saperlo,
ve lo garantisco.
Crede davvero che questa tranquilla città
verrà attaccata?
Non esistono solo gli attacchi diretti.
Una volta, venne distrutta
un'intera città con una sola pistola.
Era il 1958 a Zweifelstadt.
C'erano stati
una serie di omicidi in Bassa Sassonia.
I residenti vedevano ovunque
assassini assetati di sangue
e ogni evento mondano
scatenava crisi di nervi collettive.
La città era in uno stato
di isteria di massa.
Poi uno di loro comprò
una pistola per autodifesa,
e sparò a un vicino.
Dopodiché, la situazione precipitò.
La città finì in fiamme
e ogni cosa veniva usata come arma.
Si massacrarono a vicenda
e non ci fu nemmeno un sopravvissuto.
Crede che qui possa succedere
la stessa cosa?
Dobbiamo impedirlo
prima che inizi ad accadere.
È troppo tardi.
Probabilmente la catena di eventi
è già stata avviata.
Dammi i tuoi soldi!
So che ne hai un bel po'! Dammeli!
No, non prenderli!
Ci comprerai il liquore
per tuo padre alcolizzato!
Troppo alcol fa male alla salute.
Lo stiamo aiutando!
Andiamo a mangiare al solito posto.
- Bella idea.
- Cosa ordiniamo?
Ragazzo.
Devi proprio odiarli.
Li vorresti morti, non è vero?
Dove stai andando, tesoro?
A parlare con Conrad.
E di cosa?
Prima, al bar,
non hai notato che il proprietario, Ralph,
e tutti gli altri ci guardavano
sogghignando?
È solo perché non usciamo quasi mai
in coppia.
No. Quella gente è pericolosa.
Se sapessero che abbiamo vinto
20 milioni di marchi,
chissà cosa potrebbero fare.
Non puoi dire sul serio.
Per questo devo parlargli,
prima di andare del tutto in paranoia.
Mettiamo pure il caso che sappia
della mia vincita, come pensi tu.
Cosa faremo, allora?
Lo pagherò profumatamente,
così mi assicurerò il suo silenzio.
E se diventasse avido
e continuasse a chiedere altri soldi?
- Allora, io…
- Cos'hai intenzione di fare?
Insomma…
Io non lo so.
Non è questo il posto in cui di solito
raccoglie i mirtilli rossi?
Tesoro…
Sì?
Il sig. Conrad
non è un uomo cattivo, vero?
Cosa? Non direi.
Non è il tipo di persona che rovinerebbe
la felicità
che abbiamo finalmente trovato, no?
Giusto, tesoro?
Che ti prende?
Tesoro! Non dirmi che tu…
Non sono stato io!
Come hai potuto fare una cosa simile?
- Non sono stato io.
- Chi è stato, allora?
Come faccio a saperlo?
Non ho mai sparato con questa!
Perché non sta zitto?
Quel dannato cane mi fa impazzire.
Mi dà proprio sui nervi.
- Sembri di buon umore, oggi.
- Cosa?
Ti è successo
qualcosa di bello, per caso?
Finalmente è arrivato!
È arrivato? Di chi parli?
Del ragazzo meraviglioso
che mi porterà via da qui.
Un drink. Datemi da bere.
Dannazione.
La gente in questa città
non fa che ridere di me.
Ma non c'è niente di divertente.
Un drink…
Non è questa…
Non è questa che vorresti davvero?
Tuo figlio ne ha già presa una.
Uno sparo.
Il cane ha smesso di abbaiare.
È stato molto interessante, vero?
Sig. Lipský.
Lei è il figlio di Franz Bonaparta, vero?
Deve dirmi dov'è suo padre.
Non c'è tempo da perdere.
Se non mi sbrigo,
accadrà qualcosa di terribile.
Lei sa dov'è, vero, sig. Lipský?
Me lo dica, la prego.
Quella bambola è Nina, giusto?
È stata proprio lei a dirmi
che l'avrei trovata qui.
Nina?
Per favore, apri la tenda.
Certo.
Per quanto tempo sono rimasta stesa qui?
Tranquilla, non è un problema.
Anzi, dovresti riposare ancora un po'.
Grazie.
Sei rimasto con me per tutto questo tempo.
Si capisce.
Ma non devi più preoccuparti.
Ora sto bene.
Non voglio più morire.
Il dott. Reichwein
e Dieter stanno per arrivare.
Tu cosa farai?
Io devo andare.
Dove?
Non lo so ancora di preciso.
Stavi esaminando diversi documenti, vero?
Hai trovato qualcosa di utile?
Puoi dirmelo, non perderò la testa.
Ho chiesto all'ex polizia segreta di Praga
e agli uomini del generale Wolf
di farmi avere tutte le informazioni
che potevano procurarsi.
Su Franz Bonaparta?
Sì.
È un uomo molto misterioso,
ma sto capendo diverse cose su di lui.
È un cecoslovacco di origini tedesche.
Pare che anche "Franz Bonaparta"
sia uno pseudonimo.
Dopo la II Guerra Mondiale,
molti cecoslovacchi di origini tedesche
furono cacciati
dalla loro patria, la Boemia,
ma la sua famiglia rimase nel Paese.
Sotto il regime comunista,
ha lavorato per il governo,
ma non è chiaro cosa facesse.
Ho scoperto anche che ha sposato
una ceca e che hanno avuto un figlio.
In effetti, quel bambino era
uno degli studenti delle prime letture
che aveva già iniziato a svolgere
a metà degli anni '60.
"Bonaparta ha un figlio a Praga."
Credo che queste parole di Petr Čapek
riguardassero proprio quel bambino.
Ho anche messo le mani
su una vecchia foto dei ragazzi
di una delle letture degli anni '60.
A quanto pare,
il ragazzo all'estrema sinistra è…
Un bambino non dotato.
Cosa?
Dato che non era un bambino dotato,
fu cacciato dalle letture.
Tu sapevi di lui?
A Bonaparta non serviva uno come lui.
Credo sia l'uomo
che ho conosciuto a Praga.
E potrebbe sapere dove si trova…
Potrebbe sapere dove si trova Bonaparta?
Non lo so.
Ma lui è la nostra unica pista.
Se non ti sbrighi,
succederà qualcosa di terribile.
- Qualcosa di terribile?
- Sì, me lo sento.
- Io so cosa sta cercando di creare Johan.
- Vale a dire?
Il suicidio perfetto.
La vera solitudine.
L'espressione più autentica dell'amore.
Se non ci sbrighiamo,
moriranno molte persone innocenti.
La tua libreria…
È piena di libri scritti da Bonaparta
sotto pseudonimo.
Li ho letti quasi tutti.
E ho notato una cosa, in particolare.
Stranamente, tutti i personaggi
hanno nomi tedeschi.
Anche in questo, Il dio della pace,
scritto da Klaus Poppe.
Ma il problema qui è proprio
lo pseudonimo "Klaus Poppe".
"Franz Bonaparta"
e tutti i suoi pseudonimi sono cechi.
Questo, invece, è l'unico tedesco.
Non è che Klaus Poppe
è il vero nome di tuo padre,
un ceco di origini tedesche?
Un detective che è venuto a trovarmi
è arrivato alla stessa conclusione.
Un detective?
L'ispettore Lunge del BKA.
Lunge? È venuto qui?
Sì, ma è partito diverse settimane fa.
È partito?
È arrivato anche a un'altra conclusione.
In realtà, lui non deduce le cose,
ma immagina di essere
lui stesso quella persona.
Diceva: "Io sono Klaus Poppe.
Non ho un posto da chiamare casa.
Per ritrovare la pace,
tornerò nel luogo che mi sta più a cuore".
I cechi di origine tedesca furono cacciati
dalla Boemia dopo la guerra
e persero la loro patria.
Da dove venivano gli antenati di Poppe?
Non lo so esattamente.
Ma ricordo quello che disse
mio padre quando ero piccolo.
"La nostra patria era una città
tra le montagne nel sud della Germania."
All'ispettore Lunge
ho anche dato qualcosa che non volevo più.
Una cartolina arrivatami
tre o quattro anni fa.
Non c'era un mittente.
Era una vista su un villaggio
disegnata a mano e firmata K.P.
"K.P."
Klaus Poppe…
Questo è tutto quello che so.
Germania meridionale.
Una città circondata da montagne…
Mi dica…
Mio padre verrà ucciso?
Non lo so.
Ma questa storia non finirà così.
E Nina?
Lei sta bene?
Voglio che la storia di questa bambola
abbia un lieto fine.
La prego, protegga Nina.
Lo farò.
Quindi lei sa cosa sta per succedere?
Lui…
Johan sta cercando
di ricreare quegli eventi.
La tragedia della Tenuta delle rose rosse
e il massacro al Kinderheim 511.
Per favore…
Qualsiasi cosa accada, torna vivo, Tenma.
Tu mi hai salvato.
Torna da me.
Questo rumore…
Ha iniziato a piovere.
Un drink…
Datemi un drink.
Dannazione.
Cos'hai scoperto? La polizia ha trovato
il corpo di Conrad?
No. È ancora considerato disperso,
quindi stanno indagando.
Lo sapevo! Non avremmo dovuto nasconderlo
nella foresta!
Se raccontassimo tutto alla polizia…
È un po' tardi per quello!
Anche tu credi che gli abbia sparato!
Questa storia è solo colpa
della tua stupida vincita!
Come puoi dire così?
Sei tu che hai comprato quella roba!
È inutile aspettare. Non ci sono treni.
Con tutta questa pioggia,
i ponti sono allagati.
Anche le strade sono chiuse
per lo stesso motivo.
Quindi la città è isolata.
Di male in peggio.
Klaus Poppe?
Lo conosce?
Poppe, Jakob Vyrobek ed Emil Scherbe.
IL MOSTRO SENZA NOME
Credo che siano tutti la stessa persona.
I disegni e i soggetti
sono diversi in ogni libro.
Ma un esperto come me
capisce subito queste cose.
Non ho idea del perché
abbia usato così tanti pseudonimi.
I suoi disegni sono belli.
Invece le sue storie
non mi sono mai piaciute.
Esistono molti libri
con temi che causano turbamento.
Ma i suoi sono diversi da ogni altro.
In che modo?
Si può dire che sono pieni di cattiveria.
Dimenticavo. Ce n'è un altro.
Questo è un libro di Helmuth Voss.
È stato stampato nel 1989.
Ne esistono pochissime copie in giro,
ma, per me, anche in questo caso
si tratta di Klaus Poppe.
Cosa glielo fa credere?
Come ho detto,
un esperto come me se ne accorge.
A prescindere dalle differenze,
i tratti distintivi emergono.
Però qui la storia è diversa
dalle precedenti.
Un ladro scappa
in un villaggio di montagna
e progetta di continuare
con i suoi furti anche lì,
ma, man mano che interagisce
con gli abitanti, dimentica come rubare.
Dopodiché, inizia a vivere
una vita tranquilla,
aiutando la gente del villaggio.
Il titolo è La casa tranquilla.
Non mi ha lasciato
una sensazione sgradevole come gli altri.
Ma qui i disegni
non sono per niente buoni.
È piuttosto strano, no?
Le storie sono migliorate,
ma non sa più disegnare.
Come se avesse perso il suo scopo
o qualcosa del genere.
La casa tranquilla…
Un villaggio di montagna…
"La nostra patria era una città
tra le montagne nel sud della Germania."
Una mappa!
Cosa?
Ha una mappa del sud della Germania?
Cosa cerca?
Un villaggio di montagna
nel sud della Germania.
- Eccolo!
- Cosa?
"Ruhenheim."
RUHENHEIM
(CASA TRANQUILLA)
Santo cielo. Quanto piove!
Salve. Come va? Avete trovato Conrad?
No. Non c'è traccia di lui.
I colleghi lo stanno ancora cercando.
Ma è complicato con questa pioggia.
Il fiume è straripato,
inondando la ferrovia e le strade.
Dev'essere preoccupato per il suo amico.
Questa città è sempre stata tranquilla.
Cosa diavolo è successo?
Il sig. Conrad è scomparso e hanno sparato
al cane della sig.ra Hillman.
La poveretta
è finita allettata per il trauma.
Per non parlare del pestaggio
ai danni del sig. Kemner, ieri sera.
So che è in condizioni gravi.
E ancora
non abbiamo scoperto il responsabile.
Se il sig. Kemner muore,
sarà il primo omicidio
nella storia di questa città.
Ma con questa pioggia,
non posso chiamare i rinforzi.
Come farò con così pochi uomini?
È tutta colpa di questi stranieri.
Non c'è mai stato
nessun crimine in questa città!
È opera loro!
Anche noi siamo stranieri.
Non mi riferivo a voi.
Sta piovendo a dirotto.
Mi è impossibile persino uscire
con questa sedia a rotelle.
Comunque, chiamerò i miei colleghi
e daremo un'altra occhiata in città.
Fate attenzione.
Signore, le sue scarpe
sono davvero molto sporche.
È come se avesse camminato
sotto la pioggia.
Mi serve il telefono.
Oh, è quell'alcolizzato.
Ma non è il tipo
che farebbe cose così stupide.
POLIZIA
Che succede? Ha finito la benzina?
O è a corto di olio?
Posso chiamarle un meccanico.
Un altro colpo di pistola.
Le linee sono fuori uso.
Allora è vero che non si può fermare?
Sottotitoli: Letizia Vaglia