Non mi piace dover fare questo
a delle persone anziane,
ma siete dei testimoni molto importanti.
Non possiamo permettere
che moriate o scappiate.
Ho barricato la porta sul retro
e la maggior parte delle finestre.
Ma sono sicuro che, se qualcuno volesse,
potrebbe entrare ugualmente.
Sempre meglio di niente.
Che ne dice se ora noi due scendiamo
al piano di sotto?
Sa sparare con una pistola, vero?
Credo di sì.
Verrò con voi.
Devo farlo.
Non posso permettere
che ti accada qualcosa.
Devi sopravvivere
e raccontare tutta la verità al mondo.
Wim, tu resta qui, ok?
E se le succedesse qualcosa, sig. Grimmer?
Andrà tutto bene.
Ho un amico potente che ci aiuterà.
Davvero?
Puoi starne certo.
Ogni volta che sono in difficoltà,
viene ad aiutarmi ovunque io sia.
E non lascia mai i crimini impuniti.
È l'invincibile Magnifico Steiner.
Ora! Correte!
Prendete il sentiero a nord!
Abbiamo fatto scappare
la maggior parte dei bambini.
Vai anche tu! Adesso!
Non ho ancora controllato in centro.
Lascia fare a me.
Tu pensa a guidare tutti.
D'accordo.
Ho soltanto una domanda.
Conosci un uomo di nome Bonaparta…
Anzi, Klaus Poppe?
Poppe?
Sì, è il proprietario dell'hotel Versteck.
Che ci fai lì?
Non aver paura. Sono dalla tua parte.
Ho cercato di scappare…
Ma la città è piena di cadaveri!
Non ho idea di dove andare.
Da dove sei scappata?
Lui… sta dando ordini dalla sua stanza.
L'ho sentito.
"Lui"?
Roberto!
Mi aveva già insospettito
perché entrava e usciva di continuo.
In più faceva la doccia
ogni volta che tornava.
Dov'è questo Roberto, ora?
All'hotel Bergbach, quarto piano.
Non pensavo
che fosse quel tipo di persona.
Io…
Ascolta. In molti si stanno nascondendo
nell'altro hotel, l'hotel Versteck.
Sai arrivarci da sola, vero?
- Da sola? Ho troppa paura!
- Dai. In piedi.
Ho paura!
Dott. Tenma.
Ispettore Lunge.
Questo viaggio di fantasia
è diventato realtà, alla fine.
Tu sei una persona reale
e, col tuo arrivo,
la vacanza in cui ho seguito
delle tracce di fantasia termina qui.
D'ora in avanti,
torno a essere un agente di polizia.
È bello tornare al lavoro.
Porta questa ragazza con te.
La persona che cerchi
è all'hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Ispettore Lunge, lei dove va?
Come ho detto, al lavoro.
Ne parleremo al mio ritorno.
Ho molte domande da farti.
Dott. Tenma…
mi dispiace.
Stai bene, Nina?
I miei ricordi…
stanno diventando più chiari.
Quelli che erano più nascosti.
I tuoi ricordi più nascosti?
Quelli… che non avrei voluto ricordare.
Se questi ricordi…
Se Johan ricorda le stesse cose…
Fatti vedere!
Non mi spari!
Vengo da questa città.
La prego, non spari.
Dov'è l'uomo che dà gli ordini?
Ti ho chiesto dov'è Roberto?
Devi alzarti e camminare.
Non ci riesco! Ci sono morti ovunque!
Rischio di impazzire in questo posto!
È per questo
che devi andare subito all'hotel Versteck.
No!
Apri gli occhi, Erika.
Ti prego, Erika!
È sua moglie, giusto?
Mi dispiace tantissimo, ma è morta.
Io sono dalla sua parte.
Qui è pericoloso.
Deve andare in un posto sicuro.
Dammi la tua pistola!
Ucciderò chiunque
abbia fatto questo a Erika!
Dammela, avanti!
La farò pagare a chiunque
abbia distrutto la nostra vita felice!
Rifletta. Sua moglie
non avrebbe voluto questo.
Lei avrebbe preferito
che mettesse al sicuro vostro figlio.
Non è così?
La accompagno al sentiero.
Da lì potrà scappare a nord.
Lasciamo perdere l'hotel. Vieni con noi.
No. Non voglio andare da nessuna parte.
Va bene. Tornerò presto. Resta lì.
Capito?
Non vola una mosca.
Allora, se ho capito bene,
questo disastro non è successo
perché io e mia moglie
abbiamo vinto alla lotteria?
Esatto.
Che sollievo. Questi ultimi giorni
sono stati un inferno.
Avevo perso la testa.
Non posso credere di aver comprato
tutte queste armi per via di quei soldi.
Preferivo la nostra normalità.
Normalità, dice?
Ora lo dico a mia moglie.
Deve sapere che noi non c'entriamo nulla.
Tesoro! Mi senti?
Sig. Heinich!
Mia moglie.
Sig.ra Heinich!
Fa male…
Svelti, venite con me!
Stanno sparando dall'edificio di fronte.
- L'albergo ha un seminterrato?
- C'è un ripostiglio sotto la cucina.
Come ti senti? Stai tanto male?
Io? E tu, tesoro?
È mio padre il colpevole.
Dev'essere impazzito
perché ha finito l'alcol.
No, Wim, ti sbagli.
Lui perde sempre la testa.
Infatti mi picchia tutti i giorni.
Sicuramente ha…
Credi davvero che tuo padre
sia il tipo di persona che farebbe questo?
Se andassi lì fuori,
tutto questo finirebbe.
Se io…
Non farmelo ripetere.
Col cazzo che ti lascio morire.
Se continui con questa storia,
ti lego come un salame.
Restate qui. Me ne occupo io.
Sig. Grimmer.
Ricordi cos'ho detto?
Quando sono in difficoltà,
arriva l'invincibile Magnifico Steiner.
Tempo fa, ho assistito
a casi del genere nei miei esperimenti.
In situazioni di forte stress causate
da rabbia o tristezza,
i bambini manifestavano
una personalità diversa.
Ma la maggior parte erano troppo violenti
e finivano per suicidarsi.
È sorprendente che tu sia sopravvissuto.
Guardate. Sono disarmato.
Ascoltatemi solo un attimo!
Perché state facendo questo?
Chi ve l'ha ordinato?
A me non importa chi siete,
se venite dall'ex blocco orientale,
se appartenete
all'ex polizia segreta o altro!
Sono un signor nessuno
che non viene da nessun luogo.
Mi state ascoltando?
Seguite il mio consiglio!
Non obbedite a degli ordini! Siate liberi!
Pensate bene a quello che state facendo!
Guardate nel vostro cuore!
Non è chiedere troppo, no?
Non è…
Che stai facendo?
Avevo tanta paura,
ma sono arrivata qui da sola.
Grazie al cielo sei qui!
Il Magnifico Steiner!
Bambini!
Stavo incollato ogni giorno alla TV
a guardare quel programma,
ma non ricordo l'episodio finale.
…chiama il mio nome.
Ok, andiamo.
No!
Chissà se il giovane protagonista,
che era sempre stato un vigliacco,
scopriva che quando si arrabbiava
si trasformava nel Magnifico Steiner.
Chissà se alla fine trovava la felicità.
Quel giovane…
Quel giovane
sarebbe mai stato felice?
Manca poco.
Presto saremo usciti dai boschi.
Voi siete di Ruhenheim, vero?
Chi è lei?
Mi dica, sta succedendo qualcosa in città?
Sono arrivate delle persone armate
e hanno dato inizio a un massacro.
- Non sarete mica loro complici?
- Calma. Siamo dalla vostra parte.
C'era un asiatico?
Ha visto un giapponese coi capelli lunghi?
Voi siete suoi amici?
L'ha visto?
Sì. Ha fatto tutto il possibile
per far scappare questi bambini.
È rimasto lì ad aiutare l'altra gente.
Quando l'ho lasciato,
era diretto all'hotel Versteck.
Nina!
La mia auto è alla fine del sentiero.
La usi per portare i feriti
e i malati in ospedale.
E contatti la polizia il prima possibile!
Voi andrete in città?
Non dovreste! Verrete uccisi!
Tenma…
L'uomo asiatico è mio amico.
Devo salvarlo.
Lei contatti la polizia al più presto!
Hotel Versteck.
Sig. Grimmer…
Ciao.
Ero certo che saresti venuto, dott. Tenma.
Due nell'edificio qui accanto…
Uno al piano di sotto
e uno qui.
Ne ho uccisi quattro in totale.
Allora, il Magnifico Steiner è venuto.
No, non si è fatto vedere.
È opera mia.
Ho lasciato che la mia rabbia
prendesse il sopravvento.
Devo controllare quella ferita.
Ah, giusto.
Prima che me ne dimentichi.
Prendi questa lettera.
Me l'ha data l'ispettore Lunge.
Ha detto di averla trovata
alla Tenuta delle rose rosse.
Vai ad aiutarlo.
È andato all'hotel Bergbach da solo.
Prima devo…
Non pensare a me.
Lasciami qui.
Voglio rilassarmi un po'.
Ma prima le presentazioni.
Quello è Franz Bonaparta.
Sig. Grimmer…
Va tutto bene, Wim.
Sta proprio piovendo parecchio.
È molto più bello qui quando c'è il sole.
Non è così, dott. Tenma?
Sì.
Quando il tempo sarà migliore,
porteremo Wim con noi a fare quel picnic.
Certo.
Berremo del buon vino
e mangeremo del delizioso formaggio.
D'accordo.
Sono triste.
Ma non perché sto per morire.
Solo adesso riesco a soffrire
per la morte di mio figlio.
Le persone non devono perdere
le proprie emozioni.
Le mie erano sepolte
da qualche parte dentro di me.
Sono come una lettera
che avevo spedito a me stesso
e che ha impiegato decenni per arrivare.
Allora è questa la vera tristezza…
oppure si tratta
di felicità?
Nell'episodio finale
del Magnifico Steiner…
probabilmente…
il protagonista torna umano.
Sig. Grimmer…
Sig. Grimmer!
Che cosa…
Che cosa ho…
Sottotitoli: Letizia Vaglia