Sono tutti morti…
Un demonio…
In questa città è arrivato un demonio!
È pronto? Entrerò prima io.
Mi copra le spalle.
La cosa più importante
è salvare l'ispettore Lunge.
Giusto.
Dott. Tenma!
Wim! Perché sei venuto qui?
Volevo avvertirla.
C'è una donna che la sta cercando.
Una donna?
Sembra la ragazza nei disegni di gemelli
che ho visto a casa del vampiro.
Disegni di gemelli… Nina!
Quindi lei… si chiama "Nina".
Ora è "Nina" il suo nome?
Sì. Nina Fortner.
Che bel nome.
Sig. Poppe, lei mi ha sempre detto:
"È importante amare il proprio nome".
Ditemi, avete visto mio padre?
Ho cercato ovunque, ma non lo trovo.
No. Ma prima dobbiamo fare
una cosa importante qui.
Quando avremo finito,
andremo subito a cercarlo.
Mio padre non ha ucciso nessuno, vero?
Esatto, Wim.
Lui non è quel tipo di persona.
Sì.
Ok. Vai a nasconderti
in quel negozio laggiù.
Si metta al sicuro con Wim, subito!
Finalmente ci incontriamo, dott. Tenma.
Moriamo.
Moriamo…
insieme.
Aspetta, Nina!
Devo trovarlo!
Devo trovare Franz Bonaparta!
All'epoca,
alla Tenuta delle rose rosse, mi disse…
Ora ascoltami bene.
Dimenticherai tutto ciò
che hai appena visto.
Scapperai lontano.
Il più lontano possibile.
Le persone possono diventare
qualunque cosa vogliano.
Voi siete due bellissime gemme.
Quindi non vi trasformerete in dei mostri.
È questo che mi disse!
Ecco perché io… io non…
Sig. Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Scappa, Wim!
Mostramelo…
lo scenario alla fine…
Tu…
non puoi vederlo.
Wim!
Allontanati da lì!
Dott. Tenma,
per te tutte le vite sono uguali.
È per questo che io sono tornato in vita.
Tuttavia, ormai devi aver capito
come funziona.
L'unica cosa uguale per tutti
è la morte.
A te è concesso di vedere…
lo scenario alla fine.
Non farlo!
Dott. Tenma, non sparare!
Non sparare!
Io…
Io ti perdono.
Anche se fossimo rimasti soli
in questo mondo,
io ti perdonerei.
Questo è tutto ciò che posso fare per te.
È inutile.
Certe cose non si possono annullare.
Non si può tornare indietro.
Il dott. Tenma mi sparerà.
Non è così, dott. Tenma?
Non è così?
- Non farlo!
- Non è così?
Non farlo!
Un demonio…
In questa città è arrivato un demonio
e ha massacrato tutti.
Wim…
No…
Non mio figlio!
Non…
Cosa diavolo è quello?
Un mostro…
Fermo! Allontanati da lui!
Allontanati dal mio Wim!
Qui elicottero di soccorso F.
Siamo nella zona ovest di Ruhenheim.
Abbiamo messo in sicurezza
anche il lato est.
Portate subito tutti in salvo!
È un incubo.
Pensi che sia rimasto qualcuno vivo?
Dopo grandi sforzi, la nostra troupe
è finalmente riuscita a entrare in città
attraverso le colline a sud
e siamo rimasti tutti scioccati.
Infatti, abbiamo trovato l'intera città
distrutta da un massacro.
Ora ci si interroga su cosa sia accaduto
in questa tranquilla del sud.
Sì. Come ho detto, c'è solo un uomo
che abbiamo arrestato come sospettato.
Herbert Knaup, 38 anni, disoccupato.
Papà!
Sì. Ha confessato l'omicidio.
Ha sparato a un giovane.
Vi ho detto che l'ha fatto per salvarmi!
Il fatto è che è un alcolizzato,
dunque non è attendibile.
Ha detto di aver sparato
perché un mostro
con sette teste piene di corna
stava attaccando il figlio.
Continua a dire sciocchezze simili.
- Papà…
- Rispondete, per favore.
Maledizione. La comunicazione
si è interrotta di nuovo.
Le cose stanno come vi ho detto.
D'accordo, ma vede,
questa storia non ha alcun senso.
Perché quel giovane, Johan,
avrebbe dovuto distruggere questa città
per potersi uccidere?
Dott. Gillen, dovrà darci
una spiegazione più comprensibile.
È una storia molto lunga.
Probabilmente, non capireste
neanche se ve la raccontassi per intero.
Siamo stati all'hotel Versteck.
Abbiamo trovato
un agente di polizia. È ferito.
È grave?
No, non sembra in pericolo di vita,
ma è a malapena cosciente.
Diamine! Possibile che in città
non ci sia un poliziotto
che possa spiegarci tutto?
Posso farlo io.
Conosco ogni dettaglio della vicenda.
Chi è lei?
Ispettore Lunge del BKA.
Non ho documenti con me.
Il BKA vi confermerà la mia identità.
Roberto.
È morto, quindi?
Praticamente,
è lui il responsabile dell'incidente.
Ho cercato di ucciderlo,
ma ha solo perso conoscenza.
E mentre scendevo al piano di sotto,
l'ho sentito alle mie spalle.
L'istante dopo,
mi ha colpito alla testa e sono svenuto.
Quando l'ha fatto, ha detto:
"Ancora non riesco a vedere
lo scenario alla fine".
D'accordo. Si faccia prima medicare
e poi parleremo.
Basta piangere. Va tutto bene, ora.
Scusate. Mi servono i vostri nomi.
Henning Heinich di Elft Street.
Lei è mia moglie, Franka.
Avete dei documenti?
Sì.
Cosa?
Che succede? Cosa c'è che non va?
Ecco…
Il biglietto della lotteria è sparito.
Cosa?
Ce l'avevo in tasca, ma…
- Vado a cercarlo!
- Tesoro!
Dev'essermi caduto da qualche parte!
Tesoro, lascia perdere!
Non ci serve.
Il solo fatto di essere entrambi vivi
è più che sufficiente.
Scusate.
Non ci avete mostrato i documenti.
E va bene. Li controlleremo dopo.
Vediamo. Ci sono altri sopravvissuti?
Eccone due.
Scusate. Potreste dirmi i vostri nomi?
POLIZIA
Controllate tutte le case!
Potrebbero esserci dei sopravvissuti.
- Mi scusi.
- Che c'è?
Quell'uomo…
Vorrai scherzare!
Johan…
È vivo?
Beh, ha una brutta ferita alla testa.
Se avessimo un buon neurochirurgo,
potrebbe sopravvivere.
In realtà, ce l'avete.
Chi?
Portatelo subito qui.
Posso disturbarla un attimo?
Per caso, lei è…
Non c'è dubbio.
È quel ricercato.
Dott. Tenma!
Lei è il dott. Tenma, vero?
Può venire con noi?
Ehi! Un momento!
- L'ispettore Lunge del BKA vuole vederla.
- Cosa?
Mi ha detto di dirle
che c'è un paziente che ha bisogno di lei.
Mio padre non è un assassino!
Ascolta, ragazzo.
Dobbiamo fare delle domande a tuo padre.
Stava solo cercando di salvarmi!
Ora basta.
Papà!
Io… voglio perdonarlo.
Voglio perdonarlo.
Tenma, quello che hai fatto
all'epoca non è stato sbagliato.
Non lo è stato allora…
e non lo sarebbe adesso.
Mio padre…
Mio padre non è un assassino!
Bene. Diamo inizio all'intervento.
SALA OPERATORIA
Sottotitoli: Letizia Vaglia