Tekanan darah 120/80.
Kadar denyutan nadi 92.
Saya keluarkan peluru sekarang.
Peluru dah keluar.
Pengeluaran selesai.
Kita belum selesai.
Kita perlu baiki dinding pembuluh darah.
Sutur.
Baik.
Tekanan darah 128/72.
Kadar denyutan nadi 88.
Anestesia belum habis lagi.
Ayuh.
Berjuanglah.
Dr. Boyer.
Nampaknya pembedahan awak berjaya.
Ya, ia berjalan lancar.
Datuk bandar sudah mati.
Yakah? Saya bersimpati.
Senanglah awak cakap.
Apa?
Awak yang berundur
daripada pasukan pembedahan kami.
Tidak! Budak itu sampai
sebelum datuk bandar…
Itu tak penting.
Masalahnya kami terpaksa
ambil alih selepas awak tarik diri
daripada pasukan tanpa kebenaran.
Dengar sini! Saya…
Awak rosakkan kerja berpasukan.
Saya suruh awak bedah datuk bandar
mengikut arahan pengarah.
Tapi, awak abaikan arahan.
Tapi ketua, saya…
Pembedahan hanya boleh berjaya
jika ahli pasukan saling percaya.
Awak tak bekerjasama.
Saya dah laporkan kepada pengarah.
Insiden ini rosakkan reputasi hospital
dan pengarah sangat kecewa.
Bersedia hadapi akibatnya.
Tunggu!
Tunggu dulu!
Dr. Tenma, tekanan darah budak itu 114/82.
Kadar denyutan nadinya 84.
Tanda vitalnya sangat stabil.
Yakah? Baguslah.
Pembedahan tadi sangat hebat.
Datuk Bandar Roedecker yang pengsan
meninggal dunia di hospital tadi.
Ramai penduduk terima berita sedih itu
dan bawa bunga untuk beri penghormatan
kepada mendiang datuk bandar.
Hospital Memorial Eisler
tempat datuk bandar dibedah
baru saja adakan sidang media.
Datuk Bandar Roedecker meninggal dunia
akibat strok akut disebabkan
oklusi arteri karotid dalaman.
Kami sudah cuba sedaya upaya kami,
namun keadaannya terlalu serius.
Pejabat dewan bandar
keluarkan kenyataan berkenaan
rancangan penggantian secepat mungkin.
Aku perlu tidur…
Seterusnya tentang pembunuhan
En. Liebert lewat malam tadi.
Memandangkan ada tanda bilik digeledah,
polis syak ia rompakan.
Ada juga kemungkinan ia keganasan politik
kerana mereka pencari suaka.
Polis menyiasat kedua-dua kemungkinan.
Anak lelaki mereka ditembak di kepala.
Walaupun pembedahannya berjaya,
dia masih tak sedarkan diri
dan dalam keadaan kritikal.
Seterusnya, berita cuaca.
Seluruh negara dijangka cerah…
Apa nasib budak itu?
Apa nasib aku?
En. Reinhart di ICU kata
dia langsung tak boleh tidur.
Boleh kita beri ubat tidur untuk dia?
Dr. Tenma, awak dengar tak?
Apa?
Kalau begitu keadaannya,
beri dia sebiji tablet Halcion.
Sepanjang hari dia begitu.
Susah nak percaya.
Hei.
Dr. Becker.
Keadaan tak begitu baik untuk awak, ya?
Pengarah hukum awak?
Saya dah beritahu awak.
Semuanya politik di hospital.
Kalau awak rancang dengan bijak,
masa depan awak tentu cerah.
Nampaknya awak sertai saya mulai sekarang.
Janganlah sedih.
Awak akan dapat peluang tebus kesalahan.
Mari kita minum dan relaks!
Tumpang tanya.
Saya datang untuk menyoal
kembar perempuan.
Detektif, sekarang bukan masanya!
Apa?
Dia hilang dari biliknya!
Dia keluar dari bilik dan merayau-rayau.
Bunuh…
Bunuh.
Hospital Memorial Eisler kini dikenali
sebagai pusat perubatan
terkemuka di negara.
Semuanya atas jasa
doktor hebat di sini hari ini.
Saya nak ucap terima kasih.
Malangnya datuk bandar mati
di hospital kita malam tadi.
Kita dah buat apa yang termampu.
Syukurlah orang ramai tak ubah
persepsi mereka terhadap hospital.
Inilah doktor yang bertungkus lumus
menyelamatkan datuk bandar,
Dr. Boyer dan Dr. Eisen.
Saya baca kajian awak!
Teruskan usaha.
Tuan pengarah.
Maafkan saya tentang kejadian tempoh hari.
Semuanya dah berlalu.
Tuan pengarah.
Awak cuma buat apa yang awak fikir betul.
Tuan pengarah…
Seterusnya, saya nak minta
Ketua Unit Neurosurgeri
beri sepatah dua kata.
Maafkan saya. Saya perlu buat ucapan.
Mereka tak panggil awak.
Apa?
Saya persilakan ketua yang baru dilantik,
Dr. Boyer.
Silakan, doktor.
Tuan pengarah, apa ini?
Awak boleh kekal di hospital ini,
tapi lupakan saja
kenaikan pangkat sebagai doktor.
Saya tak boleh beri peluang
kepada orang yang timbulkan masalah.
Awak mahir buat pembedahan. Itu saja.
Awak juga boleh lupakan hasrat
terbitkan kertas kajian awak.
Tunggu! Saya nak cakap.
Saya takkan beri surat rujukan
jika awak nak berhenti.
Lupakan saja segala cita-cita awak.
Laluan yang awak rancang
sebagai doktor kini mustahil.
Surgeri kerja berpasukan.
Kita hanya boleh selamatkan nyawa
dengan usaha semua orang.
Eva!
Eva, boleh awak cakap dengan ayah awak?
Saya tak buat salah.
Saya hanya ikut giliran
pesakit yang datang untuk dibedah.
Bukankah itu cincin pertunangan?
Awak memang bodoh.
Eva!
Dr. Norden! Cantik sut awak.
Cukuplah tentang saya.
Awak lebih cantik malam ini.
Lucu, bukan?
Saya datang ke Jerman
selepas baca kajian Dr. Heinemann.
Dia ambil saya bawah jagaannya.
Jika fikir semula,
jurnal yang buat saya kagum
pasti ditulis oleh orang lain.
Sama seperti apa saya buat untuk dia.
Saya tahu dia pergunakan saya.
Saya fikir jika saya dapat jawatan tinggi,
saya boleh kaji apa saja.
Kita perlu maju sebagai sarjana akademik
sebelum selamatkan nyawa, betul tak?
Tidak! Keutamaan doktor
adalah menyelamatkan nyawa!
Lagipun, nyawa manusia tak setara.
Tidak! Semua nyawa setara!
Aku tak buat salah.
Ada yang tak kena dengan aku?
Kau pula?
Kau bukan doktor! Kau tamak haloba!
Lelaki seperti itu…
lebih baik mati!
Terima kasih.
Terima kasih kerana
buka mata saya sebagai doktor.
Awak perlu hidup.
Saya kehilangan segalanya
untuk membedah awak.
Saya pergi sejauh itu
untuk selamatkan nyawa awak.
Boleh saya tahu nama awak?
Nama awak Anna Liebert. Betul tak?
Saya dah cakap, detektif.
Dia belum bersedia.
Doktor tak boleh buat apa-apa?
Dia saksikan ibu bapanya
dibunuh di hadapannya.
Walaupun dia tak cedera,
dia mengalami amnesia
kerana ketakutan melampau.
Boleh tangguh soal gadis itu?
Susahlah kalau begini.
Mangsa pegawai tinggi kerajaan
dari Jerman Timur.
Jika tak selesaikan segera,
pegawai BKA akan datang.
Mereka selalu ikut rapat
dan rampas kes daripada polis negara.
Kami tak boleh berlengah.
Saya ada idea.
Biar dia jumpa abangnya.
Jika dia rasa selamat,
ingatannya mungkin akan kembali.
Saya tak boleh setuju
guna cara tak profesional itu.
Lagipun, Dr. Tenma takkan benarkan.
Tenma?
Dia doktor Johan.
Apa lagi saya boleh buat?
Hei, Dr. Tenma.
Kenapa mengelamun?
Awak nampak letih.
Saya sibuk dengan pembedahan kecemasan.
Mereka betul-betul perah awak
sejak awak diturunkan pangkat.
Tak mengapa. Saya rasa lebih lega.
Hei, awak okey?
Maaf. Saya dikelui.
Awak masih bekerja walaupun penat?
Awak juga yang teruk kalau rajin sangat.
Tengoklah, tuan pengarah.
Ini semua hadiah dan surat untuk dia.
Ada banyak di bilik adik kembarnya juga.
Ibu bapa mereka dah mati.
Mereka hanya ada satu sama lain.
Wartawan laporkannya sebagai kisah sedih.
Inilah hasilnya.
Nak bayar bil hospital pun tak boleh.
Menyusahkan kita saja.
Kisah sedih ini bukannya tak bagus.
Apa?
Pasti ada publisiti untuk hospital.
Maknanya mereka masih berguna
kepada kita, tak begitu?
Ya.
Beginilah.
Kita temukan mereka dan ambil gambar,
kemudian berikannya kepada akhbar.
Mereka dah lama minta gambar.
Uruskannya.
Ambil gambar kembar yatim piatu
dalam jagaan baik
hospital hebat kita.
Tapi doktor bertanggungjawab kata
ia masih terlalu awal
untuk mereka berjumpa.
Siapa doktor bertanggungjawab?
Dr. Tenma.
Tukar.
Apa?
Dia tak perlu berada
dalam kedudukan yang menonjol.
Dia tak perlu urus pesakit ini.
Baik.
Nak cuba makan gula-gula
hadiah daripada rakyat yang prihatin?
Terima kasih.
Apa khabar, Puan Henkel?
Saya rasa lebih sihat disebabkan awak.
Jahitan boleh dibuka tak lama lagi.
Selepas itu boleh discaj.
Saya boleh balik, bukan?
Tapi awak perlu banyak berehat.
Sudah tentu.
Beri ubat antikonvulsan
dan antihipertensi secara berkala…
Awak okey?
Apa yang berlaku?
Dr. Tenma! Kami biar
gadis ini jumpa abangnya.
Kemudian dia menjerit dengan kuat sekali.
Kenapa awak buat begitu?
Dr. Tenma?
- Bawa dia ke biliknya.
- Baik.
Dr. Boyer, apa awak buat
dengan kamera itu?
Saya nak rakam detik mereka berjumpa
dan hantar kepada pihak akhbar.
Siapa beri kebenaran buat begitu?
Saya doktor dia.
Awak bukan lagi doktor Johan.
Mulai hari ini, saya doktornya.
Saya rasa tak mengapa mereka berjumpa.
Jangan guna
budak-budak ini untuk publisiti!
Ini arahan pengarah!
Lebih baik awak berhenti
menentang arahannya.
Saya selamatkan budak itu!
Saya perlu lindungi dia
sehingga dia sembuh.
Awak cakap begitu,
tapi tengoklah dia sekarang.
Sebaik saja nampak adiknya,
dia hulur tangan dan menangis.
Dia dah sedar
dan tunjuk petanda yang baik.
Maknanya pembedahan itu berjaya.
Terima kasih, tapi kerja awak dah selesai.
Kembali ke tempat yang sepatutnya.
Tak guna! Kamu semua tak guna!
"Arahan pengarah"?
"Arahan ketua"?
Kamu semua tamak haloba!
Bedebah!
Aku…
Aku tak buat salah.
Saya dah pulang, ayah.
Ayah? Ayah di dalam bilik?
Doktor, kenapa masih di pejabat?
Ada mesyuarat?
Ayah dah tidur?
Saya masuk.
Mereka lebih baik mati.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan