Hari ini pun panas.
Awak tak rimas pakai baju berlapis
waktu musim panas?
Apa itu?
Surat khabar tiga hari lalu?
Kini pasangan dari Verden?
Mereka kata pembunuh itu
seorang doktor, bukan?
Bukankah awak kata
awak pun nak pergi ke Verden?
Awak kenal seseorang di sana?
Ya.
Tak tahulah jika dapat jumpa.
Saya perlu ke sana untuk mencarinya.
BALAI POLIS GIESSEN
(JERMAN)
Awak dulu anggota komando Perancis.
Selepas jadi askar upahan,
awak sertai Revolusi Nicaragua pada 1979.
Dari 1981 hingga 1984,
awak bantu gerila antikerajaan
di Afghanistan.
Pada 1987, awak mainkan peranan penting
dalam kempen bunuh rahsia Mossad
menentang puak Islam radikal.
Itu sejarah pertempuran yang meluas,
En. Hugo Bernhardt.
Kursus oleh askar upahan pakar
seperti awak
pastinya menghasilkan
pelajar yang sama hebat.
Saya mahu pegawai muda kami
sertai kelas awak,
supaya mereka dilatih semula.
Tak perlu…
Bercakap tentang itu…
Lelaki ini juga seorang pelajar cemerlang?
Saya percaya dia pergi
ke pusat latihan awak lima bulan lalu.
Dia mahir guna skalpel,
tapi adakah dia mahir gunakan pistol?
Saya tak nak cakap tentang pelajar saya.
Begitu.
LIMA BULAN SEBELUMNYA
Awak diajar cara menembak?
Tidak.
- Jadi awak belajar sendiri?
- Tak.
Saya tak pernah guna pistol.
Apa? Tak pernah sekali pun?
Ya. Saya tahu ini permintaan
yang tak masuk akal,
tapi awak saja harapan saya.
Awak dah ada di sini, jadi lupakan
segala yang awak tahu tentang pistol.
Tapi, saya tak pernah ajar
orang yang tak pernah guna pistol.
Itu tali lompat.
Berpengalaman atau tidak,
kita mula dengan ini dulu.
Sama macam dia.
Jangan berdiri saja!
- Mulakan sekarang.
- Baik!
Laju lagi!
Lagi!
Kekalkan keseimbangan!
Laju lagi!
Lagi!
Saya tak pandai lompat macam awak.
Awak selalu perhati latihan
untuk jurulatih seperti ini?
Baiklah. Saya akan lompat.
Jangan tenung saya begitu.
Saya memang perlu lakukannya.
Burung kicau.
Mungkin ia cari makanan untuk anaknya.
Awak terlalu penat untuk makan?
Ya.
Makan sebahagian daripada latihan.
Baik.
Dia anak atau cucu awak?
Bukan.
Saya tembak dan bunuh ibu budak itu.
Saya bunuh depan dia.
Ia berlaku di Myanmar.
Saya masuk pondok di hutan
untuk bersembunyi.
Mereka ada di dalam.
Ibunya acu pistol ke arah saya.
Jika saya lambat sesaat,
dia pasti tembak saya.
Sebab itulah saya bawa gadis itu ke sini.
Sejak dia mula tinggal dengan saya,
dia tak pernah ketawa.
Saya rasa
dia akan benci saya sepanjang hidupnya.
Itulah yang akan berlaku
apabila guna pistol.
Kalau tak mahu jadi begitu,
jangan pegang pistol.
Apa ini?
Wanginya. Bau macam bunga daphne.
Aduh…
Terima kasih.
Cukup.
Apa?
Masa untuk berlari.
Begitu.
Selepas lari, pergi ke tanah rendah
di belakang rumah.
Tanah rendah?
Medan menembak.
Medan menembak…
Tembak dua kali berturut-turut.
Apabila tembak, tarik picu dua kali.
Peluang bunuh seseorang meningkat
secara mendadak jika buat begitu.
Kalau awak tak boleh buat begitu,
anggaplah diri awak mati.
Apa ini?
Awak selalu masak untuk kami,
jadi saya masak makanan Jepun untuk awak.
Ia dipanggil nikujaga.
Saya harap awak suka.
Itu penyepit.
Saya kikis kayu buat penyepit.
Guna ini barulah macam orang Jepun.
Syabas.
Awak pandai guna penyepit.
Sekali lagi.
Bidik!
Kenapa?
Itu anak burung kicau.
Tentu terjatuh dari sarangnya.
Tak boleh.
Kita perlu kembalikan ke sarang.
Ia akan mati!
Sukar besarkan burung jauh dari sarang.
Burung jarang dapat hidup.
Mari kembalikan ia ke sarangnya,
kepada ibunya.
Tiga saat. Semuanya diputuskan
dalam tiga saat!
Kalau tak kena
atau teragak-agak sikit pun,
awak yang akan ditembak dan dibunuh.
Apa gred dia dapat setelah tamat belajar?
Dia dapat markah penuh untuk teknik,
dan capai tahap kekuatan mencukupi.
Secara keseluruhannya,
tumpuannya sangat hebat.
Tapi…
Tapi?
Lain ceritanya bunuh orang dengan pistol.
Sama ada dia boleh tembak orang
buat kali pertama atau tidak.
Itu penentunya.
Itu yang memutuskan sama ada
dia boleh guna pistol.
Begitu. Awak rasa apa dia akan buat?
Itu tak penting.
Awak tahu ke mana dia pergi?
Jika awak tahu, tolong beritahu saya.
"Terima kasih atas lima bulan ini.
Ini bayaran untuk semua latihan.
Sila nikmati nikujaga ini.
Terima kasih atas segalanya."
Biar betul.
Tak guna.
Dia ketawa.
Jadi bagaimana?
Awak tahu ke mana dia pergi?
Saya tak boleh beritahu.
Tak mengapa. Awak boleh pergi.
Sila ikut sini.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan