Nah. Satu Manhattan.
Hei, mana ceri merah saya?
Apa?
Kalau tak ada ceri merah
mana boleh panggil ini Manhattan.
Maaf.
Lain kali beri perhatian.
Perniagaan lebih lancar dengan ini
di dalam mulut.
Apa?
Ia cuma kepercayaan karut saya.
VERDEN (JERMAN)
RUMAH AGAM SPRINGER
Harapnya masih ada barang berharga.
Okey, nampak bagus. Aku dah agak.
Mereka biarkan saja semuanya.
Aku boleh pilih-pilih.
Mari lihat jika ada yang sesuai
untuk Heckle hebat.
Hidup ini memang pendek.
Kalau bertanding jadi gabenor pun,
sia-sia jika ditembak mati.
Sambung kerja.
Rasanya macam ada peti besi di sini.
Meremang bulu roma. Apa itu?
Tak pernah rasa seram begini.
Ada orang di bilik ini.
Takkanlah.
Kenapa nak takut? Biasanya aku tak takut.
Jangan bergerak.
Letak tangan di kepala.
Dia di belakang aku? Tak guna betul.
Ini semua sebab pelayan bar
lupa ceri merah aku.
Cepat! Tangan di kepala.
Okey.
En. Polis, bagilah muka sikit.
Saya belum buat apa-apa lagi.
- Saya bukan pegawai polis.
- Apa? Jadi awak macam saya?
Kalau begitu,
janganlah acu benda bahaya itu…
Tangan di kepala!
Kenapa dengan dia?
Dia lebih teruk daripada polis.
Alamak! Polis!
Awak buat silap!
Saya nak pergi!
Jangan ikut saya!
Awak cuma akan melengahkan saya!
Tak guna!
Saya kata jangan ikut!
Malang betul hari ini!
Yalah!
Patutlah macam pernah nampak.
Awak doktor dalam berita.
Awak saksi penting dalam
kes pembunuhan Ahli Kongres Springer.
Awak pencuri?
Ya.
Saya tak bunuh orang macam awak.
Awak tahu tentang insiden
yang berlaku di rumah itu?
Entah. Apa pun, berambuslah.
Selamat tinggal.
Hei, doktor.
Awak pakar bedah handal, bukan?
Saya dapat idea bernas!
Awak rasa orang jumpa
secara kebetulan, doktor?
Saya tak rasa begitu.
Sentiasa ada sebab orang bertemu.
Kita berdua patut bekerjasama.
Dalam dunia jenayah,
ramai orang perlu
khidmat orang macam awak.
Orang yang berisiko mati
sebab terlalu bahaya untuk panggil doktor.
Heckle boleh jaga pengurusannya.
Saya akan jadikan awak
doktor dunia jenayah terbaik.
Awak akan dapat habuan lebih banyak.
Awak boleh jadi jutawan dengan segera.
Hei, doktor! Awak nak ke mana?
Saya ada hal nak uruskan.
Tunggu! Awak tak nak tahu
tentang pembunuhan di rumah agam itu?
Saya nampak pembunuh itu.
Apa awak cakap?
- Apa maksud awak?
- Awak nak tahu?
Pembunuhnya berambut perang muda,
dalam usia 20-an?
Apa?
Beritahu saya semua tentang pembunuh itu.
Saya akan cerita kalau awak
bekerjasama dengan saya.
Dia di aras tiga bangunan ini.
Bagaimana awak tahu?
Saya kaji rumah agam ahli kongres itu
selama sebulan selepas melihatnya.
Waktu saya putuskan untuk rompak,
lelaki itu muncul.
Saya jenguk tingkap dan nampak
mayat pasangan Springer.
Saya ekori pembunuh
dan rancang nak ugut dia.
Jelas awak tak bersalah.
Awak boleh beritahu polis
atau buat apa saja.
Selepas itu, kita boleh minum.
Kita akan bincang
tentang masa depan kita yang cerah.
Hei!
Awak nak jumpa dia? Dia pembunuh!
Dia akan bunuh awak!
Biar betul! Apa dia fikir?
Tak percaya betullah.
Tapi pokok duit tak selalu tumbuh.
Prinsip aku jangan cari bahaya.
Hei.
Hari ini hari yang panas.
Saya mencari seseorang.
Hei, doktor. Awak masih hidup?
Doktor?
Awak bodohkah? Dia ada senjata!
Saya selalu bersiar-siar dengan ibu saya.
Apa?
Kami jalan di padang bunga matahari
pada hari musim panas seperti ini.
Ibu saya dah lama meninggal.
Awak diminta guna pistol itu?
Seorang lelaki?
Seorang lelaki…
Ya. Dia tegur saya di bar
pada suatu hari.
Pemuda berambut perang muda
berumur 20 tahun.
Ya. Senyuman Erich manis.
Kali ini namanya Erich.
Kami berkawan
selepas bertemu beberapa kali.
Dia jemput saya ke rumahnya,
rumah agam Ahli Kongres Springer.
Dia tinggal di rumah itu
hingga baru-baru ini?
Ya, pasangan Springer anggap dia
anak mereka sejak setahun lalu.
Saya perhatikan rumah itu selama sebulan,
tapi saya tak nampak orang begitu.
Keluarga yang baik.
Itu gambar saya dan keluarga ahli kongres.
Tapi saya tak boleh maafkan mereka.
Ada sebuah taman bunga matahari
di laman rumah mereka.
En. Springer musnahkannya
untuk buat tempat letak kereta.
Waktu saya kata dia tak patut buat begitu,
Erich setuju dengan saya.
Awak kata awak bunuh dia hanya kerana itu?
Kemudian Erich beritahu saya.
Ahli Kongres Springer
ada perempuan simpanan.
Dia beritahu saya.
Dia tak mahu lagi jadi
ahli keluarga Ahli Kongres Springer.
"Saya bukan lagi
sebahagian daripada keluarga ini."
Kemudian dia minta saya
untuk "hapuskan keluarga itu."
Tak baik ada perempuan simpanan.
Ibu saya juga seorang perempuan simpanan.
Tak kisahlah.
Awak tahu lokasi peti besi
di rumah agam itu?
Saya rasa ia di bilik bacaan
di tingkat dua.
Okey.
Doktor, awak juga patut keluar dari sini.
Awak tahu awak boleh padam
masa silam awak?
Jika tak suka masa silam kita,
kita boleh padam semuanya.
Set semula hidup kita.
Saya tak rasa itu benar.
Kita boleh cuba lupakan masa silam,
tapi kita tak boleh memadamnya.
Betul kata awak…
Saya tak tahu apa kena dengan saya.
Kenapa saya fikir saya boleh padam
masa silam dengan menarik picu?
Kenapa saya dengar permintaannya?
Itu saja saya nak cakap. Tolong pergi.
Satu perkara lagi.
Awak Dr. Tenma, bukan?
Ya.
Sila baca mesej.
Ia daripada dia kepada awak.
Ia di bilik bacaan di rumah agam.
Apa?
Dia tahu awak akan datang ke sini.
Erich sendiri beritahu saya.
Dia kata, takdir saya sudah ditentukan.
Selamat tinggal.
Doktor!
Saya dah kata…
Tak mungkin, awak…
Dia bunuh diri.
Aduhai…
Apa gunanya mati?
Apabila mati, semuanya berakhir.
Awak perlu terus hidup, betul tak?
Ya. Sekali sekala poin awak betul.
Apa maksud awak?
Jadi awak jejak Johan,
pembunuh bersiri bahaya?
Kenapa tak lupakan saja hal mengarut itu
dan bekerjasama dengan saya?
Oh, ya. Semasa saya nak buka
pintu ke bilik ini,
meremang bulu roma saya.
Apa ini?
Kenapa awak menggeletar?
"Lihatlah. Lihat.
Betapa besarnya raksasa
dalam diri ini, Dr. Tenma."
Johan. Dia seronok buat begini.
Hei, doktor.
Tunggu!
Dengar cakap saya. Hei, doktor.
Saya ada sesuatu yang bagus untuk awak.
Awak patut berterima kasih.
Awak setuju nak bekerjasama, bukan?
Siapa kata saya setuju?
Hei!
Awak perlukan duit untuk bersembunyi
daripada polis, bukan?
Masuk kereta.
Ini klien awak.
Dia akan bawa awak jumpa pesakit.
Saya akan simpan barang awak.
Kalau nak balik,
buat kerja dan dapatkan wang.
Kita jumpa di tempat Frank
di Jalan Graschten.
Jumpa nanti.
Kerjalah dan dapatkan saya duit!
Ini memang perniagaan yang berbaloi.
Saya dah dapat wang pendahuluan.
Baik minum dulu.
Tuan peguam, saya bawa doktor.
Syukurlah.
Doktor, tolong hentikan pendarahan saya.
Arteri di ketiak awak cedera.
Awak ditembak dengan senapang?
Ya.
Doktor tak bawa apa-apa.
Mana alat bedah?
Tidak. Di luar huru hara.
Saya tak sempat.
Kalau ada pun,
saya tak boleh bedah di sini.
Apa?
Awak patut bawa dia jumpa doktor sebenar.
Saya tentu dah buat kalau boleh!
Cepat buat!
Berapa lama dia ditembak?
Jangan banyak tanya!
Empat jam lalu?
Awak pengganas yang menyerang pagi tadi.
Kalau ya, kenapa?
Saya tak nak bedah.
Apa awak cakap?
Saya tak rawat orang
yang lakukan keganasan rawak.
Diam!
Awak tahu situasi awak sekarang?
Sekejap.
Doktor, rakan kami akan datang
bantu kami tak lama lagi.
Hentikan pendarahan saya sehingga itu.
Apa awak buat? Awak nak mati?
Saya suruh awak tunggu.
Tapi, tuan peguam…
Apa pun, hidup saya
dalam tangan doktor sekarang.
Kalau saya mati, awak boleh tembak dia.
Kami tak buat kerja amal.
Awak boleh bayar 250 ribu mark, Heckel?
En. Gross, saya memang nak bayar balik!
Baguslah begitu.
Itu dah buat saya gembira.
Patahkan kedua-dua tangannya.
Okey! Saya akan bayar balik!
Baguslah.
Beri saya sebulan lagi!
Kalau begitu patahkan kakinya.
Menurut keterangan saksi,
suspek dikenal pasti sebagai
Max Steindorf dan Karl Brandt.
Tunggu! Apa?
GWE tawarkan 300 ribu mark
sebagai ganjaran jika ada tip
tentang kedua-dua suspek.
Mereka rupanya.
Saya boleh bayar balik!
Saya kenal mereka.
Lupakan pasal hutang!
Awak bercakap benar?
Kalau tak, saya patahkan leher awak.
Serius! Saya serius!
Tapi Tenma ada di sana sekarang.
Itu tak penting.
Tadi awak kata perbuatan saya
adalah keganasan rawak.
Jangan mengarut.
Ada sebab saya lakukannya.
Saya berjaya bunuh pengerusi GWE.
Saya rasa senang hati,
saya tak kisah mati.
Tuan peguam.
Saya seorang peguam di Jerman Timur.
Lelaki ini setiausaha kepada ahli politik.
Sejak tembok diruntuhkan,
kami hilang kerja.
Doktor, awak faham tak perasaan kami?
Sebaik saja tembok runtuh,
GWE ceroboh timur
dan buat sesuka hati dengan wang mereka.
Mereka bina kilang secara paksa
di tanah kami.
Begitu banyak kilang.
Itu negara kami.
Saya tembak dia dengan rasa bangga.
Rasa bangga…
Tuan peguam!
Sejuk..
Sejuk…
Bertahan! Rakan kita akan sampai.
Mereka takkan datang.
Saya rasa mereka takkan datang.
Hentikan pendarahan!
Jika tidak, saya akan bunuh awak!
Saya akan bunuh awak!
Saya tak nak mati.
Apa?
Awak takut? Takut mati?
Mereka semua rasa begitu.
Semua 12 orang yang awak bunuh!
Inilah maknanya bunuh orang!
Ambil pembasmi kuman dan gunting.
Dua benda itu tentu ada!
Ia pendarahan arteri.
Dia alami kejutan
sebab tekanan darah rendah.
Saya akan hentikan pendarahan
dengan menekan arteri.
Saya perlukan jarum dan benang
untuk jahit luka.
Saya tak ada itu semua.
Cari pengokot.
Pengokot?
- Cepat cari!
- Ya!
Okey.
Apa awak nak buat?
Tadi pertolongan cemas.
Saya nak bawa dia ke hospital.
Hospital? Apa maksud awak?
Letak, kalau tidak saya tembak!
Tembaklah.
Kalau awak tembak,
awak perlu bawa dia ke hospital.
Letak saya di sini.
Awak patut lari.
Saya baru teringat.
Saya cam awak.
Awak doktor yang dikehendaki
atas pembunuhan bersiri.
Turunkan saya sekarang.
Apa yang saya buat bukan keganasan rawak.
Orang yang saya bunuh
ialah pengerusi GWE, pengikut
dan pengawal peribadinya.
Jadi tiada orang lain yang terkorban?
Maksud awak, budak di kedai itu?
Jadi awak tahu awak tembak dia.
Kenapa awak selamatkan orang macam saya?
Bukan sebab awak takut dibunuh, bukan?
Mata awak bukan mata orang
yang takut ditembak.
Kenapa selamatkan pembunuh
yang menyerang secara ganas?
Sebab saya percaya awak manusia.
Cepat pergi. Polis datang!
Awak perlu hidup.
Awak…
Awak doktor yang hebat.
Apa jadi dengan duit itu?
Hei, doktor!
Jangan kata awak rawat dia dan pulang.
Suspek pengganas telah ditahan.
- Cakaplah!
- Polis jangkakan pergelutan.
Namun, mereka serah diri tanpa melawan.
Kita bukan buat kerja amal!
Hei!
Terjemahan sari kata oleh NNorhan