Saya harus katakan,
encik jumpa rumah hebat untuk encik.
Rumah ini cuma 20 minit
menaiki kereta dari pusat Berlin.
Lokasinya juga bagus
kerana mudah dapat pengangkutan.
Encik takkan jumpa estet lain
secantik ini di bekas Jerman Timur.
Saya percaya ini dulu rumah En. Liebert,
penasihat Biro Dagangan
bekas Jerman Timur.
Apa? Awak cuma nak tanya
tentang En. Liebert?
Awak bukan klien?
Maaf, saya nak tahu sesuatu.
Saya tak tahu tentang pegawai kerajaan
yang belot sepuluh tahun lalu.
Semasa Encik dan Puan Liebert
tinggal di sini,
mereka ambil kembar sebagai anak angkat.
Saya dah kata saya tak tahu.
Siapa pemilik tanah ini?
Boleh perkenalkan kami?
Kebanyakan rumah lama dimiliki
orang kaya Yahudi yang lari
semasa rejim Nazi.
Kerajaan Timur bayar negara asing
dan Barat untuk sewa tanah.
Pemilik rumah ini tinggal di luar negara.
Syarikat hartanah juga dari Barat.
Kami kembangkan selepas Tembok jatuh.
Kami tak tahu apa-apa tentang kisah lama.
Ayuh. Saya nak kunci, jadi tolong pergi.
Siapa tahu kejadian sepuluh tahun lalu?
Ada sesiapa ingat En. Liebert?
Saya dah kata,
ini daerah kediaman
bekas pegawai kerajaan tinggi.
Kebanyakannya lari apabila Tembok jatuh.
Terutamanya mereka
di Kementerian Dalam Negeri.
Tapi kalau tak silap…
Bekas pegawai Biro Dagangan
tinggal selang sepuluh rumah.
En. Liebert?
Dia tak perlu bahayakan diri membelot.
Dia boleh saja tunggu
Jerman Timur tumbang.
Saya tak faham sebab
dia pergi ke negara bebas.
Dia dibunuh.
En. Liebert ada anak pasangan kembar?
Kembar?
Saya ingat!
En. Liebert ambil mereka
dari rumah anak yatim!
Rumah anak yatim?
Mereka budak-budak comel.
Dari dulu En. Liebert mahukan anak.
Di mana rumah anak yatim itu?
Di mana, ya?
511…
Betul! Saya rasa Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
Tempat ini dulu rumah anak yatim,
tapi ia akan diubah jadi pasar raya.
Saya gembira bangunan ngeri ini
akan dirobohkan.
Di mana saya boleh cari pekerja
yang bekerja di rumah anak yatim ini?
Pekerja? Dah tiada sesiapa.
Saya tak nak cakap tentang tempat ini
sebab ia buat saya seram.
Maafkan saya!
Kalau awak nak tahu,
Hartmann yang pernah bekerja
di Kementerian Kesihatan
tinggal di No. 47.
Hei, budak.
Ada Hartmann tinggal di sekitar sini?
Kenapa? Awak cedera!
Biar saya lihat.
Tak apa. Jangan takut. Biar saya lihat.
Luka awak belum pulih.
Kini dah bernanah sebab luka lagi.
Tahan sikit. Pedih, tapi awak akan sembuh.
Okey, sudah.
Jangan jatuh!
Kalau tidak, nanti cedera lagi.
"Hartmann."
Selepas Tembok jatuh,
saya ambil semua budak-budak itu
dan menjadi ayah angkat mereka.
Ayah angkat?
Ya. Saya besarkan mereka
sehingga mereka dapat keluarga lain
atau hingga boleh hidup sendiri.
Anak di tengah diambil
oleh presiden syarikat pakaian.
Di sebelah kiri
kini berkhidmat dalam tentera.
Sekarang pun saya ada jaga seorang.
Tentu susah kerjanya.
Tak tahulah jika ia boleh dipanggil kerja.
Di Kementerian Kesihatan, saya dah lama
bekerja dengan rumah anak yatim.
Sejak itu, saya selalu menentang kerajaan.
Selepas sosialisme tumbang,
saya fikir nak bantu budak-budak
dengan cara saya sendiri.
Oleh kerana saya miskin,
ia tak seperti yang saya rancang.
Namun, mereka lebih baik
daripada berada di rumah anak yatim.
Kinderheim 511
rumah anak yatim khas bawah
Kementerian Kesihatan dan Dalam Negeri.
Begitulah rumah anak yatim
di Jerman Timur.
Kebanyakannya.
Tapi dulu pun, rumah anak yatim khaslah
yang paling teruk.
Ia bukan sekadar pusat
untuk kanak-kanak yang sebatang kara.
Mereka anak-anak penjenayah
dan tahanan politik yang cuba lari.
Ibu bapa mereka dituduh lakukan jenayah
seperti memberontak atau mengintip.
Sebab itulah mereka didiskriminasi
dan dilayan tanpa perikemanusiaan.
Budak-budak tak boleh lawan
walau apa pun yang dilakukan.
Tempat itu percanggahan
antara sosialisme dan totalitarianisme.
Dalam propaganda, kerajaan kata
akan didik budak-budak itu
jadi contoh sosialisme.
Realitinya, mereka dilayan
seperti penjenayah.
Selain itu, pengarah dan pendidik
memang teruk.
Mereka yang tak guna
akan rampas dan jual barang
yang dihantar kepada anak yatim.
Ia buat kita tertanya-tanya
siapa penjenayah sebenar.
Rumah anak yatim itu dikawal
dengan ketakutan dan keganasan.
Mustahil untuk besarkan budak normal.
Kemudian insiden itu berlaku.
Insiden? Apa yang berlaku
di rumah anak yatim?
Awak kata awak mahu
tanya tentang budak kembar itu, bukan?
Awak tahu sesuatu tentang mereka?
Adiknya dihantar ke rumah anak yatim
di daerah lain, jadi saya tak begitu tahu.
Tapi saya tahu tentang abangnya, Johan.
Johan. Betul.
Saya nak tanya tentang Johan!
Itu rahsia sulit.
Kerajaan Jerman Timur keluarkan
perintah larang suara.
Semua itu dah berlalu.
Saya boleh ceritakan insiden itu, tapi…
Apa yang berlaku?
Johan. Apa yang Johan buat?
Dia mengetuai revolusi.
Saya dah balik.
Dieter. Sapa tetamu kita.
Dieter. Kenapa begitu? Cuba beradab sikit.
Tak apa. Kami berjumpa
di depan rumah tadi.
Betul tak?
Apa pun, hal yang kita bualkan tadi…
Maaf, saya tak mahu bincang depan dia.
Ya, betul.
Dah lewat,
jadi saya akan singgah lain kali.
Dieter!
Awak nak makan dengan kami?
Baiklah.
Memandangkan awak wartawan bebas,
awak akan tulis artikel
tentang hal yang awak kaji, bukan?
Ya.
Kalau begitu, pastikan
awak tulis poin ini.
Tumbesaran budak bergantung
pada orang dewasa yang membesarkannya.
Kita harus bawa mereka
ke jalan yang lurus.
Barulah kanak-kanak sedar
impian mereka buat kali pertama.
Impian…
Dieter, apa impian awak?
Bola sepak…
Saya nak bola sepak.
Begitu.
Terima kasih kerana ajak makan.
Saya harap kita boleh sambung perbualan.
Maaf kerana perbualan kita terganggu.
Saya akan kembali lagi.
Saya akan hubungi awak esok.
Dieter.
Maafkan saya!
Boleh saya masuk?
En. Hartmann! Ini saya, Tenma.
En. Hartmann!
Apa yang berlaku? En. Hartmann!
En. Hartmann…
En. Tenma.
Dieter!
- Apa yang berlaku?
- Dia terjatuh.
Dia panjat kerusi dan jatuh.
Aduhai, Dieter.
Sakit!
Mana sakitnya, Dieter?
En. Hartmann, hubungi ambulans!
Mari, biar saya lihat.
Apa ini? Kenapa awak cedera?
Di sini?
Ini sakit?
Dua rusuk patah.
Bahu kiri terkehel.
Takkan teruk begini
kalau setakat jatuh kerusi?
Ambulans dalam perjalanan.
Tak perlu risau.
Okey.
Dari mana dapat kecederaan ini?
Saya dah kata, tak perlu risau.
Awak dah boleh pergi.
Tapi…
Lebih penting lagi,
cara awak sentuh lukanya
macam seorang doktor.
Tidak…
Tenma. Patutlah macam cam nama itu.
Awak doktor, bukan?
Awak doktor yang dikehendaki
kerana membunuh.
Bagaimana dia boleh dapat
semua kecederaan ini?
Lebih penting lagi, En. Tenma
lebih baik awak lari.
Waktu telefon ambulans,
saya turut hubungi polis.
En. Hartmann! Saya tanya awak.
Bagaimana Dieter cedera?
Kenapa awak kisah?
Awak seorang pelarian
yang dikejar kerana membunuh.
Seorang pelarian tentunya panas baran.
Ini angkara awak?
Angkara saya?
Awak mendera Dieter.
Dera?
Itu tuduhan yang tak patut.
Tak begitu, Dieter?
Apa awak nak buat?
Saya akan bawa dia ke hospital.
Mula-mula bunuh, sekarang culik pula?
Jangan bergerak!
Walaupun awak buat begitu,
awak akan tertangkap.
Jangan risau.
Saya akan bawa awak ke hospital.
Saya takut hospital.
Jangan takut.
Doktor akan jaga awak dengan baik.
Selalunya En. Hartmann yang rawat saya.
Awak cedera teruk
tapi tak pernah ke hospital?
Saya takut.
Banyak yang menakutkan di dunia ini.
Sebab itulah saya perlu jadi kuat.
Kuat…
En. Hartmann cakap begitu?
Dunia ini tempat yang teruk
dan esok gelap.
Itu tak benar.
Itu satu penipuan!
Yakah?
Ya, betul.
Saya hampir terlupa.
Nah, bola.
Esok hari yang baik.
Maaf kerana susahkan awak malam-malam.
Tak apa, tapi kami sibuk
dengan pesakit di bilik kecemasan.
Akan ambil masa untuk doktor periksa dia.
Saya tahu, tapi tolong dia…
- Ada kemalangan kereta.
- Pemandu bas mati.
Kita perlu tanya pemandu trak
tentang kemalangan itu.
Dia boleh cakap
walaupun kaki patah, bukan?
Rawatannya perlu diutamakan.
Soal dia kemudian.
Baik. Kalau begitu
kami akan tunggu di sini.
Maaf. Saya akan kembali lagi dua jam.
Apa?
Tolong jaga budak itu.
Jika ada yang datang nak ambil dia,
tolong jangan benarkan.
Tolonglah.
Maafkan saya!
Lokasi kemalangan dah reda?
Tak, trafik masih teruk.
Apa patut aku buat?
Pertama, cari tempat untuk Dieter tinggal.
Kalau bawa ke balai polis,
aku tak boleh ikut dia.
Adiknya diletakkan
di rumah anak yatim di daerah lain,
jadi saya tak tahu sangat.
Satu lagi rumah anak yatim?
Ya!
Awak nak kami terima
seorang budak di sini?
Siapa awak sebenarnya?
Awak datang jumpa kami lewat malam.
Saya tahu ini permintaan berat.
Tapi budak itu…
Saya tahu awak kata budak itu didera.
Tapi saya perlu tahu siapa awak.
Sebenarnya…
Awak tak boleh anggap
saya boleh terus terima budak
daripada orang asing.
Boleh saya tahu jika ini
rumah anak yatim
tempat Anna Liebert tinggal dulu?
Anna Liebert?
Awak kenal Anna Liebert?
Jadi, Anna ada di sini?
Lama tak jumpa.
Mana Anna? Bagaimana keadaan dia?
Sebenarnya,
dia belajar di Universiti Heidelberg.
Betulkah? Jadi, dia sihat.
Dia gadis yang baik.
Perkara terakhir yang saya tahu,
dia diambil
En. Liebert, penasihat Biro Dagangan
bersama abang kembarnya.
Siapa nama dia?
Johan.
Ya, Johan.
Mereka rapat.
Sedih juga mereka diletakkan
di rumah anak yatim berbeza.
Sebelum masuk rumah anak yatim,
mereka cuma ada satu sama lain.
Waktu diambil dari
sempadan Czechoslovakia,
mereka menggigil kesejukan
dan jalan berpegangan tangan.
Semasa En. Liebert mahu ambil anak angkat,
dia mahu ambil Johan saja.
Tapi Johan enggan jika tanpa adiknya.
Saya rasa itu lebih baik untuk Anna.
Saya dengar rumah
anak yatim di Timur teruk.
Tolong jangan fikir
kami seperti Kinderheim 511.
Inge. Itu bukan jalan ke tandas.
Ayuh.
Mak!
Tak apa. Jangan takut.
Kamu boleh pergi ke tandas
seorang diri, bukan?
Mereka tak kenal kasih sayang ibu bapa.
Orang perlu kasih sayang untuk membesar.
Rumah anak yatim di Timur
memang teruk.
Tempat ini dulunya dipanggil
Rumah Anak Yatim No. 47,
tapi kami cuba sedaya upaya
jadikannya tempat ceria untuk mereka.
Kami tak mahu dikawal oleh kerajaan.
Sekurang-kurangnya,
bukan seperti Kinderheim 511.
Mereka di bawah kawalan
Kementerian Kesihatan dan Dalam Negeri.
Awak tahu apa maksudnya?
Tidak.
Apa yang berlaku di sana
dikawal oleh Kementerian Dalam Negeri.
Sebab tempat itu
pusat eksperimen Jerman Timur.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan