Saya dah cakap berkali-kali.
Ahli dewan kami takkan jalin
hubungan dengan pelacur.
Lagipun, dia tiada kaitan
dengan pembunuhan wanita itu.
Tolong pergi.
Kalau awak terus ganggu,
saya akan bertindak.
Apa awak nak buat?
Awak nak saman saya kerana fitnah?
Tak, setiausaha macam awak
takkan buat begitu.
Teruklah kalau Ahli Dewan Boltzmann
dikaitkan dengan kes ini.
Awak ancam saya?
Saya tak berani.
Saya cuma nak tahu kebenaran.
Susah nak buat dia bercakap.
Biasalah, dia setiausaha
ahli dewan terkenal.
Kita cuma perlu satu desakan akhir.
Ahli Dewan Boltzmann ahli politik penting.
Awak rasa dia terlibat dengan pelacur itu?
Mangsa bukan pelacur biasa.
Dia ada kaitan dengan beberapa tokoh
dalam dunia politik dan kewangan.
Tapi cuma seorang nampak dia
di hotel Boltzmann inap.
Kita tak cukup maklumat
untuk buktikan hubungan mereka.
Dah nyahkod senarai pelanggannya?
Cakera ada beberapa kata laluan.
Ia akan ambil masa.
Biar saya buat.
Beri cakera itu kepada saya.
Bukankah awak sibuk dengan kes lain?
Saya tak kisah. Beri kepada saya.
Saya dah lama nak tanya awak.
Apa dia?
Awak tak tidur?
Apa kaitannya dengan kes ini?
Apa?
Itu soalan yang tak rasional.
Bila mak nak beritahu ayah?
Tak kisahlah bila.
Dia tak pernah dengar cakap kita.
Tapi lebih baik beritahu ayah segera.
Perlahankan suara kamu.
Ayah kamu di biliknya.
Itu jarang berlaku.
PEJABAT POLIS JENAYAH PERSEKUTUAN JERMAN
Saya dengar awak masih siasat
pembunuhan pelacur itu
dan hubungannya
dengan Ahli Dewan Boltzmann.
Ada masalah?
Ya! Masalah besar!
Orang atasan Kementerian Dalam Negara
menekan kita.
Tolong uruskannya macam biasa, tuan.
Tidak, saya tak boleh bantu awak kali ini.
Saya harap tuan boleh uruskan sesuatu.
Hei, Lunge!
Macam mana kalau siasatan ini
satu kesilapan?
Awak dah bina kerjaya yang hebat.
Tak perlu siasat kes ini dengan beria-ia.
Adakah awak lakukannya atas nama keadilan?
Kerja? Keadilan?
Saya tak berminat dengan kedua-duanya.
Seorang wanita terbunuh.
Saya hanya berminat dengan pembunuh itu.
Lunge!
Inspektor Lunge, ada orang nak jumpa.
Dah dapat.
Apa?
Saya dah nyahkod
kata laluan senarai klien.
Sekarang saya boleh tahu nama sebenar.
Apa pun, dia datang lagi.
Eva Heinemann…
Awak tak boleh masuk sesuka hati.
Bila awak nak tangkap Tenma?
Awak minum banyak lagi.
Macam mana tak minum?
Tentang Dr. Tenma…
Saya anggap kesnya selesai.
Dia kata ia angkara seorang lelaki
bernama Johan,
tapi "Johan" sebenarnya
personaliti lain dalam dirinya.
Walaupun kes itu pada mulanya
agak tak masuk akal,
ia boleh diselesaikan secara rasional.
Kita cuma perlu tunggu polis
di seluruh negara tangkap dia.
Maksudnya tugas awak selesai
sebaik saja keluar waran tangkap?
Ada banyak soalan untuknya
apabila saya bersemuka dengannya.
Dr. Tenma lelaki yang sangat menarik.
Namun begitu, saya ada banyak kes lain
untuk diselesaikan.
Ia bertimbun di atas meja saya.
Saya minta diri.
Kenapa awak begitu gigih?
Saya dah banyak kali cakap.
Ahli dewan ada alibi malam itu.
Alibi? Benar. Itu kerja profesional.
Apa maksud awak?
Awak nak kata yang ahli dewan
upah profesional untuk bunuh dia?
Mengarut!
Saya nyahkod senarai pelanggan mangsa.
Nama ahli dewan tersenarai.
Kalau ada pun, lantaklah.
Apa motif dia untuk membunuh?
Setakat itu saja yang ada.
Sudahlah. Pergi!
Jadi bukti itu masih tak cukup?
Awak biasa dengar
Syarikat Penerbitan Schellhorn?
Mereka terbitkan buku
dedahkan skandal orang terkenal.
Mereka boleh cari makan dengan cara itu.
Cara mereka jalankan perniagaan
agak tidak beretika.
Mereka upah wanita tak senonoh
jalin hubungan dengan orang terkenal.
Mereka suruh wanita-wanita itu
buat catatan.
Awak patut lebih berhati-hati.
Rasa macam berjaya mengemat tadi.
Setiausaha itu terkedu.
Terkejut tengok dia tak pernah nak rehat.
Macam manusia super.
Manusia super? Mungkin dia bukan manusia.
Yalah, tentu boleh mengemat
kalau gerak begitu.
Hei! Jangan kacau orang main…
Jangan buang masa main permainan bodoh.
Presiden syarikat penerbitan itu
beritahu segalanya
selepas ugut sikit saja.
- Dapatkan memo awal.
- Ya, tuan!
Awak rasa ini apa?
Memo pelacur itu.
Setiap butiran tentang
hubungan sulitnya dengan seorang lelaki.
Nama lelaki itu tak diketahui.
Cuma ada parap "B".
Syarikat Penerbitan Schellhorn
buat kontrak dengannya
untuk terbitkan kisah hidupnya.
Saya hampir terlupa.
Awak pernah buat kontrak
dengan lelaki bernama Janker?
Lelaki itu pembunuh profesional.
Keluar.
Keluar!
Kami nak pindah.
Ayah tentu tak tahu yang saya hamil.
Kamu nak pindah ke rumah lelaki itu?
Saya pun nak pindah.
Awak tak tahu saya ada kekasih, bukan?
Helo?
Inspektor, ini saya.
Saya Mintag, setiausaha Boltzmann.
Saya akan beritahu semuanya. Sila datang.
Begitu. Terima kasih.
Saya nak keluar.
Kita sambung lepas saya balik.
Inspektor!
Apa masalahnya?
Setiausaha itu bunuh diri!
"Ahli Dewan Boltzmann tak bersalah."
Dia tinggalkan nota ini sebelum dia mati.
Lunge, kes ini akan diserahkan
kepada Inspektor Kaminski.
Termasuk kes Taman Reinkene
dan pembunuhan presiden Syarikat Garland.
Jadi, apa saya nak buat?
Tiada apa-apa lagi yang tinggal
untuk awak.
Rasanya saya cuma ada awak sekarang.
Maaf, inspektor. Awak ada pelawat.
Eva Heinemann lagi.
Benarkan dia masuk.
Saya seronok, Eva.
Bila saya boleh jumpa awak lagi?
Rasanya lawatan kerja saya
yang seterusnya.
Saya tak mahu awak kembali
kepada isteri awak.
Saya akan telefon awak.
Awak mungkin takkan kembali lagi.
Saya dah letak sapu tangan
disapu minyak wangi dalam beg awak.
Lelaki murahan.
Awak pandang saya lagi?
Awak tertanya kenapa saya selalu bawa
lelaki berbeza ke rumah saya?
Tidak…
Awak nak jadi macam mereka?
Tentulah tidak.
Menjijikkan.
Apa? Saya cuma…
Cantiknya.
Saya suka taman ini.
Saya boleh lupakan semua hal buruk
hanya dengan memandang taman ini.
Baguslah awak suka.
Saya akan tanam bunga semalu di sini.
Di sana saya nak buat gerbang bunga mawar.
Tentu cantik pada musim panas nanti.
Lelaki macam awak
mungkin boleh lakukannya.
Awak yakin awak boleh buat saya gembira?
Ayah?
Ayah dengar tak? Ayah!
- Ayah!
- Apa?
Sedap tak ayah masak hari ini?
Ayah tak dengar pun kata-kata saya.
Sebab itu mak tinggalkan ayah
dan cari lelaki lain!
Maaf.
Tak mengapa.
Sebenarnya, Coletta…
Jika ayah suka seseorang…
Tak mengapalah.
Hidangan malam ini tak sedap, ya?
Boleh tahan.
Yakah? Boleh tahan.
Maaf.
Awak tukang kebun,
tapi kena tukar mentol pula.
Tidak…
Pekerja saya tinggalkan saya.
Mereka asyik nak rehat.
Kalau saya boleh tolong, minta saja.
Apa kata kita makan bersama malam ini?
Baik…
Awak gementar?
Saya tak selesa di tempat mewah begini.
Jika mahu jadi lelaki layak untuk saya,
awak perlu yakin ke mana saja awak pergi.
Sama seperti kerja awak di taman.
Ya. Betul.
Di taman, saya ada keyakinan.
Apabila taman terbentuk seperti
saya rancang, saya rasa gembira…
Saya paling gembira di taman.
Sesiapa yang suka taman tak mungkin teruk.
Awak kata awak pun suka taman itu.
Maksud awak, saya baik?
Ya, sudah tentu.
- Cuma…
- Apa?
Awak nampak sunyi.
Awak juga.
Bukankah awak sunyi juga?
Maaf. Anak saya akan risau, jadi…
Kenzo…
Kenzo.
Dah nak Krismas, Coletta.
Santa Klaus jangan kerja
teruk sangat tahun ini.
Kamu tak perlu risau.
Parti Krismas berdua saja menyedihkan.
Tak perlu susah-payah.
Tidak, mungkin bukan kita berdua saja.
Lelaki itu rosakkan hidup saya.
Maaf, saya cuma berkemas.
Nama dia Kenzo Tenma, bekas tunang saya.
Awal-awal dah minum lagi.
Macam mana tak minum?
Saya baru pergi BKA.
Saya jumpa Inspektor Lunge.
Lelaki tak guna itu!
Berani dia tolak saya!
Bila mereka akan tangkap Tenma?
BKA? Tangkap?
Lelaki itu bunuh ayah saya dan lari!
Dia kata tuduhan itu tak berasas,
tapi tipulah.
Saya anak pengarah hospital
dan masa depan saya dah ditentukan!
Semua perkahwinan saya gagal.
Itu pun salah dia.
"Johan yang bunuh." Mustahil!
Tengok ini! Ini Johan dengan ayah saya.
Awak rasa budak itu boleh bunuh ayah saya?
Tenma cakap begitu?
Itu cuma alasan bodohnya.
Awak beri gambar ini kepada polis?
Kenapa pula?
Ini mungkin bukti penting.
Tenma yang lakukannya!
Macam Inspektor Lunge kata,
Tenma ada pelbagai personaliti.
Jadi kenapa gambarnya
masih terpampang dalam bingkai?
Jauh di sudut hati,
awak tak fikir Tenma pembunuhnya.
Awak masih fikir tentang Tenma…
Awak tonton banyak teledrama?
Dia cuma lelaki
yang paling layak untuk saya.
Dia pakar bedah saraf elit yang genius.
Dia berstatus tinggi.
Paling penting,
dia tak menjawab dengan saya.
Dia dengar semua permintaan saya
yang pentingkan diri.
"Ya, ya, ya!"
Dia kata "ya" kepada semuanya!
Lelaki itu sepatutnya buat saya
wanita paling bahagia di dunia!
Boleh saya jadi pengganti dia?
Saya boleh buat taman untuk awak
sepanjang hayat saya.
Asalkan ia boleh beri awak ketenangan.
Jangan terbawa-bawa hanya kerana
saya pernah tidur dengan awak.
Saya guna awak untuk luang masa.
Saya cuma main-main dengan awak.
Jangan salah faham, bodoh.
Awak ingat awak siapa?
Awak sememangnya kesunyian.
Awak juga.
Saya adakan parti dengan anak saya
di rumah pada Hari Krismas.
Kalau mahu, jemputlah datang.
Hebatnya semua sajian!
Ayah masak semua?
Ya, tapi ayah tak janji rasanya sedap.
Bukankah ini terlalu banyak untuk kita?
Yakah?
Mak balik!
Ya! Tentu itu sebabnya.
Coletta…
Mak balik!
Charlotte?
Mak!
Saya minta maaf…
Bunga semalu? Mawar?
Apa ada di taman cantik ini?
Rumah agam bekas pengarah hospital besar?
Aku akan bakar semuanya. Semuanya.
Selamat datang.
Akhirnya awak dengar juga kata-kata saya,
Inspektor Lunge.
Kebetulan saya ada masa sekarang.
Lelaki ini saja yang saya ada.
Saya takkan rasa gembira
hingga lelaki ini berhenti bernafas.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan