Tolonglah.
Seseorang perlu beri amaran,
jika tidak, anak saya akan mati.
Saya terdengar mereka bercakap.
Mereka akan mulakan kebakaran malam esok.
Mereka rancang nak bakar daerah Turki.
Tolonglah!
Seseorang perlu beri amaran,
jika tidak, daerah saya akan terbakar.
Anak saya pun sama.
Awak nak ke mana? Hei, budak tak guna!
Permaidani di kedai antik itu tak berguna
melainkan ia dalam tangan
seseorang yang tahu nilainya.
Macam saya.
Saya kata jangan tenung orang begitu.
Pencuri.
Suka hati awaklah.
Kalau dapat untung,
saya tak nak belanja awak.
Siap awak kalau awak beritahu orang.
Saya takkan bekerjasama dengan pencuri.
Saya takkan.
Laparnya.
Sudah. Jangan menangis.
Mak kamu akan pulang.
Bayi itu tiada ibu?
Ya.
Jangan melepak.
Kamu pun patut balik kepada mak kamu.
Kamu pun tak ada ibu?
Maaf, saya tak patut cakap begitu.
Tak apa, saya ada Tenma.
Tenma?
Jangan pedulikan saya. Makanlah.
Ini saja yang ada.
Jadi awak tunggu Tenma kembali?
Awak sama macam bayi itu.
Ke mana ibu bayi pergi?
Dia ditangkap orang jahat.
Orang jahat?
Tempat itu memang bahaya.
Tadi saya minta tolong
daripada seorang lelaki Asia
tapi dia diculik depan saya.
Lelaki Asia?
Awak kata Tenma orang Jepun, bukan?
Saya tak rasa dia orangnya.
Saya nak pergi. Di mana?
Pelanggan saya…
Dia ahli kumpulan sayap kanan.
Lepas selesai, saya keluar,
tapi saya tertinggal selendang
dan patah balik.
Dia sedang bercakap dengan ahli lain.
Saya lari
nak beri amaran.
Tapi mereka tangkap saya
dan kini saya di sini.
Anak saya masih kecil.
Dia tak boleh lari kalau ada kebakaran.
Siapa itu?
Profesor Goedelitz minta saya hantar buah.
Terima kasih.
Saya ada mesej daripada profesor.
Jeneral Wolf akan tiba sebentar lagi.
Lelaki dalam gambar bersama abang saya.
Ya, dia yang paling kenal Johan.
Profesor kata dia mungkin kenal Johan
lebih daripada adiknya sendiri.
Tunggu. Jangan mati lagi.
Yang Mulia sedang memerhati.
Biar dia tengok awak,
pencapaian hebat saya.
Wolf…
Panggil dia "Yang Mulia".
Cari Jeneral Wolf.
Dia yang temui bakat Johan.
Tak sangka Yang Mulia akan puji.
Macam impian jadi kenyataan.
Maafkan saya.
Kami dah kumpulkan ahli
untuk mulakan kebakaran di daerah Turki.
Ada perubahan dalam rancangan?
Semuanya berjalan lancar.
Saya akan makan malam
sambil merenung langit merah.
Jika pemasaannya lari,
rosak masa makan saya.
Cakap yang mereka akan dihukum
jika tak ikut rancangan.
Baik.
Johan takkan jadi ketua kamu.
Mustahil Johan akan ketuai
organisasi kamu.
Dia tak bersifat perkauman
dan simpan prejudis seperti kamu.
Johan pandang rendah kepada semua manusia.
Diam!
Tetamu kita luar biasa.
Beri dia minuman biasa. Saya bayar.
Sebentar.
Boleh tahan budaknya.
Dia akan jadi penjahat hebat.
Jijiknya.
Sanggup mereka minum benda itu.
Ini jaket Tenma.
Tenma.
Awak di mana?
Tenma?
Bertenang.
Saya nak keluarkan awak,
tapi saya tak boleh buat apa-apa.
Saya akan cuba selinap keluar
dan beritahu orang di daerah awak.
Yakah?
Daerah awak di jalan mana?
Jalan Kalvin.
Okey, Jalan Kalvin.
Nama awak?
Ayse.
Ayse…
Saya akan selamatkan anak awak.
Saya akan bantu awak keluar.
Cekalkan hati.
Okey?
Terima kasih.
Siapa nama awak?
Nina.
Kita jumpa lepas saya keluarkan awak.
Nina…
Nasib saya malang sejak datang ke Jerman.
Awak orang baik pertama saya jumpa.
Kita kawan, bukan?
Ya.
Siapa nama anak awak?
Ayse.
Ayse?
- Jangan!
- Ayse!
Ayse!
Ayse…
Dia Tenma?
Ya, saya tangkap dia.
Mana Yang Mulia Tuan Wolf?
Dia tunggu di tempat lain.
Kami ambil dia.
Apa?
Tunggu, tapi saya yang tangkap dia.
Saya nak bunuh dia selepas
tunjuk kepada Yang Mulia.
- Apa nak buat dengan budak ini?
- Apa?
Dia kata dia datang untuk cari lelaki ini.
Apa ini? Kenalan awak?
Saya tak kenal dia.
Dia tiada kaitan dengan saya.
Lepaskan dia.
Takkan nak bawa budak
jumpa Yang Mulia Tuan Wolf.
Hapuskan dia.
Jangan!
Menjengkelkan betul.
Buat cepat. Dia bising.
Ya, tuan.
Berhenti!
Apa?
Dia konco saya…
Dr. Tenma.
Maafkan kebiadaban kami.
Awak tetamu penting Jeneral Wolf.
Ayse…
Seseorang perlu beri amaran,
kalau tidak mereka akan bakar daerah saya.
Serta anak saya.
Kita kawan, bukan?
Betul, Ayse.
Kita kawan!
Apa yang berlaku di sini?
Profesor Goedelitz…
Semua orang dah mati.
Kita akan tiba di estet
tempat Jeneral Wolf sedang menunggu.
Nina ada di sana juga?
Ya, jangan risau.
Dia tetamu penting, sama seperti awak.
Bagaimana dengan wanita Turki?
Entah.
Kami hanya tahu apa yang diarahkan.
Kita perlu pergi ke daerah itu.
Mereka akan bakar
Jalan Kalvin malam ini, bukan?
Kita perlu beritahu penduduk.
Jika tidak, wanita yang beri saya makan
dan bayi bersamanya akan mati.
Malangnya,
tugas kami hanya bawa awak
kepada Jeneral Wolf.
Hentikan kereta.
Tenma!
Boleh awak pergi sendiri?
- Apa?
- Saya akan menyusul nanti.
Saya perlu ke suatu tempat sekarang.
Tapi…
Cuba sedar! Awak budak lelaki!
Jika awak pergi,
orang di Jalan Kalvin akan selamat.
Pergi sekarang!
Okey.
Ia 30 minit dengan teksi.
Maaf kerana berkasar. Tolong pandu.
Kamu juga yang salah
sebab pulangkan pistol saya.
Saya fikir kamu takkan hentikan kereta.
Tak apa.
Jeneral Wolf pasti gembira
kami dapat sahkan
yang pistol itu bukan sekadar
aksesori kepada awak.
Silakan masuk.
Nina di rumah agam ini?
Benarkan saya jumpa dia.
Pertama, awak akan jumpa
Jeneral Wolf dan Profesor Goedelitz.
Saya nak pastikan dia selamat.
Goedelitz dah mati.
Bukan dia saja.
Orang-orangnya juga dibunuh.
Kami dah uruskan semua mayat.
Mana Nina?
Dia sudah pergi semasa kami
bawa Jeneral Wolf ke rumah agam ini.
- Awak Dr. Tenma, bukan?
- Apa?
Siapa awak?
Awak tentu tak cam jika tengok wajah saya.
Terima kasih kerana datang. Saya Wolf.
Tapi…
Awak nampak berbeza daripada gambar itu.
Ketakutan.
Ia ketakutan.
Boleh bawa laju lagi tak?
Merepek. Sekarang pun dah 200 km/j.
200 km/j?
Meter dah rosaklah.
Nanti tak sempat sampai.
Nama orang memang pelik.
Orang yang saya kenal,
kenali saya dengan nama Wolf.
Tapi dengan orang yang tak dikenali,
saya harus beritahu nama saya Wolf.
Tapi apa bukti yang saya memang Wolf?
Awak yang pertama temui Johan.
Ya, itu 12 tahun lalu.
Kemudian, awak hantar dia
ke Kinderheim 511 di Berlin,
latih dia jadi barisan hadapan…
Tidak, pemimpin Jerman Timur.
Benar.
Dia bakat yang sepatutnya
menyokong negara yang hampir tumbang.
Kini awak percaya dia Hitler baru
dan cuba lebarkan
organisasi sayap kiri awak.
Saya dalam organisasi ini
kerana ia lebih mudah.
Nampaknya yang lain
mahu sediakan dia sebagai Hitler baru.
- Tapi itu niat bodoh.
- Apa?
Hitler sendiri pun
ada niat sebegitu.
Tapi dalam kes Johan…
Ya…
Saya yang namakan dia Johan.
Dua beradik itu
berjalan dekat sempadan Czech
dan kami selamatkan mereka.
Mereka selinap masuk sempadan
yang dikawal rapi
dan di ambang maut disebabkan
malnutrisi dan kesejukan sambil berjalan.
Mereka pengsan sebaik saja
kami selamatkan mereka.
Jika kami tak jumpa, mereka pasti mati.
Ia sama saja dengan cara
awak selamatkan dia.
Waktu dia sedar, saya tanya dia,
"Bagaimana perasaan awak sekarang?"
Dia jawab,
"Awak akan tahu kelak."
Saya tiada bukti saya Wolf.
Seorang demi seorang yang saya kenal
meninggal dunia.
Isteri, anak-anak,
ibu bapa, adik-beradik,
orang bawahan dan kawan-kawan,
semuanya mati.
Semuanya kerja Johan.
Satu saja yang buktikan saya Wolf.
Wang yang saya bawa keluar
dari Jerman Timur.
Selain saya yang percaya saya Wolf,
tiada siapa kenal saya.
Itu yang dia maksudkan dengan,
"Awak akan tahu kelak."
Ia pengasingan.
Tengok ini.
"Saya akan tunggu di gudang lama
Hilden dan Elgels di Romberg."
Johan ada di sini pagi tadi.
Dia bunuh Goedelitz dan orang-orangnya.
Seorang lagi kenalan saya mati.
Nina tentu baca mesej ini
dan pergi ke lokasi itu.
Saya nak awak bunuh dia.
Apa? Betulkah?
Ya. Kita perlu segera beritahu
orang di Jalan Kalvin.
Biar betul.
- Nampaknya saya bertuah.
- Apa?
Saya boleh guna kebakaran
untuk dapatkan permaidani itu.
Nasib baik.
Awak pencuri!
Bodoh! Perlahankan suara awak.
Nanti orang dengar.
Lepaskan saya!
Bukan residen saja.
- Lepaskan!
- Kalau orang sayap kanan dengar?
- Nyawa melayang!
Terutamanya lelaki botak
dengan tatu swastika.
- Kalau mereka tahu…
- Lepaskan!
Aduhai…
Ada tak wanita Turki ditahan di sini?
Dia mati di tingkat tiga.
Dia seorang saja
yang tak dibunuh oleh Johan.
Dia mati di tangan orang Goedelitz.
Mampukah dia bunuh Johan?
Saya tak tahu.
Tapi dia mungkin sempat
kalau pergi sekarang.
Apa ini?
Terjemahan sari kata oleh NNorhan