Hei, jangan melencong pula.
Mari kita balik.
Saya mengalah.
Saya lapar. Saya tak ada duit.
Kalaulah permaidani masih elok.
Tak guna.
Apa itu?
Ini…
"Selamatkan saya!
Raksasa dalam diri hampir meletus!"
Ada dua individu dalam diri Johan.
Maksud awak,
waktu awak pergi ke gudang,
lelaki Asia dan arsonis sedang bergelut.
Kemudian, lelaki Asia itu
perasan awak ada di sana dan lari.
Betul tak, Cik Anna Liebert?
Ya.
Pelakunya ialah ahli kumpulan sayap kanan.
Dia serah diri. Dia kata
api itu untuk pesta bangsanya.
Kami dah sahkan rujukan awak,
jadi kita boleh berhenti hari ini.
Saya boleh pergi sekarang?
Ya.
Orang di daerah itu juga
panggil orang Asia itu
dengan nama Dr. Tenma.
Awak tahu apa-apa tentang dia?
Tidak.
Apa pendapat awak?
Melihatkan pakaiannya,
mungkin dia cuba jadi pelacur
di daerah itu.
Tidak.
Apa?
Saya maksudkan Dr. Tenma.
Pada mulanya, orang dari Daerah Turki
panggil lelaki Asia itu dengan nama itu.
Tapi apabila mulakan siasatan
dan kata dia mungkin pembunuh bersiri,
mereka cakap perkara yang sama.
Mereka tak kenal dia.
Saya bertindak sebagai penjamin awak.
En. Rosso.
Awak sihat, Anna?
Saya risaukan awak.
Awak tiba-tiba hilang.
RESTORAN SCHNORR
Awak dah tukar baju?
Ya, pakaian seperti itu
lebih sesuai untuk awak.
Baju tadi tak begitu sesuai.
Mari. Awak tentu lapar.
Makanlah.
En. Rosso tak makan?
Saya makan sebelum datang ke sini.
Kopi dah cukup.
Ayuh. Makan.
Ya. Terima kasih.
Ada apa?
Seperti biasa,
awak letak lima sudu besar gula.
Sudah tentu.
Kopi hanya enak kalau manis.
Akhirnya awak senyum.
Apa?
Awak datang untuk temu duga kerja,
tapi muka awak nampak muram.
Pelikkah guna banyak gula?
Anna…
Anna Liebert.
Pasal kerja…
Sudah tentu saya ambil awak.
Tak payah fikir panjang.
Gadis cantik macam awak bekerja di sini,
perniagaan tentu laris.
Tapi…
Tapi?
Awak patut senyum lagi.
Kecantikan awak terbazir.
Terima kasih banyak.
Saya akan bekerja keras.
RESTORAN ROSSO
Awak tak perlu susahkan diri.
Ini restoran Itali di luar bandar.
Takkan sibuk sangat.
Pergi ke kaunter.
Okey.
Saya akan letak makanan di sini.
Awak akan bawa kepada pelanggan.
Guna pinggan di belah kanan kaunter.
Wain di sini dan gelas di rak ini.
Ada wain di atas kaunter juga.
Tiket pesanan letak di sini.
Ada wain di atas kaunter,
dan gelas di sana.
Ini air.
Okey.
Helo.
Masuklah.
Selamat datang.
Laparnya.
Apa?
Selamat berkenalan.
Saya Anna.
"Selamat berkenalan"? Tunggu.
Tak mungkin awak pelayan di tempat begini.
Apa?
Apa maksud awak, "tempat begini"?
Anna sememangnya
pelayan di sini mulai hari ini.
Saya akan buat yang terbaik.
Awak serius?
Tak sangka.
RESTORAN ROSSO
Apa ini?
Anna, saya nak karbonara.
Anna, saya nak bolognese.
Anna, boleh tuangkan air untuk saya?
Ya, baiklah.
Satu karbonara dan satu bolognese.
Baik!
- Terima kasih kerana menunggu.
- Terima kasih.
Vongole dan rigatoni siap.
Fettuccine pun siap.
Baik!
Hei, Rosso.
Dari mana awak tangkap gadis comel ini?
Jangan cakap "tangkap".
Rosak reputasi saya nanti.
Anna.
Saya nak bawa awak
ke restoran lebih mewah.
Malam ini, okey?
Hei!
Kalau sentuh pelaris saya, siap awak.
Amboi, si Rosso cengeng
berlagak budimanlah.
Anna, Rosso menangis tempoh hari
tonton filem di TV di rumah saya.
Diam.
Satu lagi risotto dakwat sotong.
Mereka tayang Summertime.
Apa?
Lihat. Panggung lama tayang Summertime.
Bagus, bukan?
Frankfurt ada banyak panggung wayang.
Ia ditayangkan di TV tempoh hari.
Cerita itu memang sedih.
Awak dah tonton?
Belum.
Begitu.
Filem itu berlaku di Venice, Itali.
Venice bandar pelabuhan pada zaman dulu
dan dipanggil Bandar Air.
Yakah?
Bandar itu pada asalnya
dibina di atas lagun.
Sebab itu ada terusan di tengah bandar.
Satu hari nanti saya bawa awak ke Venice.
En. Rosso pernah ke sana?
Ya.
Muzik dalam filem itu juga hebat.
Awak mungkin pernah dengar
lagu tema filem itu.
Macam mana lagunya?
Macam mana ya…
Apa?
Saya ada idea!
Nak pergi tonton hari ini?
Kita masih sempat masuk.
Ya, tapi…
Betul.
Keluar lambat nanti.
Ya.
Saya dah balik.
Selamat kembali.
Biar saya buat.
Tak mengapa.
Maaf kerana setiap petang
saya tak ada di restoran.
Tak mengapa.
Tak ada kerja pun petang begini.
Saya bukan nak menyibuk…
tapi awak ke mana setiap hari?
Lupakan sajalah.
Suka hati awaklah
nak buat apa waktu rehat.
Latihan menembak.
Menembak?
Ya, di medan tembak En. Wenkel.
Awak pergi ke tempat Wenkel?
Ya, dia lelaki yang baik.
En. Rosso pernah guna pistol?
Pistol? Tidak.
Tengok pun buat saya menggeletar.
Silakan.
Jemput minum.
Terima kasih.
Sedap tak agaknya?
Cubalah rasa.
Bagaimana rasanya?
Ada bawang putih,
minyak zaitun, pasli dan…
Hilang rasa bahan lain, bukan?
Betul.
Kalau begitu ia bukan pasta sebenar.
Susah juga.
Semua perlukan latihan.
RESTORAN ROSSO
En. Rosso, mandilah.
Selamat malam.
Saya tak sangka filem begini
wujud semasa saya kecil.
En. Rosso selalu menangis tonton filem.
Ya.
Waktu kecil saya tiada masa nak tonton
walaupun saya mahu tonton.
Saya makan banyak
makanan sedap pada masa itu,
tapi saya tak ingat rasa satu pun.
Saya tak tahu pun rasa gula.
Rasa gula?
Awak tahu tentang saya, bukan?
Selepas awak pergi,
saya periksa latar belakang awak.
Nina Fortner.
Awak hilang selepas ibu bapa awak
dibunuh oleh individu tak dikenali.
Apa awak nak dengan saya?
Nak upah saya?
Awak nak saya ajar awak?
Sebenarnya, saya nak awak ajar saya.
Bagaimana awak tahu tentang saya?
Seorang profesor kaji awak
di universiti saya.
Insiden Restoran Nino.
Insiden Sacco Milano.
Insiden pembunuhan bom En. Sabatini.
Setiap kes pembunuhan
dilakukan dengan cara berbeza.
Dia dipanggil sebagai saksi.
Tapi semua kes kurang bukti
dan tiada sabitan dibuat.
Tapi profesor itu ada teori menarik.
Berdasarkan teori itu,
awak pembunuh upahan profesional.
Seorang elit.
Awak rasa berapa ramai saya dah bunuh?
Sejujurnya, saya sendiri tak ingat.
Waktu itu saya masih muda.
Tanpa saya sedari, saya sertai organisasi.
Mencuri. Peras ugut.
Semua saya buat.
Akhirnya jadi pembunuh upahan,
sebab dapat makan sedap sebagai ganjaran.
Tiada hal.
Saya bekerja.
Ia seperti hari-hari lain.
Sama seperti biasa.
Ia kafe di siang hari.
Orang asing entah dari mana ini
sasaran saya seterusnya.
Saya sasarkan senapang saya.
Orang itu pesan kopi.
Kemudian, dia cedok gula.
Satu sudu.
Dua sudu.
Tiga sudu.
Empat sudu.
Waktu dia cedok sudu kelima,
saya terasa kopi dalam mulut saya.
Orang asing itu nikmati kopinya.
Jadi saya turunkan senjata.
Itu saja.
Itu yang buat saya berhenti membunuh.
Selama enam bulan itu,
kenapa awak tak suruh saya
ajar awak cara membunuh?
Sebab…
Saya rasa saya tak patut libatkan awak.
Perlukah awak pergi?
Selamat tinggal.
Terima kasih, En. Rosso.
Membunuh seseorang itu mudah.
Awak cuma perlu lupakan rasa gula.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan