Saya bercerai tiga tahun lalu.
Lebih tepat lagi,
isteri saya tinggalkan saya.
Daripada mendengar celoteh isteri,
saya lebih fokus dengar benda ini.
Isteri saya kata,
"Awak cuma pengumpul
yang mengintai hati orang."
Doktor, awak tak normal.
Awak mungkin betul.
Saya perlu mendalami hati orang
dalam kerja saya ini.
Ada kemungkinan saya juga boleh sesat
waktu mendalaminya.
Jadi, mangsa keempat ialah gadis
berusia 18 tahun dari Munich?
Awak rasa ghairah waktu awak bunuh dia?
Doktor.
Tanya tentang mangsa ke-12.
Puan Hanna Kemp dari Rumah Kropp.
52 tahun.
- Waktu itu, saya…
- Tidak.
Awak tak perlu cakap tentang itu.
Saya akan tanya juga nanti,
tapi sekarang saya nak dengar
tentang 11 insiden sebelum itu.
Okey?
Beritahu saya,
awak rasa paling ghairah
sebelum atau selepas awak membunuh?
Ini menunjukkan yang mangsanya
wanita berambut panjang, 16 ke 18 tahun.
Jelas jenayahnya bawah kategori
pembunuhan seksual.
Tapi dia juga mengaku
lakukan pembunuhan ke-12.
Namun, mangsa kes ke-12, Puan Kemp,
berusia 52 tahun,
dan tiada tanda jenayah seksual.
Dia juga mengaku lakukan pembunuhan itu
atas permintaan seorang kawan.
Itu mengelirukan siasatan…
Siapa itu?
Siapa di dalam?
Rudy, ini saya.
Tenma.
Terkejut saya.
Maaf, ini saja cara saya dapat jumpa awak.
Awak tahu kenapa, bukan?
Ya, saya dengar.
Awak rasa saya pembunuh bersiri?
Saya tak tahu.
Sukar nak teka daripada akhbar, TV
dan khabar angin daripada kawan kolej.
Dalam ramai-ramai orang,
kenapa lawat saya?
Kita bukannya rapat.
Awak pandang rendah terhadap saya.
Apa?
Setiap kali kita bertentang mata,
saya rasa awak pandang saya dengan hina.
Saya rasa saya tahu.
Awak nak saya balas budi awak dulu.
- Awak nak wang?
- Bukan begitu.
Saya dengar awak pakar
dalam psikologi jenayah,
jadi ada sesuatu saya nak awak tengok.
"Tengoklah. Tengok saya.
Lihat raksasa dalam diri saya, Dr. Tenma.
Selamatkan saya!
Raksasa dalam diri hampir meletus!"
Apa ini?
Begitu.
Jadi Johan inilah
pembunuh pengarah hospital,
membunuh satu per satu ibu ayah angkatnya,
tinggalkan mesej
dan kemudian hilangkan diri.
Saya perlu cari dia secepat mungkin.
Awak juga nak buktikan
awak tak bersalah secepat mungkin.
Hampir 20 tahun lalu,
di sekolah perubatan berprestij,
ada seorang lelaki
yang sentiasa dapat nombor satu.
Namun, statusnya bertukar
apabila seorang penuntut Jepun masuk.
Dia pandai bergaul
dan dihormati penuntut lain.
Keputusan pelajarannya juga bagus.
Dengan mudah dia atasi lelaki
yang sentiasa mendahului
waktu peperiksaan pertengahan tahun.
Lelaki itu terdesak dan ingin
jadi nombor satu waktu peperiksaan akhir.
Semua subjek cemerlang.
Namun, kertas terakhir,
ialah Perubatan Forensik,
subjek paling lemah baginya.
Jika dia gagal, segalanya sia-sia.
Lelaki itu gunakan pilihan terakhir.
Aku pasti dapat nombor satu.
Namun begitu…
Lelaki Jepun itu tak beritahu sesiapa.
Hasilnya, lelaki itu
jadi pelajar terbaik semula.
Ada apa-apa awak boleh andaikan
daripada dua mesej ini?
Tentang personaliti berbilang
yang awak sebut?
Awak fikir salah satu personaliti membunuh
dan satu lagi cuba menghalang?
Memang wujud kes pembunuhan
dengan mesej ditinggalkan di lokasi.
Tapi ada masa ia cara
lari daripada perbuatan jahat.
Memahami perbezaan itu
tugas pakar psikoanalisis.
Kebanyakan orang andaikan
pembunuh bersiri introvert.
Mereka silap.
Ada pembunuh bersiri yang bijak,
pandai bersosial dan petah bercakap.
Mereka penipu besar.
Dia main-main dengan saya?
Tunggu dulu.
Kita tak boleh terus buat kesimpulan.
Boleh beritahu saya lebih lanjut
tentang Johan?
Saya bercerai tiga tahun lalu.
Lebih tepat lagi,
isteri saya tinggalkan saya.
Terima kasih, Rudy.
Ia perbualan yang menarik, Tenma.
Saya nak buat kajian menyeluruh.
Hubungi saya dalam seminggu.
Apa pendapat awak tentang lelaki ini?
Saya cam.
Yakah?
Bahagian mana?
Benda yang dia gelar
raksasa.
Begitu. Jadi memang ada raksasa.
Ia memang wujud.
Dalam diri awak. Diri dia.
Dalam diri saya pun ada.
Berhenti.
Apa?
Itu cuma teori kerusi empuk.
Raksasa benar-benar wujud di dunia ini.
Kenapa pandang begitu?
Jangan pandang saya begitu.
Saya tak suka dipandang hina.
Apa awak buat…
Pengawal…
Takut?
Awak takut?
Sebenarnya, ada yang lebih
menakutkan di dunia ini.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Terima kasih atas kerjasama awak.
Dia pasti akan jumpa awak?
Dia pasti akan datang.
Saya akan hubungi awak
nanti apabila dia datang.
Tapi…
Tapi?
Benarkan saya kaji dia
selepas dia ditahan.
Dr. Tenma seorang penjenayah yang menarik.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
Pergi lawat kediaman Puan Kemp.
Bilik stor bawah tanah.
Awak akan faham jika awak ke sana.
Di sana, awak akan jumpa bukti
raksasa wujud.
Helo?
Hei, Tenma.
Ya, saya nak jumpa awak.
Baiklah.
Saya akan tunggu.
Inspektor Kohl?
Saya dah buat janji temu dengan Tenma.
Lapan malam ini.
Di depan air pancut di Taman Oder.
Selamat tinggal.
Saya memeriksa laluan masuk Jürgens
pada hari kejadian.
Menurut pengakuannya,
dia duduk di sini beberapa jam.
Selepas Puan Kemp pulang,
dia pecah masuk bilik tidur aras dua
dan bunuh wanita itu.
Semuanya nampak normal.
Tapi ada banyak gambar dalam bingkai.
Ia gambar Puan Kemp.
Ia cuma anak patung.
Tak ada yang pelik pun.
Saya tak jumpa bukti
raksasa yang Jürgens sebut.
Seperti yang saya sangka,
pembunuhan ke-12 hanya kelirukan siasatan.
Dia mengaku lakukan pembunuhan
atas permintaan seorang kawan.
Dia juga panggil kawannya itu
sebagai raksasa…
Waktu kecil, ibu saya
pukul saya setiap hari.
Di dalam bilik itu
ada anak patung besar
yang ibu saya sayang.
Anak patung berambut panjang.
Saya harap anak patung itu
selamatkan saya daripada dipukul.
Tapi ia hanya tersenyum simpul
memerhatikan saya.
Bilik stor itu juga dipenuhi
gambar ibu saya.
Saya tengok merata-rata
ada gambar ibu saya.
Dia asyik memerhatikan saya.
Apa maksud semua ini?
Memang sama.
Jadi Jürgens bina semula bilik stor ini
daripada zaman kanak-kanaknya?
Ini Jürgens semasa kecil.
Tak mungkin.
Sepatutnya tiada kaitan antara mereka.
Apa kena dengan gambar ini?
Muka Jürgens waktu kecil
diletakkan di atasnya.
Sama dengan ini. Ini juga.
Ini juga.
Puan Kemp tiada anak.
Budak ini…
Siapa awak?
Di sana, awak akan jumpa bukti
raksasa wujud.
Saya ikut bulat-bulat
arahan kawan saya dalam suratnya.
Kawan?
Suatu hari,
saya terima surat dalam sampul putih
tanpa penghantar atau penerima.
Dia faham saya.
Pada mulanya,
kata-katanya buat saya jengkel.
Selepas itu, saya mula dapat
surat setiap minggu.
Dia taasub dengan surat.
Tapi lama kelamaan,
saya ternanti-nanti suratnya.
Surat-surat itu menyeronokkan.
Saya fikir mungkin
dia memang seorang kawan.
Satu hari, sepucuk surut beri saya arahan.
"Pergi ke bilik stor di rumah ini."
Bilik stor di rumah Puan Kemp?
Bagaimana dia tahu?
Bagaimana dia tahu tentang
zaman kanak-kanak saya?
Saya jadi keliru di kediaman Puan Kemp.
Apa maksudnya?
Adakah Puan Kemp ibu saya?
Tak semena-mena, saya pergi
ke aras dua untuk jumpa Puan Kemp.
Lelaki itu taasub dengan surat.
Kawannya itu mungkin hantar surat
kepada Puan Kemp.
Ini…
Ini juga.
Ini juga…
"Tengok. Tengoklah saya.
Raksasa dalam diri jadi semakin besar.
Selamatkan saya!
Raksasa dalam diri hampir nak meletus!"
Johan tinggalkan mesej ini untuk saya.
Ia sama.
Kawan dia…
Johan…
Dia wujud.
Belum sampai?
Sekarang dah lebih pukul lapan.
Inspektor Kohl.
Itu…
Dia dah sampai.
Lelaki Asia berambut panjang.
Terima kasih. Saya tahu awak sibuk.
Saya dah teliti hal yang awak perkatakan.
Saya ingat awak ada-adakan cerita.
Saya ingat Johan tak wujud
dan dia watak fiksyen yang awak cipta.
Apa?
Dengar sini, Rudy, saya…
Saya sedang kaji pembunuh bersiri
bernama Jürgens.
Ada satu pembunuhan
yang tak mengikut modus operandinya.
Tak kisahlah. Tolong dengar.
Itu saja semua. Kami nak tutup.
Datanglah lagi!
Pesta dah tamat.
Beritahu semua orang.
- Apabila saya beri isyarat, tahan dia.
- Baik.
Dengar perbualan mereka.
Tenma, awak pandang saya dengan hina.
Apa?
Sejak awak nampak saya menipu di kolej,
awak pandang saya dengan hina, bukan?
Inspektor Kohl, teruklah begini.
Dr. Gillen dan Tenma
berjalan ke arah pintu barat.
Mereka akan hilang dalam orang ramai
yang balik dari pesta.
Benar, saya memang patut dipandang hina.
Rudy, lebih penting lagi…
Awak ingat tak?
Saya sembunyi nota di sini.
Begini.
"Lari. Polis kepung kita."
Jangan tengok. Jalan.
Doktor itu diancam?
Bunyi keliling mereka kuat, jadi…
- Tunggu!
- Tak nak!
Jürgens kata dia bunuh Puan Kemp
atas permintaan seorang kawan.
Ini…
Ia di dalam bilik stor
di rumah Puan Kemp.
Puan Kemp tiada anak.
Johan yang awak katakan
dan kawan yang Jürgens katakan,
ialah orang yang sama.
Mereka dah lalu pintu barat.
Nak tahan sekarang?
Tunggu! Tenma mungkin pegang pistol.
Mesej yang sama dari Johan
berada di rumah Puan Kemp.
Johan guna Puan Kemp seperti parasit
dan hapuskan dia setelah selesai.
Seperti awak cakap,
mungkin untuk padam masa silamnya.
Awak tak bersalah.
Saya tak berhak berlagak,
tapi saya akan beritahu
hasil analisis saya.
Saya tak tahu cara dia lakukannya,
tapi Johan pandai cari pembunuh.
Dia memasuki ruang sunyi mereka
dan akhirnya kawal mereka.
Saya tak jumpa kes
dia bunuh keluarga angkat
waktu dia remaja.
Saya rasa mungkin sebab
dia tak perlukan ibu bapa angkat lagi.
Tapi ada kemungkinan lain.
Johan akhirnya jumpa keluarga idamannya
dan sertai keluarga itu secara paksa.
Tapi kenapa dia mahu padam masa silamnya?
Ada sebab tertentu?
Jika ya, adakah sebab tertentu
dia sertai keluarga itu?
Atas tujuan tertentu?
Kita dah sampai terminal bas.
Periksa nombor bas yang dia naiki!
Suruh kereta pergi terminal!
- Bersedia untuk kejar!
- Baik!
HATTINGEN
Saya beli tiket bas untuk awak.
Tenma.
Awak boleh serah diri
dan buktikan awak tak bersalah.
Saya boleh tolong.
Saya tak kejar Johan
untuk bersihkan nama saya.
Apa?
Terima kasih, Rudy.
Tenma, takkan awak rancang nak…
Oh, ya.
Saya tak pandang awak dengan hina.
Sungguh.
Awak menarik,
tapi kita tiada peluang berkawan.
Tapi kini kita dah jadi kawan.
Tapi dulu awak nampak saya menipu.
Saya ingat awak angkat kepala
dan pandang saya…
Saya sendiri pun menipu waktu itu.
Apa kamu kata?
Lima bas bertolak serentak?
Tenma.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan