Saya beli tiket bas untuk awak.
Tenma.
Awak boleh serah diri
dan buktikan awak tak bersalah.
Saya boleh tolong.
Saya tak kejar Johan
untuk bersihkan nama saya.
Apa?
Terima kasih, Rudy.
Tenma, takkan awak rancang nak…
Oh, ya.
Saya tak pandang awak dengan hina.
Awak menarik,
tapi kita tiada peluang berkawan.
Tapi kini kita dah jadi kawan.
Tapi dulu awak nampak saya menipu.
Saya sendiri pun menipu waktu itu.
Tenma.
Nampak papan tanda tadi?
Maafkan saya.
Peta ini agak sukar.
Begini atau begini?
Ke mana agaknya arah kita?
Mana awak dapat peta itu?
Sudahlah.
Saya dapat dari kaunter
di kedai kereta sewa.
Saya dah agak.
Tentu semasa saya pergi ke tandas.
Tak laratlah.
Usia begini nak baca peta rumit…
Sebab awak terlupa cermin mata awak
di lapangan terbang.
"Wippenhausen."
"Ampertshausen."
"Gartelshausen."
Apa nama semua tempat ini?
Susah betul nak sebut.
Lucu, bukan?
Orang Jerman rasa pelik juga tak
kalau datang ke Britain?
Apa pun, mana simpang seterusnya?
Saya nampak orang.
Kita boleh tanya arah.
Tak apa. Mari teruskan.
Aduhai.
Tapi dia minta tumpang.
Kenapa tak tumpangkan dia?
Apa nak buat kalau tumpangkan dia
dan dilanda bahaya?
Tapi lihatlah.
Dia ada budak bersamanya.
Saya kasihankan mereka.
Mari tumpangkan mereka.
Bagus bukan, Tenma?
Mereka berhenti untuk kita.
Ya.
Guten tag. Bitte.
Kami tak faham bahasa Jerman.
Boleh berbahasa Inggeris?
Awak orang British?
Boleh tumpangkan kami sampai Freiham?
Beri saya peta itu.
Okey.
Di mana?
Apa?
Tempat yang awak nak pergi.
Mari saya lihat.
Kita di sini dan boleh terus ke selatan.
Kita ke arah yang sama.
Ya.
Masuklah, budak kecil.
Danke schön!
BAVARIA
(JERMAN)
Bagaimana kamu berdua kenal?
Apa?
Jelas kamu bukan ayah dan anak.
Awak orang Asia.
Budak ini macam orang Jerman.
Betul…
Dia anak kawan baik saya.
Berdasarkan rupa awak,
profesion awak berkemahiran tinggi, bukan?
Mungkin cara awak bercakap
atau cara awak bawa diri.
Sayang.
Sudah-sudahlah.
Itu tabiat buruk awak.
Maafkan saya.
Dia tak boleh buang tabiat peliknya.
Dia bekas pegawai polis.
Apa dia cakap?
Nampaknya dia bekas polis.
- Mari kita keluar, Tenma.
- Belum lagi.
Jadi, suami puan bersara
dan kamu berdua sedang bercuti?
Ya, betul.
Dia gila kerja.
Dulu-dulu percutian hampir mustahil.
Maaf kerana mengganggu
masa peribadi tuan dengan isteri.
Jika kami mengganggu, kami boleh…
Tak mengapa. Kami boleh sewa kereta,
tapi tak reti baca peta.
Nak pesan makanan pun susah.
Lega juga ada penterjemah.
Sungguh.
Apa kita nak buat sekarang?
Kita tak boleh buat apa-apa.
Kita perlu ke stesen minyak terdekat.
Ada kereta.
Hei, berhenti!
Berhenti!
- Kenapa?
- Minyak kami habis.
Begitu.
Susahlah kalau habis minyak
di tempat begini.
Trak saya boleh muat dua orang.
En. Jones.
Tak apa. Kamu berdua pergilah.
Tapi…
Jangan tunggu disebabkan kami.
Apabila sampai stesen minyak,
kami akan beritahu kereta awak rosak.
Saya terhutang budi
kalau awak boleh sampaikan.
Ayuh.
Nasib baik dapat
tumpang orang lain, bukan?
Ya.
Boleh singgah stesen minyak?
Tiada stesen minyak di sekitar sini.
Apa?
Lamanya.
Apa? Ya.
Seseorang dari stesen minyak
akan datang kalau lelaki itu
beritahu tentang kita, bukan?
Ya.
- Lelaki itu…
- Ya?
…mungkin dah pergi.
Sayang.
Tak mungkin.
Saya rasa dia lelaki yang baik.
Saya ada keraguan.
Apa?
Cantiknya langit.
Saya selalu dengar tentang senja di sini.
Bolehlah. Dah banyak kali tengok.
Bukan pasal matahari terbenam.
Matahari sudah terbenam.
Cuba lihat.
Warna langit selepas matahari terbenam.
Ya.
Robert tengok langit yang sama jugakah?
Apa? Adakah itu…
Tengok, sayang.
- Tengoklah.
- Apa?
Ada orang datang.
Lihat, saya dah cakap.
Nampak? Saya dah agak.
Rumah ladang berdekatan
beri kami minyak dan lampu.
Bagus bukan, sayang?
Sedap betul. Betul tak, sayang?
Apa? Ya.
Terima kasih kerana tolong terjemah menu.
Dapat juga kami dapat makan yang sedap.
Betul tak?
Ya…
Terutamanya wain itu.
Ia Forster Ungeheuer,
wain dari wilayah Pfalz.
Betul.
Sajian hati tadi pun sedap.
Leberknödel.
Ya, itu.
Saya suka sangat.
Tanpa awak, kami akan lalu Jerman
tanpa rasa keenakan sajiannya.
Sama-sama.
Terima kasih kerana belanja kami.
Dieter nak aiskrim lagi?
Tak apa.
Awak rasa dia pelakunya?
Apa?
Saya bercakap tentang lelaki
yang dibicarakan kerana bunuh isterinya.
Apa pendapat awak?
Saya tak pasti.
Saya nampak saja begini,
tapi saya cemerlang waktu jadi detektif
Begitu.
Tolong jangan, sayang.
Kenapa nak cakap besar waktu begini?
Bukan begitu.
Sekali pandang, saya boleh tahu
jika dia penjahat atau tidak.
Begitu…
Sudahlah.
Awak minum banyak wain, ya?
Tapi, kalau buat kerja ini terlalu lama,
dah semakin susah nak cam.
Yang baik daripada yang jahat.
Bersalah atau tidak.
Saya dah tak boleh bezakan.
Maksudnya saya bukan detektif yang hebat.
Mungkin juga saya minum
banyak sangat wain.
Apa namanya?
Ungeheuer.
Rasanya sedap.
Comelnya.
Saya harap Dieter dapat ramai kawan
di tempat barunya.
Apa?
Ya, saya setuju.
Semua orang lalui detik gembira
semasa kecil.
Terkenang pula.
Ya.
Alamak.
Saya rasa ia ada di sini.
Apa yang ada di sini?
Ini dia, sayang.
Maaf, kita perlu melencong sikit.
Silakan.
Okey, kita dah sampai.
Polis?
Saya akan kembali.
Kamu tunggu di dalam kereta.
Apa patut kita buat, Tenma?
Tenma, mari lari.
Ada apa?
Ada orang letak kereta
di ruang kereta peronda,
tapi nampak macam orang asing.
Kita tak boleh buat apa.
Apa patut kita buat?
Ya…
Kalau lalu sini,
ia bertentangan dengan Freiham,
destinasi kita.
Ya.
Maaf, kita tak lama.
Saya nak singgah Istana Steinbach sekejap.
Sayang.
Istana Steinbach?
Ada sesuatu saya nak lihat.
Puan okey?
Ya.
Terima kasih.
Anak kami ada tulis dalam suratnya.
Apa?
Dia kata pemandangan
dari istana ini yang terbaik.
Dia kata dia nak tunjuk kepada kami.
Anak puan pernah ke sini?
Kami akan jumpa dia selepas ini.
Tapi kita asyik melencong.
Ini pemandangan yang dia katakan.
Anak saya…
bunuh seorang lelaki.
Kami datang ke negara ini
untuk melawatnya.
Kita berpisah di sini.
- Terima kasih atas segalanya.
- Tak apa.
Kami amat terhutang budi.
Terima kasih.
Jaga diri.
Dia lelaki yang baik.
Ya.
Lelaki itu dikehendaki
sebagai suspek pembunuhan bersiri.
Apa? Mustahil dia lakukannya.
Saya pasti.
Saya pernah nampak posternya.
Tapi…
Semasa saya jumpa detektif
yang tangkap Robert tadi,
poster itu ada di balai.
Tak sangka orang baik begitu akan…
Saya pun ragu-ragu waktu nampak gambarnya.
Kini saya yakin setelah jumpa dia.
Dia tak bersalah.
Setidaknya, dia bukan penjahat.
Robert, anak kita, membunuh.
Ahli keluarga sendiri pun
saya tak gagal kesan.
Apabila saya sedar,
saya berhenti kerja sebagai detektif.
Tapi saya nak percayakan mata saya semula.
Robert melakukan jenayah,
tapi dia bukan penjahat.
Mari pergi jumpa Robert.
Anak kita.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan
HATTINGEN