Tepi, tolong beri laluan.
Jangan halang siasatan.
Apa yang berlaku?
Apa tanggapan awal polis
tentang insiden ini?
Adakah ini satu lagi insiden
oleh pembunuh bersiri itu?
Pasangan Jopp yang dibunuh itu
tiada anak, bukan?
Walau apa pun, kes ini memang mirip
pembunuhan bersiri pasangan
pertengahan umur di serata Jerman.
Tiada komen.
Saya dengar penyiasat BKA juga datang.
Tentu ada kaitan
dengan pembunuhan bersiri.
Tiada komen.
Aduhai.
Lebih cepat tanya penyiasat BKA itu terus.
Serahkan kepada saya.
Saya janji akan atasi akhbar lain.
Simpan ruang tajuk utama untuk saya.
Terima kasih.
Maafkan saya.
Saya Kipper dari akhbar Hamburg Tag.
Awak penyiasat BKA, bukan?
Boleh komen?
Hubungan antara kes ini
dengan pembunuhan bersiri…
Kipper dari Hamburg Tag.
Ini maklumat khas untuk awak.
Seperti yang awak katakan.
Kes ini salah satu kes pembunuhan
pasangan pertengahan usia.
Saya dah agak!
Suspeknya doktor Jepun itu?
Saya baru baca laporan.
Modus operandinya sama
dengan pembunuhan bersiri itu.
Terima kasih untuk berita eksklusif.
Selamat tinggal!
- Tunggu.
- Ya?
Hamburg Tag akhbar utama di sini, bukan?
Artikel awak akan tersebar
ke serata Jerman?
Sudah tentu.
Terima kasih atas kerjasama.
Aku pelakunya.
Kini aku pelakunya.
Patutkah aku ketuk?
Ya. Jangan buat pasangan Jopp gementar.
Nampak macam pasangan yang mesra.
Mereka jemput masuk ke bilik tamu.
Mereka langsung tak khuatir.
Kerusi suami.
Tentunya aku duduk di kerusi untuk tetamu.
Dalam beberapa minit,
si suami akan mati di atas lantai.
Tapi aku belum bertindak.
Mana isteri dia?
Ya, dia belum ada di bilik tamu.
Dia buat teh di dapur.
Sebelum dia hidang teh,
dia ditikam dari belakang di dapur.
Maksudnya aku akan bertindak
tak lama lagi.
Aku keluarkan pisau.
Suaminya cuba bangun.
Satu tikaman.
Aku buat silap.
Suami lari dengan tangan kiri yang cedera.
Serangan aku seterusnya, bahu kanannya.
Satu lagi kesilapan bodoh.
Aku macam amatur.
Si suami jerit memanggil isterinya.
Tapi si isteri di dapur tak dengar.
Telinganya kurang dengar akhir-akhir ini.
Ya, aku tahu.
Buat bising. Jerit dan menangis.
Aku boleh bunuh isteri kau
lepas bunuh kau.
Aku asak dia.
Tanda daripada tangan kirinya.
Aku asak si suami di depan almari.
Serangan terakhir!
Tidak, aku belum buat serangan terakhir.
Suami mati di atas lantai
lima meter dari sini.
Kenapa?
Kenapa aku tak bunuh di sini?
Ini…
Diakah yang bunuh pasangan Jopp?
Tak, itu tak semestinya.
Saya cuma minta bantuan penduduk tempatan.
Jika lelaki ini muncul,
layan dia macam biasa.
Kemudian, hubungi saya segera.
Itu saja yang saya minta.
Begitu.
Awak takkan berada dalam bahaya.
Saya jamin.
Namun, mengejutkan kejadian buruk berlaku
di kawasan perumahan sepi begini.
Betul, pasangan Jopp orang baik-baik.
Saya teriak selamat pagi setiap hari.
Isterinya selalu balas dengan ceria.
Awak teriak?
Isterinya tak begitu dengar
sejak setahun lalu.
Apa? Tak mungkin.
Ia dalam carta doktor keluarga.
Dia takkan dengar awak teriak.
Puan Jopp tentu sedar kehadiran saya
dan sapa saya semula.
Orang di kejiranan ini
tak tahu dia begitu dengar?
Rasanya tidak.
Hebat betul syarikat ini.
Muda-muda dah berjaya.
Itu amat luar biasa, En. Ziebel.
Tidak, kebetulan kami dapat
kontrak pengeluar kereta yang bagus.
Takziah atas kematian
mak cik dan pak cik awak.
Ya, mak cik dan pak cik saya saja
saudara yang saya ada.
Pasangan itu tiada anak,
jadi mereka pasti sayang awak,
anak saudara mereka.
Ya, mereka anggap saya macam anak sendiri.
Awak akan tangkap pelakunya, bukan?
Ya, tak lama lagi.
Tentu bekas doktor Jepun itu, bukan?
Banyak awak tahu.
Sudah tentulah.
Ada insiden lain yang sama
seperti kes ini.
Berapa banyak awak akan warisi?
Apa?
Memandangkan En. Jopp seorang yang kaya.
Adakah itu berkaitan dengan kes ini?
Saya andaikan waris estet mereka
cuma awak seorang saja.
Apa maksud awak?
Tak sesuai cakap begitu waktu begini.
Walaupun syarikat nampak hebat
dari luarannya,
keadaan kewangan mungkin bermasalah.
Itu sesuatu yang biasa.
Awak fikir awak siapa?
Awak macam nak tuduh saya
bunuh mereka demi harta.
Jangan bimbang.
Awak ada alibi sempurna.
Ada saksi kata awak bawa
setiausaha dan pekerja
untuk makan malam selepas mesyuarat.
Apa yang awak nak cakap?
Awak bukan pelakunya.
Betul tak?
Inspektor Lunge!
Awak rupanya.
Apa maksud semua ini?
Apa maksud awak?
Jangan buat bodoh.
Awak siasat anak saudara mereka.
Sekali pandang, syarikatnya cemerlang,
tapi ada masalah dalaman
disebabkan gagal dalam pelaburan.
Awak juga siasat dengan teliti
syarikat anak saudaranya.
Apa yang sedang berlaku?
Benarkah kes ini berkaitan
dengan pembunuhan bersiri itu?
Akhbar lain keluarkan berita sama
selepas berita eksklusif kami.
Jika tiada kaitan,,
ia kesalahan maklumat yang serius.
Betul kata awak.
Ia kerja seorang peniru
yang meniru pembunuhan bersiri tersebut.
Saya dah agak!
Saya perlu tukar artikel saya segera.
- Tak, biar pun tak apa.
- Apa?
Artikel itu akan kata ia salah satu
pembunuhan bersiri
pasangan pertengahan umur.
Biar betul!
Kenapa nak menipu?
Tulis saja.
Walau apa pun, saya wartawan tak penting.
Tak guna tekan saya.
Nama awak Kipper, bukan?
Kekasih awak cantik.
Keluarga awak penyayang.
Awak ada isteri dan anak yang baik,
tapi awak rela berlaku curang
dengan wanita yang sangat cantik.
Biarkan saja.
Tidak, laporan khas pembunuhan
pasangan pertengahan umur lebih baik.
Itu pasti menarik perhatian dia.
Jangan kecewakan saya.
Saya datang!
Boleh tumpang tanya?
Yakah?
Mereka pasangan yang sangat baik.
Ya.
Puan tahu jika mereka ambil anak angkat?
Tak ada pun.
Walaupun sekejap?
Ada nampak budak tinggal dengan mereka?
Tidak.
Pasangan itu amat sayang
anak saudara mereka.
Nak minum teh lagi?
Tak mengapa.
Minumlah secawan lagi.
Saya tak silap.
Itulah lelaki dalam gambar.
Dia di rumah saya sekarang.
Begitu.
Terima kasih atas kerjasama puan.
Ada orang nak jumpa awak.
Siapa?
Anak saudara pasangan Jopp yang dibunuh.
Awak fikir saya yang bunuh, bukan?
Betul tak?
Awak fikir saya bunuh mereka
demi harta, bukan?
Memang betul saya banyak berhutang.
Harta yang mereka tinggalkan
dapat bantu atasi masalah kewangan saya.
Tapi saya bukan jenis begitu.
Sebab itu awak nak jumpa saya?
Sebab itu?
Apa maksud awak?
Awak layan saya macam pembunuh!
Saya perlu ke tempat lain sekarang.
Tunggu!
Tarik balik kata-kata biadab awak.
Polis tak lagi sasar awak sebagai suspek.
Polis di sini anggap awak tak bersalah.
Tak cukupkah untuk awak?
Kalau begitu, siapa pelaku dalam kes ini?
Pelaku kes ini?
Saya tak peduli tentang itu.
Asalkan saya boleh tangkap lelaki itu.
Jika ada kesan darah di sana…
Dia buat silap?
Maksudnya awak tak fikir pembunuhan itu
dilakukan oleh doktor Jepun itu?
Betul.
Ada orang meniru pembunuhan bersiri
pasangan pertengahan umur itu.
Kenapa awak fikir begitu?
Ada sesuatu dalam kes ini
yang tiada dalam pembunuhan bersiri.
Pelaku asak mangsa di sini.
Tapi dia tak bunuh di sini.
Dia bunuh lelaki itu di sana.
Kenapa?
Kenapa dia teragak-agak?
Tidak.
Ada emosi.
Emosi?
Jenayah yang dilakukan
orang yang saya kejar,
seolah-olah berlaku rompakan
di lokasi jenayah,
tapi ia dilakukan tanpa emosi.
Tapi lokasi jenayah kali ini
penuh dengan emosi.
Dia nampak dirinya dan mangsa
terpantul di cermin,
dan itu buat dia terpaku.
Jangan khuatir.
Polis di sini tak cekap.
Sah ini kerja peniru yang meniru
pembunuhan yang Johan lakukan.
Berapa lama ini akan berterusan?
Berapa lama?
Lama tak jumpa.
Akhirnya kita berjumpa, Dr. Tenma.
Dah lama saya menunggu.
Sangat lama.
Saya nak berbual dengan awak.
Tak guna lari.
Mari kita berbual.
Berapa lama awak
nak ulangi kitaran ini, Dr. Tenma?
Inilah penamatnya.
Jika bukan kerana awak…
Tepi!
Saya yang bunuh!
Saya bunuh pasangan Jopp!
Saya akan serah diri. Maafkan saya!
Saya tak berminat dengan awak.
Jangan halang saya.
Tak guna…
Kenapa dia luka?
Kalau pendarahan berterusan,
dia akan mati.
Siapa tikam Inspektor Lunge?
Aku perlu letak dia
depan hospital dan lari.
Tak guna.
Awak dah sedar?
Di mana kunci gari?
Tak payah cari pistol.
Ia ada pada saya.
Cepat serahkan kunci gari!
Saya tak boleh buat apa-apa begini.
Saya nampak luka awak.
Nasib baik tak sampai rongga perut.
Tapi awak kehilangan banyak darah.
Awak akan mati kalau tak berhenti!
Mengaku bersalah, Dr. Tenma.
Apa?
Pengarah dan dua doktor
dibunuh di Hospital Memorial Eisler.
Pembunuhan pasangan pertengahan umur
sepanjang tiga tahun ini.
Mengakulah awak yang lakukannya.
Awak akan mati!
Ini semua kerja "Johan"?
Awak cari Johan, pembunuh sebenar?
Tiada Johan di dunia ini.
Awaklah Johan, Dr. Tenma.
Mengaku.
Tiada apa-apa di gudang tinggal ini.
Tapi saya jumpa alat pertolongan cemas.
Tinggal tangan saja.
Saya boleh selamatkan awak
jika tak digari!
Awak doktor hebat
waktu awak jadi Dr. Tenma.
Awak cuba berlagak macam orang baik?
Berapa ramai awak bunuh dengan tangan itu?
Awak silap.
Bila awak akan bertukar kepada Johan?
Bila pesona orang baik
bertukar jadi pembunuh kejam?
Awak silap.
Saya tak pernah salah.
Tekanan darah awak menurun.
Awak semakin kabur.
Di lokasi jenayah awak…
Awak tak patut cakap lagi.
Awak tak tunjukkan emosi
di lokasi jenayah.
Berhenti bercakap.
Apabila berhadapan
dengan nyawa orang setiap hari,
emosi pun hilang, ya?
Itu dia.
Ketenangan itu sentiasa ada
di lokasi jenayah.
Awak memang tenang.
Awak salah.
Saya risau waktu setiap pembedahan.
Saya akan buat silap tak?
Bolehkah saya bedah dengan baik?
Ada tak masalah yang akan timbul?
Saya menggeletar.
Nyawa seseorang dalam tangan saya.
Dalam tangan saya…
Macam mana nak tenang?
- Jangan bergerak.
- Saya akan selamatkan awak.
Saya akan tembak.
Saya akan hentikan pendarahan awak.
Mana kunci?
Ada dalam poket seluar?
Saya akan tembak…
Lega rasanya.
Awak nampak sihat.
Awak nampak lebih sihat
berbanding waktu kerja.
Terima kasih kerana risaukan saya.
Rawatan pertolongan cemas
dilakukan dengan sempurna.
Doktor cakap begitu.
Dia kata awak tentu mati
jika bukan kerana rawatan yang betul.
Maksudnya, saya terhutang nyawa
dengan Tenma.
Tenma melarikan diri,
tapi Ziebel mengaku bunuh pasangan Jopp.
Syabas, Lunge.
Terima kasih.
- Apa pendapat awak?
- Apa?
Dr. Tenma selamatkan nyawa Lunge.
Ia mungkin mengganggu penahanan Tenma.
Nak keluarkan dia daripada kes Tenma?
Helo.
Maaf jika Inspektor Lunge
menyusahkan awak.
Tiada masalah.
Dia beri tanggapan yang baik.
Kami dah cakap, dia tak perlu
tergesa-gesa buat terapi fizikal,
tapi dia dah mula genggam bola
dan berjalan di koridor.
Dia nampak seronok.
Seronok?
Ya, dia selalu cakap
tiada yang lebih menyeronokkan.
Siapa nama pelaku itu?
Oh, ya. Tenma.
Dia kata dia paling seronok
dapat kejar penjenayah seperti Tenma.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan