Saya hidupkan dia semula.
Saya hidupkan raksasa itu semula.
Itulah dia!
Awak jumpa apa-apa?
Majlis derma buku Schuwald!
Awak rasa Tenma ada di sana?
Tunggu sini, Dieter!
Jangan ikut saya!
Schuwald orangnya.
Apa?
Saya nak cakap dengan Hans Georg Schuwald.
Hubungi dia.
Okey.
Tunggu. Tak salah saya,
dia ada di Perpustakaan Universiti Munich
untuk majlis derma buku.
- Hantar polis ke sana.
- Apa?
Tenma nak bunuh Schuwald.
Nina!
Lotte! Awak datang!
Maaf. Saya dah cuba cari orang itu,
tapi dia mesti tiada di sini.
Kita juga baru mula berkawan.
Sayang betul.
Kamu berdua kembar, bukan?
Betul tak? Betul, bukan?
Kenapa dengan buku gambar ini?
Dia pengsan selepas dia tengok buku ini!
Buku gambar?
Bunuh dia…
Suatu masa dahulu di tempat yang jauh,
terdapat seekor raksasa yang tiada nama.
Raksasa itu betul-betul mahukan nama.
Jadi dia pun pergi mengembara
untuk mencari nama sendiri.
Tapi dunia ini sangat besar.
Raksasa itu berpecah menjadi dua
dan kedua-duanya berpisah.
Satu raksasa ke timur.
Satu lagi ke barat.
Raksasa yang pergi ke timur
telah menemui sebuah perkampungan.
Di pintu masuk kampung itu
terdapat seorang tukang besi.
"En. Tukang Besi, berikan saya nama awak."
"Saya tak boleh berikan nama saya."
"Jika awak berikan saya nama itu,
saya akan masuk dalam badan awak
dan jadikan awak kuat."
"Yakah? Jika awak jadikan saya kuat,
saya akan berikan nama saya."
Raksasa itu masuk
ke dalam badan tukang besi.
Jadi raksasa itu pun
menjadi Otto si tukang besi.
Otto si tukang besi
ialah orang paling kuat di kampung itu.
Tapi satu hari…
"Tengoklah saya! Raksasa dalam badan saya
dah jadi semakin besar!"
Makan-makan, gigit-gigit,
kunyah-kunyah, telan.
Raksasa yang lapar itu
makan Otto dari dalam.
Sekali lagi, ia menjadi raksasa
tanpa nama.
Ia masuk ke dalam Hans
si pembuat kasut, tapi…
Makan-makan, gigit-gigit,
kunyah-kunyah, telan.
Sekali lagi, ia menjadi raksasa
tanpa nama.
Ia masuk ke dalam Thomas si pemburu, tapi…
Makan-makan, gigit-gigit,
kunyah-kunyah, telan.
Sekali lagi, ia menjadi raksasa
tanpa nama.
Raksasa itu masuk ke dalam istana
untuk mencari nama yang cantik.
Dalam istana itu
ada seorang budak yang sakit.
"Jika awak berikan saya nama awak,
saya akan jadikan awak kuat."
"Jika awak sembuhkan saya,
saya akan berikan nama saya."
Raksasa itu masuk
ke dalam badan budak itu.
Budak itu menjadi sangat bertenaga.
Raja benar-benar rasa gembira.
"Putera dah sihat!"
Raksasa itu suka nama budak itu.
Dia juga suka tinggal di istana.
Jadi dia tahan dirinya walaupun dia lapar.
Hari demi hari,
dia tahan dirinya
walaupun dia semakin lapar.
Tapi lama-kelamaan, dia semakin tak tahan.
"Tengoklah saya!
Raksasa dalam badan saya dah jadi besar!"
Budak itu makan raja
dan semua pengikutnya.
Makan-makan, gigit-gigit,
kunyah-kunyah, telan.
Semua orang dah tiada,
jadi budak itu pun pergi mengembara.
Berhari-hari dia berjalan.
Satu hari, dia bertemu dengan raksasa
yang pergi ke barat.
"Saya dah ada nama. Ia nama yang cantik."
Raksasa yang pergi ke barat itu menjawab,
"Saya tak perlukan nama.
Saya gembira walaupun saya tiada nama.
Lagipun, itulah diri sebenar kita.
Raksasa tanpa nama."
Budak itu makan raksasa
yang pergi ke barat.
Akhirnya, dia dah mempunyai nama.
Tapi tiada siapa boleh memanggil nama itu.
Sayang sekali, sebab Johan
ialah nama yang cantik.
RAKSASA TANPA NAMA
Awak tahu buku gambar ini, bukan?
Awak boleh berbahasa Czech?
Awak dari Republik Czech?
Saya tak tahu.
Awak tak tahu? Tak logiklah!
Dulu…
Ada orang pernah
bacakan buku ini pada saya.
Siapa awak?
Betulkan nama awak Nina Fortner?
Jawablah betul-betul! Siapa awak?
Saya tak tahu.
Awak tak tahu?
Awak tak kenal diri sendiri?
Kenapa awak tak tahu?
Jawablah! Beritahu saya
apa yang sedang berlaku!
Kenapa saya rasa seram
apabila saya baca buku ini?
Fahren yang menyamar jadi anak Schuwald
dah bunuh diri.
Detektif yang Schuwald upah
dah meninggal dunia.
Pelacur yang bernama Margot Langer juga
dah ditembak mati.
Selepas baca buku ini,
saya betul-betul rasa
semua kejadian itu saling berkait.
Saya rasa ia ada kaitan
dengan Johan! Kenapa pula?
Maaf. Saya lupa diri sekejap.
Lelaki itu…
Lelaki yang pengsan
selepas tengok buku ini…
Wajahnya serupa dengan saya?
Macam kembar?
Kawan awak, Johan, nampak macam saya.
Macam kami kembar, bukan?
Di mana dia sekarang?
Dia ada di majlis derma buku
di perpustakaan universiti.
Tunggu!
Tunggu, Nina! Tunggu sekejap!
Tunggu saya!
Koleksi yang besar ini
milik Hans Georg Schuwald,
CEO Syarikat Schuwald
dan akan didermakan kepada
Perpustakaan Universiti Munich.
Ia merupakan koleksi buku
yang sangat berharga.
Ia juga boleh dianggap
sebagai harta karun Jerman.
Kita perlu memelihara
koleksi kebijaksanaan manusia ini
untuk generasi yang seterusnya.
Sekarang kita akan dengar
ucapan Profesor Steinweg,
dekan Sekolah Friedrich Emmanuel.
Tak guna!
Jika saya tarik picu…
semuanya akan berakhir.
Bergeraklah.
Selamatkan saya, doktor!
Saya tak nak mati!
Doktor!
En. Maurer!
Saya kena tembak…
Saya kena tembak dia!
Sekarang masa untuk ucapan
daripada tetamu kehormat kita.
Dia bukan saja asas kepada…
Tengok betul-betul.
Saya akan tunjuk cara gunakan senapang.
…pembangunan ekonomi Eropah.
Dengan mendermakan koleksi bukunya
kepada universiti kami,
dia juga telah membuat
sumbangan budaya kepada Bavaria.
Dengan segala hormatnya,
saya akan memperkenalkan dia.
Tuan-tuan dan puan-puan, saya ingin
memperkenalkan En. Hans Georg Schuwald.
Inilah…
cara menggunakan senapang.
Melihatkan orang yang datang,
majlis ini betul-betul mendapat sambutan.
Nampaknya En. Schuwald sangat terkenal.
Ia sangat menakjubkan.
Dengan mendermakan koleksi bukunya
kepada universiti kami,
dia juga telah membuat
sumbangan budaya kepada Bavaria.
Dengan segala hormatnya,
saya akan memperkenalkan dia.
Tuan-tuan dan puan-puan, saya ingin
memperkenalkan En. Hans Georg Schuwald.
Awak nak bunuh saya, bukan?
Ada ramai orang di sini.
Ramai orang datang untuk jumpa awak.
Jadi itulah sebabnya.
Sanggup awak lakukannya?
Diam.
Baring diam-diam dan tengok. Faham?
Semua orang, tolong dengar
apa saya nak cakap.
Saya harap kamu akan bertenang
dan tidak panik.
Saya buta.
Saya tak tahu berapa orang
dah berkumpul di sini.
Tolong jangan berempuh-rempuhan.
Begitulah. Baring diam-diam di situ.
Tengok saya buat kerja saya.
Sila berdiri mengikut barisan kamu
dan keluar dari sini.
Itu apa?
Apa yang berlaku?
- Sana!
- Masalah elektrik?
Ada kebakaran!
Ambil pemadam api! Sekarang!
Apa yang sedang berlaku?
Saya kena tembak Schuwald, bukan?
Kenapa ada kebakaran?
Saya faham! Awak ada idea lain, Johan.
Ini lebih baik! Ini memang lebih baik!
Mereka macam semut!
Macam semut yang lari daripada kebakaran!
Bagus! Bagus, Johan!
Ia memang menakjubkan!
Hei. Cubalah tengok semua ini…
Alamak! Buku! Buku sedang terbakar!
Mereka cemas.
Mereka semua sedang lari
untuk menyelamatkan diri.
Awak nampak tak?
Awak rasa ketakutan mereka?
Saya kena tembak.
Awak takkan lakukannya.
Awak takkan tembak.
Saya kena tembak.
Awak cuma seorang doktor.
Awak cuma tahu menyelamatkan orang.
Tugas saya ialah membunuh orang.
Awak tak boleh lakukannya.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali