Lima orang maut dan 34 orang cedera
dalam kebakaran yang berlaku
di Perpustakaan Universiti Munich.
Usaha pencarian sedang dijalankan
untuk mencari orang yang hilang.
Kami berkesempatan menemu bual
beberapa orang mangsa. Silakan.
Tiba-tiba saja, bilik itu mula terbakar.
Ia dipenuhi asap
dan saya tak boleh bernafas.
Ingat saya akan mati.
Kami diselamatkan oleh seorang lelaki.
Dia orang Asia.
Dia tak apa-apa?
Dia tembak engsel pintu
dan buka pintu untuk kami!
Kalau bukan sebab dia,
mesti lagi ramai orang akan mati.
Pihak polis mendapati
yang kebakaran ini sengaja dilakukan
dengan kerosin dan gasolin.
Usaha untuk mencari pelakunya
sedang giat dijalankan.
Ia dah terbakar sampai hangus.
Nampaknya semua ilmu ini tak berguna
apabila ia dah menjadi abu.
Ada cap jari pada senapang itu?
Kita mesti takkan jumpa apa-apa
sebab semuanya dah terbakar.
Tapi saya yakin ia senapang Mauser SR93,
sama macam senapang yang dibeli
oleh lelaki Jepun yang disyaki Dr. Tenma.
Selepas kebakaran begini,
kita mesti takkan jumpa kesan pelakunya.
Semua tempat jenayah ada bukti.
Apa?
Ini kafling.
Cuba periksa.
Oh, okey.
Ada orang datang sini.
Tiada manusia di sini
boleh bergerak tanpa
meninggalkan jejak mereka.
Jika mereka boleh buat begitu,
mereka bukan manusia.
Jadi kalau mereka tak tinggalkan jejak,
apakah mereka?
Syaitan.
Tapi syaitan tak wujud di dunia.
Jadi semua penjenayah boleh ditangkap.
Boleh saya jumpa Schuwald?
Dia sedang menerima rawatan rapi.
Kesan lecurnya tak begitu teruk.
Tapi disebabkan dia dah berumur,
mereka tak benarkan pelawat.
- Jom kita jumpa dia.
- Apa?
Saya tak benarkan!
Kamu tak boleh jumpa dia!
Dia dah sedar, bukan?
Kami cuma perlukan beberapa minit.
En. Schuwald berada
dalam keadaan terkejut!
Dia perlu berehat secukupnya.
Siapa dia?
Itu anak En. Schuwald.
Maaf atas apa yang berlaku pada ayah awak.
Saya Lunge daripada BKA.
Saya dah beritahu pihak polis
ada seorang lelaki
yang mereka patut cari.
Siapa dia?
Dialah lelaki yang cuba bunuh ayah awak.
Awak langsung tak kenal dia?
Saya tak kenal. Tapi mungkin dia kenal.
Siapa "dia"?
Itulah yang saya nak beritahu awak!
Awak kena cari Johan Liebert!
Johan Liebert…
Johan juga ada bersama ayah saya
di majlis itu!
Tapi saya tak tahu dia ada di mana.
Johan.
Johan Liebert.
Baiklah. Kami akan mulakan pencarian
secepat mungkin.
Inilah rumah sewa Johan Liebert.
Dia pindah keluar dua minggu lalu.
Dia tiada rekod di sekolah undang-undang.
Dia bukan seorang pelajar.
Awak dah hubungi ibu bapanya
yang tinggal di Offenbach?
Itu pun jalan mati.
Mereka jarang berbual dengan jiran.
Awak nak kami cari cap jarinya di sini?
- Awak takkan jumpa.
- Apa?
Dia tak pernah datang sini.
Saya tak pernah lihat benda begini.
Tempat ini rasa macam
tiada orang pernah tinggal di sini.
Ya.
Sayalah Johan.
Sayalah Johan Liebert.
Siapa saya?
Saya ada di sini.
Tapi saya tak wujud.
Adakah saya syaitan?
Nasib baik awak tak cedera parah, Nina.
Maaf sebab buat awak risau, Lotte.
Saya betul-betul rasa risau.
Mereka tarik ramai orang keluar,
tapi awak tak keluar-keluar.
Saya betul-betul rasa takut.
Kecederaan awak agak teruk.
Tak sangka awak mampu keluar sendiri.
Bomba pun terkejut.
Ada orang tolong saya.
Ada orang tolong awak?
Awak orang terakhir yang keluar dari situ.
Seorang lelaki Jepun…
Tiada doktor Jepun dibawa ke hospital?
Ada beberapa orang Jepun,
tapi mereka semua usahawan.
Tak mungkin.
Yakah?
Saya tersekat di bawah langsir
semasa dia jumpa saya…
Nina!
Saya yakin.
Dia ada di sana.
Para hadirin majlis itu melaporkan
sebelum kebakaran bermula,
awak suruh semua orang keluar.
Kenapa awak cakap begitu?
Mesti awak sedar ada sesuatu akan berlaku.
Betul tak, En. Schuwald?
Saya rasa dah cukup.
Oh ya, awak kenal tak lelaki ini?
Awak boleh nampak dekat-dekat?
Lelaki ini cuba nak bunuh awak.
Menurut saksi, dia ada
di perpustakaan itu.
Menurut saksi juga,
dialah yang menyelamatkan semua orang.
Cukuplah. Tolong berhenti.
Jika dia ingat apa-apa,
tolong telefon saya.
Seperkara lagi.
Awak tahu di mana setiausaha awak,
Johan Liebert?
Cukuplah! Keluar sekarang!
Dia dah jadi nyanyuk.
Selepas melalui kejadian begitu
pada umurnya, saya tak terkejut.
Nampaknya inilah pengakhiran
untuk usahawan terhebat,
Puntianak Bavaria.
- Belum lagi.
- Apa?
Saya tahu dia faham
apa yang saya cakap tadi.
Yakah?
Jom kita jumpa saksi lain.
Ada senarai nama mangsa?
Ada.
Awak rasa apa yang sedang berlaku?
Sebab ada saksi cakap
Tenma selamatkan ramai orang.
Awak rasa dia ada
beberapa personaliti berbeza?
"Nina"…
"Nina Fortner."
Awak pernah dengar nama itu?
Nina Fortner baru balik pagi tadi.
Alamat dalam rekod polis palsu.
Apa alamat dalam rekod hospital?
Sekejap. Saya akan tengok.
Nina Fortner.
Nama yang sama dengan anak Fortner
yang dibunuh di Heidelberg.
Dia hilang.
Terima kasih sebab ceritakan semua itu.
Ia betul-betul sepadan
dengan kisah Tenma tentang apa
yang berlaku dalam masa 10 tahun lalu.
Tenma?
Betul. Dia datang ke sini
untuk siasat kes-kes itu.
Tapi dia pergi untuk bunuh Johan.
Saya percaya Tenma ada
di perpustakaan itu untuk melakukan
cubaan membunuhnya.
Sebab itu saya ke sana.
Tapi ada kebakaran pula.
Sekarang saya tak tahu jika Tenma
atau Johan ada di sana atau tidak.
Dengar cakap saya, Nina.
Jangan kejar Johan.
Dia langsung tak boleh dikawal.
Saya tahu yang polis tak begitu membantu.
Kita kena buat keputusan
perlahan-lahan dan berhati-hati.
Satu hari nanti, kebenaran akan diketahui.
Jangan risau. Kami akan bantu awak.
Mesti awak letih.
Rehatlah di sini dulu.
- Dia ada di sana.
- Apa?
Dia ada di perpustakaan semasa majlis itu.
Tenma ada di sana.
Awak patut makan.
Terima kasih, Dieter.
Ini roti Kaiser.
Isinya babi panggang dan keju Gouda.
Ia kegemaran Tenma.
Saya hargainya.
- Enaknya.
- Yakah?
Ya. Makanan yang enak
buat saya rasa gembira.
Tenma pun selalu cakap begitu.
Saya nak jumpa dia.
Saya nak jumpa Tenma.
Saya pun sama.
Cuaca dah nampak semakin baik.
Saya ada idea. Jika ayah dah sembuh,
jom kita pergi bercuti.
Kita boleh pergi ke Asia.
Ia pasti menyeronokkan.
Ayah tak boleh bekerja keras sangat.
Ayah dah bekerja keras sejak dulu.
Jambatan…
Apa?
Tiga katak…
Apa dia? Apa ayah nak cakap?
Ada tiga ekor katak…
Apa?
Dalam matanya…
Matanya?
Ayah nampak neraka…
dalam matanya.
Ayah nampak neraka
dalam mata seorang manusia.
Karl.
Ya.
Tolong beritahu sesuatu
kepada seorang lelaki.
Okey.
Lelaki itu sedang tunggu di Dresden.
Di Dresden? Apa saya patut beritahu dia?
Okey.
Ayah nak saya hantar pesanan itu
kepada lelaki di Dresden, bukan?
Ayah nak saya pergi sekarang?
Okey. Saya akan pergi sekarang.
Karl.
Ibu awak.
Dia benci ayah, bukan?
Tak, dia tak benci ayah.
Karl, apabila awak pulang dari Dresden,
boleh awak tinggal bersama ayah?
Ya.
Saya takut.
Takutkan apa?
Saya tak tahu, tapi saya rasa takut.
Cuba ingat.
Ambil masa awak. Jangan paksa diri awak.
Bandar dalam kisah dongeng.
Bandar kisah dongeng? Di mana?
Apa awak rasa
apabila awak tengok buku ini?
Sebut apa saja yang awak fikirkan.
Apa-apa saja.
Dr. Gillen, hati-hati.
Sekejap saja lagi.
Berhentilah!
Tiga katak…
Ada tiga ekor katak.
Ada tiga ekor katak?
Tiga katak?
Apa maksud awak?
Gambar itu…
Gambar?
Gambar itu ada dalam buku gambar
yang menyebabkan Johan pengsan?
Dalam buku itu tiada lukisan
tiga ekor katak.
Mana awak nampak?
Cukuplah.
Itu saja untuk hari ini.
Okey.
Saya tak patut fikir Inspektor Lunge
daripada BKA akan tolong kita.
Betul. Saya rasa kita patut
ubah strategi kita.
Jika kita berikan bukti kepada polis,
kita kena jumpa orang atasannya.
Dan kali ini kita cuma boleh bawa bukti
yang kita dah siasat betul-betul.
Berapa banyak masa yang kita perlukan?
Maklumat yang kita ada tentang Johan
tak jelas dan tak mencukupi.
Saya yakin majikan Johan, Schuwald,
ada lebih banyak maklumat.
Tapi dia tak terima pelawat.
Bagaimana dengan anaknya, Karl?
Dia keluar bandar dua hari lalu.
Dia tak dapat dihubungi.
Ia belum dibuktikan,
tapi ada saksi cakap
mereka dibantu oleh seorang lelaki Asia.
Tapi jika cap jari Tenma ditemui
pada senapang di perpustakaan itu,
dia dah tak boleh diselamatkan lagi.
Berapa lama kita nak tunggu?
Kita dah kesuntukan masa!
Apabila pihak polis tahu perkara sebenar,
semasa itu…
Tenma akan…
Nina.
Saya minta maaf.
Nina, saya faham perasaan awak.
Saya kehilangan kawan baik saya,
Richard, disebabkan kes ini.
Dia ada masa depan yang cerah.
Tapi ia dimusnahkan oleh Johan.
Saya takkan mengalah. Takkan!
Okey, jom kita makan.
Tiga katak…
Macam bandar dalam kisah dongeng…
Saya dah tahu!
Dieter…
Saya nak ikut awak.
Janganlah bergurau. Awak tak boleh ikut.
Awak kena duduk sini. Faham?
Cakap terima kasih pada Dr. Reichwein
sebab tolong jaga saya.
Selamat tinggal.
Dieter!
Saya nak jumpa dia.
Saya nak jumpa Tenma!
DRESDEN
(SAXONY)
Hari ketiga dan tiada apa-apa.
Saya patut tunggu di dataran stesen,
tapi tempat ini terlalu besar.
Saya rasa saya takkan jumpa
lelaki yang awak maksudkan, ayah.
Karl.
Awak Karl, bukan?
Siapa awak?
Lelaki yang nak cuba bunuh ayah awak.
Bukankah itu yang polis cakap?
Ya.
Dah tiga hari saya perhatikan awak
dari bangunan itu.
Nampaknya polis tak ikut awak.
Berikan saya pesanan itu.
Bertahanlah. Kita dah dekat dengan pintu.
Cepatlah keluar.
Tak lama lagi polis akan datang.
Tapi…
Pergi Dresden.
Tunggu di dataran stesen kereta api.
Anak saya, Karl,
akan berikan awak pesanan.
Beritahulah saya.
Ini dia.
"Jambatan Cedok. Tiga Katak"?
Dia cakap benda yang sama kepada saya.
"Jika raksasa yang awak kejar itu
ada kembar…"
Ibu pasangan kembar itu masih hidup
dan tinggal di Prague.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali