Cepatlah keluar.
Tak lama lagi polis akan datang.
Tapi…
Pergi Dresden.
Tunggu di dataran stesen kereta api.
Beritahulah saya.
Ini dia.
"Jambatan Bridge. Tiga Ekor Katak"?
Dia cakap benda yang sama kepada saya.
"Jika raksasa yang awak kejar itu
ada kembar…"
Ibu pasangan kembar itu masih hidup
dan tinggal di Prague.
Itu dia!
Hei! Pulangkan balik!
- Sudahlah!
- Tendang pada saya!
Ia ada di sana!
Sudahlah! Kasi balik kasut saya!
Jumpa apa-apa, En. Grimmer?
Awak dah jumpa dokumen yang awak cari?
Sejak Timur dan Barat bersatu,
cara sekolah ini beroperasi dah berubah.
Semua itu dokumen dari dulu.
Saya minta maaf
sebab susahkan awak, Pengarah Galbreckt.
Tak sangka masih ada
maklumat sebanyak ini.
Sejak keruntuhan Tembok Berlin,
banyak rekod Jerman Timur tentang
amalan tak beretika dah dimusnahkan.
Tapi sudah jelas ada
kes penderaan kanak-kanak
di rumah anak yatim
yang terletak di Jerman Timur.
Tapi susah nak cari dokumen
yang membuktikan kes-kes begitu.
Sudah tentu.
Rumah anak yatim Jerman Timur ditadbir
oleh Menteri Kesihatan dan Kebajikan.
Masalah terbesarnya ialah budak-budak
yang ibu bapa mereka penjenayah,
anarkis, perisik, pendatang haram
atau pembelot yang gagal.
Salah satu institusi
yang menjaga anak-anak ini
ialah Kinderheim yang ditadbir
oleh Menteri Hal Ehwal Dalam Negeri.
Saya tak pasti seteruk mana
penderaan dan basuh otak
telah berlaku di rumah anak yatim ini.
Itulah yang saya nak tahu
dengan lebih terperinci.
Saya nak tahu apa yang berlaku di sana.
Saya akan siasat habis-habisan.
Siasat habis-habisan?
Begitu. Itu mesti kerja yang agak sukar.
Semua pekerja di sana mesti
dah dibuang negara atau enggan bercakap.
Betul kata awak.
Termasuk En. Schnurr,
seorang guru di sini.
En. Schnurr?
Dia seorang cikgu di Kinderheim 62
yang terletak di Jerman Timur dulu.
Saya nak cakap dengan dia,
tapi dia menolak.
Awak kena perhatikan dia.
Ada kemungkinan dia pernah
mendera kanak-kanak
semasa dia bekerja di Jerman Timur.
Boleh saya buat salinan
untuk semua dokumen ini?
Ya, silakan.
En. Grimmer,
awak seorang wartawan
dari Jerman Barat lama, bukan?
Ya, saya seorang wartawan
untuk akhbar Leipzig di sebelah timur.
Yakah? Tak sangka aktivis hak kemanusiaan
macam awak pernah pergi timur.
Ya, sebab…
Semasa itu, saya bekerja sebagai
wartawan di seluruh dunia.
Semua itu misi untuk kerajaan.
- Awak faham maksud saya?
- Apa?
Saya perisik.
Ini dia.
Besarnya beg awak.
Ia dipenuhi dengan dokumen
yang saya kumpulkan dari Jerman Timur.
Saya tak sabar nak baca buku awak.
Awak nak ke mana selepas ini?
Prague di Republik Czech.
Terima kasih atas kerjasama awak,
Pengarah Galbreckt.
Budak-budak itu suka kacau awak.
Nampaknya mereka dah ambil kasut awak.
Tak apa. Jangan menangis.
Manusia boleh hidup tanpa kasut.
Kita juga dilahirkan tanpa kasut.
Tapi bagi saya,
sesiapa yang buli orang lain
dan curi kasut mereka memang celaka.
Jangan biar orang celaka
macam mereka buat awak menangis.
Selamat tinggal.
Nampaknya ia terlalu besar untuk awak.
STESEN DRESDEN
- Maafkan saya.
- Ya?
Boleh tolong saya?
Ya. Kenapa?
Sebenarnya, saya ada masalah.
Beg yang mengandungi
pasport saya telah dicuri.
Pasport awak? Aduhai, kasihan awak.
Ya, ia memang teruk.
Saya nak pergi jumpa adik saya di Vienna.
Seorang lagi adik saya telefon semalam
sebab dia tiba-tiba pengsan.
Yakah? Kalau begitu,
awak kena pergi jumpa dia.
Laporkannya kepada polis.
Tak apa. Saya dah buat laporan.
Masalahnya, adik saya
tiada duit untuk bayar doktor.
Aduhai, malangnya.
Dompet saya ada dalam beg
yang telah dicuri itu.
Saya tak boleh pergi,
tapi jika saya hantar duit,
ia boleh membantu adik saya.
Tapi saya tiada duit nak dihantar.
Berapa yang awak perlukan?
Oh, tak perlu.
Saya tak perlukan sebanyak itu.
Saya cuma nak duit supaya dia
dibawa ke hospital untuk jumpa doktor.
Ini saja yang saya ada.
Terima kasih. Terima kasih banyak!
Saya janji saya akan bayar balik.
Tulis alamat awak di sini.
Tak apalah.
Saya gembira saya boleh tolong adik awak.
Terima kasih. Awak memang baik hati!
Saya harap dia akan sembuh.
Aduhai, kenapa awak berikan dia duit?
Apa?
Dia sedang menipu.
Yakah?
Orang macam dia selalu lepak di stesen
untuk cari sasaran.
Kenapa awak biarkan diri awak ditipu?
Saya ditipu?
Kereta api ke Prague akan bertolak
dari platform tujuh pada jam 3:15 petang.
Apa?
- Terima kasih, saya hargainya.
- Sama-sama.
Terima kasih.
Boleh saya duduk sini?
Ya.
Awak nak ke mana?
Ke Prague.
- Awak orang Jepun, bukan?
- Apa?
Konnichiwa.
Domo.
Saya pernah pergi Jepun.
Yakah?
Berapa tahun lalu agaknya?
Saya ingat. Pada tahun 1982.
Ya. Saya pergi ke Akihabara.
Saya beli beberapa alat mendengar
dan alat berteknologi tinggi di sana.
Dulu ada lagu yang terkenal.
Bagaimana lagunya?
Kita no hakabadori na ha
Tunggu, bukan begitu.
Kita no…
Sakabadori ni ha.
Betul. Begitulah lagunya.
Kita no sakabadori ni ha
Saya juga beli robot plastik
untuk anak saya. Dia sukakannya.
Di mana anak awak sekarang?
Oh, dia dah mati.
Pihak imigresen.
Saya nak periksa pasport kamu.
Okey.
Terima kasih.
Sungai Elbe.
Bagaimana agaknya ikan trout
pada tahun ini?
Tak elok sangat.
Yakah?
Tahun lalu saya tangkap ikan sebesar ini.
Tahun ini mesti tak dapat.
Terima kasih.
Dia tahu pasport awak palsu.
Lebih baik awak pergi
dari sini, Dr. Tenma.
Bagaimana awak kenal saya?
Jangan risau. Pihak imigresen dah tahu
yang pasport awak palsu.
Mereka akan kejar awak.
Lebih baik awak pergi
dari sini, Dr. Tenma.
Tak guna.
Hei, awak.
Kami nak lalu.
Oh, Saya minta maaf.
Beg saya berat sangat, ia tersekat.
Ia tak boleh bergerak.
Apa masalah awak?
Hei, janganlah tolak beg saya begitu.
Apa kandungannya?
Benda yang sangat berharga.
Aduh! Akhirnya ia dah terlepas.
Mana lelaki yang ada di sini?
Siapa?
Awak ingat lelaki Asia
yang ada di sini tadi?
Mungkin dia pergi ke gerabak makanan.
- Periksa gerabak seterusnya.
- Ya!
Ini gerabak penumpang dua. Ada kecemasan!
Seorang lelaki Asia ada pasport palsu!
- Kenapa?
- Ada apa?
Hentikan kereta api sekarang!
Syabas. Syabas kepada awak.
Mereka takkan cari awak di sini.
Kereta api itu dah berhenti,
jadi saya pun turun.
Saya belum kenalkan diri.
Nama saya Grimmer.
Awak nak saya bawa awak
ke sempadan, Dr. Tenma?
Saya tahu selok-belok kawasan ini.
Saya selalu memancing di sini.
Mendaki gunung tak mudah,
tapi pemandangannya sangat indah.
Kenapa awak tolong saya?
Sebabnya ialah…
saya bekerja untuk sebuah akhbar
semasa Jerman berpecah.
Tapi sekarang saya wartawan bebas.
Saya dah baca semua artikel tentang awak.
Saya berminat dengan kisah awak.
Di Jerman Timur, ramai orang
dituduh dengan tuduhan palsu.
Banduan politik diperangkap
dengan tuduhan membunuh palsu.
Selepas melihat semua itu,
tak sukar nak bezakan penjenayah sebenar
dan orang yang diperangkap.
Awak tak bersalah. Betul tak, Dr. Tenma?
Janganlah panggil saya "doktor".
Apa? Tapi awak pakar bedah otak
yang terkenal. Betul tak, Dr. Tenma?
Saya dah berhenti jadi doktor!
Bagaimana? Pemandangannya indah, bukan?
Dari sini, kita boleh lihat
jika ada orang kejar kita.
Baiklah.
Apa kata kita berehat di sini sekejap?
Nak makan sandwic?
Saya bawa wain sekali.
Dan keju yang enak.
Saya tiada masa untuk semua ini.
Hari masih panjang.
Lebih baik awak menyeberangi sempadan
pada waktu malam.
Berkelah memang menyeronokkan.
Kadangkala, perkara begini
boleh jadi menyeronokkan.
Kita ada pemandangan yang indah
dan makanan yang enak.
Ketika inilah kita boleh rasa
nikmat kehidupan sebenar.
Saya hormat doktor macam awak.
Apabila wartawan macam saya
tulis artikel yang bagus,
saya boleh bantu orang
rasa nikmat kehidupan.
Tapi awak mampu
memberikan nyawa kepada orang.
Saya pernah…
Saya pernah tembak seorang lelaki…
Bulan lalu di Munich,
saya tembak seseorang buat kali pertama.
Mungkin dia dah mati.
Sebelum itu, tangan saya menggeletar
dan saya tak boleh bidik.
Tapi selepas saya tembak dia,
tangan saya berhenti menggeletar.
Sekarang,
saya kena tembak seorang lagi lelaki.
Saya bukan lagi seorang doktor.
Setiap kali saya datang ke Elbe,
saya akan terfikir
yang saya teringin nak bawa
anak saya memancing di sini.
Anak awak yang dah mati itu?
Awak boleh dapat trout sebesar ini.
Dia mati tanpa mengetahui
keseronokan memancing.
Jika ada doktor macam awak
di sana semasa itu,
mesti dia boleh diselamatkan.
Saya tak tipu.
Awak boleh dapat trout sebesar ini.
Selepas menyeberangi gunung itu,
awak akan sampai Czech.
Apabila awak sampai di jalan hutan itu,
awak boleh tumpang orang.
Saya akan kembali ke stesen dari sini.
Terima kasih. Awak dah banyak
membantu saya, En. Grimmer.
Semoga berjaya,
Dr. Tenma.
Jika kita bertemu lagi, jom kita berkelah.
Semua orang rasa bersalah
dengan dosa mereka.
Perasaan itu takkan hilang.
Tapi kita masih kena teruskan hidup.
PRAGUE (REPUBLIK CZECH)
Menakjubkan.
Ia sangat cantik.
Saya tak pernah ke sini,
tapi waktu malam, Prague nampak
macam tempat kisah dongeng.
Maaf. Boleh saya duduk sini?
Ya.
Saya dah jatuh cinta dengan bandar ini.
Awak Mr. Petrov, bukan?
Awak beli kewarganegaraan Rusia
dan sekarang awak tinggal di Prague.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Awak sudi jawab
soalan-soalan saya, Mr. Petrov?
Oh, tapi bukankah nama sebenar awak
Reinhart Biermann?
Ada rumah anak yatim khas
di Berlin Timur, bukan?
Tempat itu macam makmal
yang melakukan eksperimen
dengan budak yang dah dibasuh otak.
Ia dipanggil Kinderheim 511.
Awak pengarahnya.
Disebabkan awak pengarahnya,
mesti awak tahu semua perkara tentangnya.
Apa yang awak cuba lakukan
di rumah anak yatim Berlin Timur itu?
Di Kinderheim 511.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali