Kunci itu…
Kunci, kad dan kod PIN…
Rekod eksperimen dan pita
ada dalam peti keselamatan.
Pita?
Pita rakaman temu bual
dengan seorang budak lelaki.
Dialah raksasa yang menyebabkan
kemusnahan Kinderheim 511.
BALAI POLIS PRAGUE
Sila masuk.
Dia dah sampai, Inspektor Zeman.
Apa?
Inspektor?
Oh…
Ini lelaki dari tempat kejadian
pembunuhan semalam.
Ah, En. Grimmer.
Maaf sebab terpaksa tahan awak semalaman.
Pengetip kuku saya terjatuh bawah meja.
Orang berbadan besar macam saya
selalu terlanggar benda.
Awak pun agak tinggi.
Ya. Saya pun selalu terlanggar benda.
Saya Zeman, inspektor
yang ditugaskan untuk kes ini.
Saya Grimmer.
Sila duduk.
Maaf, saya potong kuku tadi.
Saya akan potong sementara kita berbual.
Silakan.
Isteri saya cerewet tentang kuku.
Panjang sangat pun tak boleh.
Tak boleh ada warna putih di hujungnya.
Jadi saya selalu terpotong pendek sangat.
Kejadian semalam mesti buat awak terkejut.
Ya. Saya tak sangka saya nampak semua itu.
Saya dengar awak wartawan bebas.
Awak tahu tentang masa silam dia?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Nama sebenar dia Reinhart Biermann.
Dia orang Jerman.
Selepas Jerman bersatu, dia didakwa
dengan jenayah seperti penderaan,
penindasan hak manusia
dan pengurungan secara haram.
Dia melarikan diri ke Republik Czech
selepas Tembok Berlin jatuh.
Dia telah didakwa di Jerman,
tapi polis Republik Czech tak ganggu dia
dan sentiasa memerhatikan dia.
Memerhatikan dia?
Betul. Dia dah dikaitkan
dengan unsur bermasalah
dalam polis rahsia Czechoslovakia.
Polis rahsia?
Mesti awak tahu penindasan
yang mereka lakukan
dari segi kebebasan bersuara
semasa era Perang Dingin.
Mereka juga memberikan senjata
kepada pengganas sayap kiri.
Mereka memang teruk.
Perpecahan dan pendemokrasian
Republik Czech dan Slovakia
berlaku tanpa masalah,
jadi mereka semua menghilangkan diri
tanpa sebarang dakwaan.
Petrov bekerjasama dengan mereka.
Mungkin dia jual maklumat
yang dia ada kepada mereka.
Aduh!
Nampak? Saya terpotong pendek lagi.
Oh ya. Awak nampak
seorang wanita di tempat kejadian?
Seorang wanita?
Nampaknya Petrov telah dibunuh
oleh seorang wanita.
Rupanya juga agak cantik.
Budak-budak itu nampak
seorang wanita di depan rumah.
Tapi saya tak perasan pun.
Begitu.
Budak-budak
yang dijaga oleh En. Petrov…
Apa akan berlaku kepada mereka?
Mereka sedang ditahan di balai.
Tapi mulai hari ini, mereka akan dihantar
ke rumah-rumah anak yatim.
Yakah?
Mesti semua ini menyusahkan awak
sebab awak tiba-tiba terlibat.
Tak apa.
Oh ya. Apa yang awak nak katakan
kepada Petrov?
Tentang masalah-masalah yang awak cakap
ada kaitan dengan En. Petrov dulu.
Dia beritahu awak apa-apa?
Tak, saya tak sempat…
Bagus!
Mesti isteri saya akan rasa gembira.
Baiklah, awak boleh pergi.
Maaf sebab tahan awak lama sangat.
Tak apa.
Oh ya.
Sebelum dia mati,
En. Petrov sempat beritahu awak apa-apa?
Tak.
Kamu Miloslav dan Josef.
Okey, di mana Thomas?
Di sini.
Tiga-tiga dah ada.
Okey, masuk dalam van.
Ayuh. Cepatlah masuk.
Kumpulan seterusnya akan
ke Rumah Kebajikan Vinohrady.
Honza, Antonin, Izzy.
Ya.
Kamu mesti rasa sedih.
Kamu semua rapat,
tapi kamu akan dipisahkan.
Walaupun kamu terpisah,
kamu di bawah langit yang sama.
Satu hari nanti, kamu boleh
main bola bersama-sama lagi.
Jangan sedih, Antonin.
Awak ketua mereka, bukan?
Awak kena hantar surat kepada mereka.
Barulah semua orang akan rasa bersemangat.
Okey.
Bagus. Begitulah.
Oh, Hotel Kafka.
Tapi saya nak singgah Bank Procházka dulu.
Maaf, tapi saya tak fasih bahasa Czech.
Boleh cakap Jerman atau Bahasa Inggeris?
Kenapa awak berhenti? Kita belum…
Hei, beritahulah saya
kalau awak nak ambil penumpang lain.
CUMA ORANG YANG BERKENAAN DIBENARKAN MASUK
Maaf, kenapa kita keluar dari bandar?
Hotel saya ada di bandar.
Kunci itu.
Apa?
Apa maksud awak?
Aduhai.
Awak tak apa-apa?
Saya dah agak awak dalam bahaya,
jadi saya ekori awak.
Awak cedera parah? Awak okey?
Inspektor…
Saya yakin itu bekas ahli polis rahsia
yang saya ceritakan.
Mereka minta apa-apa daripada awak?
Tiada apa-apa.
Takkanlah mereka buat begini tanpa sebab.
Betul. Mereka tak nak apa-apa.
Saya rasa awak sedang sembunyikan sesuatu.
Apa? Kenapa?
Mesti awak tahu sesuatu.
Kalau tak, kenapa mereka serang awak?
Tak, saya tak tahu apa-apa.
Nampaknya awak dah keluarkannya
daripada peti keselamatan.
Pita itu.
Pita audio.
Mereka nak cari asalnya.
Apa maksud awak? "Asal" apa?
Asal raksasa itu.
Mereka akan bayar harga yang mahal.
"Raksasa"?
Jika kami dengar pita itu, kami akan tahu
lokasi ibu raksasa itu di Republik Czech.
Helo? Ini Inspektor Zeman.
Suspek kejadian rompakan pasar itu
dah beritahu
siapa rakan dia?
Yakah? Kalau begitu,
baguslah Detektif Suk.
Saya? Saya ada hal sikit sekarang.
Saya akan kembali ke balai lagi sejam.
Selamat tinggal.
Kamu dah boleh berhenti.
Nanti dia tak boleh cakap.
Mesti dia dah bersedia nak bercakap.
Di mana kunci itu?
Saya tak tahu apa yang kamu maksudkan.
- Awak memang…
- Tunggu dulu.
En. Grimmer, awak akan dipukul
lagi teruk kalau awak sembunyikannya.
Mana kunci peti keselamatan
yang Petrov berikan?
Saya dah cakap yang saya tak tahu apa-apa.
Begitu. Awak nak duit, bukan?
Saya boleh tolong awak.
Berapa yang awak nak?
Saya cuma wartawan biasa,
tapi gaji saya cukup untuk saya.
En. Grimmer…
Aduhai, nampaknya kuku awak dah panjang.
Saya dah cakap
yang isteri saya tak suka, bukan?
Dia tak suka kuku panjang.
Alamak! Awak tak patut meronta-ronta.
Nanti pendek sangat pula.
Di mana? Di mana kunci itu?
Di mana?
Walaupun awak guna kunci
untuk buka peti itu
untuk dapatkan rekod dan pita yang ada,
awak tak boleh buat apa-apa.
Pita itu cuma berguna
jika diberikan kepada organisasi mereka.
Mereka perlukannya untuk kembalikan
negeri-negeri Blok Timur
ke zaman kegemilangannya.
Pita itu cuma rakaman
identiti sebenar raksasa itu.
Mereka perlukan raksasa itu.
Raksasa itulah yang boleh
menyatukan mereka semula.
Semua anak-anak yatim dari Kinderheim 511.
Dia boleh kumpulan anak yatim
dari Kinderheim 511 yang dibesarkan
untuk menjadi golongan elit komunis
di Jerman Timur.
Itulah golongan elit yang terbaik.
Mereka percaya raksasa itu
mengawal semua orang
di Kinderheim 511
dan dia suruh mereka musnahkannya.
Dia seorang boleh kumpulkan semula
golongan elit ini.
Okey, di mana kunci itu?
Golongan elit?
Apa yang lucu sangat?
Apa yang awak nak?
Awak nak duit?
Saya kapitalis. Saya suka duit.
Saya cuma nak kunci itu
untuk dijual kepada mereka.
Kenapa awak lakukan semua ini?
Untuk keadilan sosial?
Takkan sebab itu
awak sanggup lalui semua ini?
Siapa awak?
Awak cakap awak wartawan
dari bekas Blok Timur,
tapi kebanyakan wartawan di sana
ialah perisik.
Wartawan terbaik pun perisik.
Siapa hantar awak ke sini?
Tak payahlah jadi perisik lagi.
Awak ingat awak dah biasa diseksa?
Awak tahu tak awak akan mati?
Ini peluang terakhir awak.
Di mana kunci itu?
Kamu tahu tentang…
Steiner Si Hebat?
Ia kartun yang ditayangkan
di Jerman Barat pada tahun 60-an.
Saya boleh tonton
walaupun saya ada di Berlin Timur.
Watak utamanya ialah seorang penakut.
Tapi jika dia dalam situasi berbahaya,
dia mesti akan diselamatkan oleh…
kawan rahsianya.
Tapi watak utama itu tak sedar…
yang kawan rahsianya adalah…
dirinya sendiri.
Setiap kali watak utama itu
berada dalam situasi berbahaya,
dia akan bertukar
menjadi Steiner Si Hebat.
Apabila watak utama itu sedar semula,
semua orang jahat
dah dibelasah cukup-cukup.
Kalau begitu, bertukarlah.
Ayuh, cepatlah bertukar.
Tuang air pada dia.
Lambat-laun, awak akan beritahu kami
lokasi kunci itu.
Siapa awak?
Apa?
Ada seorang wanita datang…
Ada satu tembakan.
Salah seorang mayat itu telah ditembak.
Tapi dua lagi mayat tiada luka tembakan.
Steiner Si Hebat datang?
Saya dah lakukannya lagi.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali