Kejadian ini merupakan skandal terbesar
dalam sejarah Polis Czech!
Malangnya, tiga orang yang mati itu
ada kaitan dengan
bekas polis rahsia Czechoslovakia.
Saya percaya
pembunuhan itu telah melenyapkan semua
hubungan yang teruk dengan balai Prague.
Kamu semua merupakan anggota polis Czech.
Kamu kena bertindak dengan bermaruah.
Sebagai pesuruhjaya baru, saya akan
dapatkan kepercayaan orang ramai semula.
Saya akan buat beberapa perubahan.
Saya akan kenalkan lima anggota
pasukan petugas khas
yang dihantar dari ibu pejabat.
Tolong berikan kerjasama
supaya kes jenayah ini
boleh diselesaikan secepat mungkin.
Detektif Suk, bukan?
Ya, tuan.
Sebagai pesuruhjaya baru,
saya sangat menghargai
usaha awak dalam kes ini.
Terima kasih.
Oh, ya. Kes apa yang awak
sedang siasat sekarang?
Kes yang disiasat oleh Inspektor Zeman
iaitu pembunuhan Petrov,
pemilik rumah anak yatim itu.
Begitu.
Teruskan siasatan awak.
Ya, tuan. Saya minta diri.
Tunggu. Ada satu perkara lagi.
Tentang lelaki kurus tinggi
yang merupakan suspek kes Zeman,
awak ada sebarang
maklumat baru tentang dia?
Tak. Saya belum jumpa apa-apa.
Begitu. Awak boleh pergi.
Terima kasih.
"Jan Suk.
Ditugaskan ke Balai Prague setahun lalu.
Rapat dengan Inspektor Zeman
sejak dia mula bekerja.
Mendedahkan identiti sebenar
Detektif Patera dan Janáček.
Bertemu dengan Pesuruhjaya Hamrlík
sebelum kematiannya."
- Perhatikan dia.
- Ya, tuan.
Hai.
Saya gembira semasa awak jawab telefon
di hotel itu, seperti yang awak katakan.
Awak ingat awak dah dikhianati lagi?
Saya…
Jus oren.
En. Grimmer, awak cakap
kita kena jumpa di tempat awam.
Awak pasti semua ini okey?
Apa yang okey?
Pesuruhjaya baru masih anggap awak suspek
dalam kes pembunuhan Inspektor Zeman.
Bekas polis rahsia Czechoslovakia pun
nak tangkap awak, bukan?
Tunggu. Mungkin tempat awam begini
memang tempat yang lebih selamat.
- Tiada tempat selamat.
- Apa?
Jika sesiapa nak bunuh saya,
mereka boleh bunuh dari mana saja.
Mereka boleh bunuh saya
dari tingkap berlangsir merah itu.
En. Grimmer, siapa awak sebenarnya?
Cuma seorang wartawan.
Apa? Kalau begitu
kenapa awak jadi sasaran mereka?
Mungkin sebab saya menyibuk sangat.
Awak tak patut ketawa!
Mereka cuba bunuh awak.
- Saya tak kisah.
- Apa?
Saya tahu perkara ini akan berlaku.
Sekarang, Suk berada di sebuah kafe
di Dataran Republik.
Sangkaan kita betul.
Dia bertemu dengan lelaki kurus itu.
Saya pasti itu Grimmer.
Ya, tuan. Nak saya perhatikan dia?
Ia berlaku semasa awak
sedang menyiasat Petrov
yang telah melakukan eksperimen basuh otak
kepada kanak-kanak di Jerman Timur?
Betul.
Sebelum Petrov meninggal dunia,
dia berikan awak kunci
kepada peti keselamatan itu?
Ya. Dia juga sebut
tentang "asal usul raksasa."
"Asal usul raksasa"?
Saya tak tahu maksudnya,
tapi nampaknya ramai orang
mahukan maklumat itu.
Bekas polis rahsia?
Dan wanita berambut perang.
Budak-budak di rumah anak yatim itu cakap
selepas Petrov dibunuh,
mereka nampak seorang gadis
keluar dari bangunan itu.
Awak tahu siapa orangnya?
Saya langsung tak tahu.
- Awak okey?
- Apa?
Orang atasan awak tak tahu
yang kita sedang bertemu, bukan?
Awak tak kisah mengkhianati polis?
Saya tak sembunyikannya.
Saya sedang buat siasatan rahsia.
Selepas siasatan saya selesai,
saya akan laporkannya.
Selepas itu, barulah saya
boleh buktikan awak tak bersalah.
Kenapa?
Tengok kiri perlahan-lahan.
Apa?
Orang yang baca surat khabar
bawah payung itu nampak mencurigakan.
- Anggota polis rahsia?
- Boleh jadi.
Awak dah bersedia nak pergi?
Pergi mana?
Awak bawa tak?
Kunci peti keselamatan
yang saya berikan pada awak.
Ya.
Awak tak nak tahu perkara sebenar
tentang "raksasa" ini?
Ya.
Marilah kita pergi.
Tapi mungkin lebih baik awak tak tahu.
Awak nampak pucat.
Wanita itu ada di sini.
Ada masalah?
Tak. Mungkin itu cuma bayangan saya.
Suk dah bergerak.
Saya akan ikut.
Saya Suk, anggota polis Prague.
Saya dah telefon tadi.
Tunggu sekejap.
Terima kasih sebab tunggu.
Saya akan tunjukkan tempatnya.
Peti keselamatan ada di sini.
Guna bilik itu untuk periksa kandungannya.
Kertas kajian dan pita rakaman.
Saya bawa perakam pita.
Awak dah sedia? Saya akan mainkan.
Awak di mana?
Kinderheim 511.
Suara seorang budak.
Siapa nama awak?
Nama saya…
Johan.
Nama saya…Johan.
Apa nama keluarga awak?
Saya akan tanya lagi.
Nama saya…
Otto.
Hans.
Nama saya…Thomas.
Nama saya…
Mana satu nama sebenar awak?
Suatu masa dahulu di tempat yang jauh,
terdapat seekor raksasa yang tiada nama.
Raksasa itu betul-betul mahukan nama.
Itu cerita apa?
Saya tunggu Anna.
Siapa Anna?
Saya tunggu Anna…
sementara baca buku gambar.
Dia diberikan dadah sebelum dia disoal.
Di mana ayah awak?
Saya tak tahu.
Di mana ibu awak?
Saya rasa dia masih hidup.
Awak budak yang istimewa.
Ada apa-apa yang awak takuti?
Apa yang awak paling takut?
Biar saya tanya soalan lain.
Awak pernah bunuh sesiapa?
Ramai orang mati.
Macam ada…
Macam ada saya dan Anna saja di dunia ini.
Di mana?
Kita kembali kepada soalan tadi.
Apa yang awak paling takut?
Raksasa dalam badan saya
dah jadi semakin besar.
Makan-makan, gigit-gigit,
kunyah-kunyah, telan.
Saya paling takut…
kepada…
Saya rasa loya! Saya nak muntah!
Awak tak apa-apa, En. Grimmer?
Ya…
Ini pita apa?
Itu raksasanya?
Saya langsung tak faham.
Kita mungkin tak faham,
tapi ada orang di luar sana
yang benar-benar mahukannya.
Macam polis rahsia Czechoslovakia.
Tak kiralah kita dengar sebahagian saja
atau semuanya,
kita tak boleh berundur.
Apa awak nak buat dengan pita
dan laporan itu?
Simpan semula dalam peti?
Tak. Selalunya, saya akan tinggalkan
di sini sebagai bahan bukti.
Tapi awak akan ambil?
Lebih baik kita keluar berasingan.
Saya yakin mereka mahukan saya.
Oh, ya. Beritahu saya nombor telefon
dan alamat rumah awak.
Jika kita selamat,
kita kena hubungi satu sama lain.
Saya selamat balik.
Saya rasa tak sedap hati.
Saya risaukan dia.
Rumah dia di Jalan Lanover?
Apa yang sedang berlaku?
Itulah soalan kami.
Awak kenal kami, bukan?
Kamu anggota pasukan petugas khas
dari ibu pejabat.
Saya Detektif Gred Tiga Novak
dan saya Detektif Gred Tiga Zander.
Kenapa kamu ada di rumah saya?
Sejak bila awak jumpa Grimmer?
Jangan nafikannya.
Awak jumpa dia
di kafe Dataran Republik tadi
sebelum kamu pergi ke Bank Prochazka.
Awak kenal lelaki dalam gambar ini?
Dia Kapten Karel Ranke.
Orang atasan polis rahsia Czechoslovakia
yang dah bersembunyi.
Saya tak kenal dia.
Kami dah periksa akaun bank awak.
Ada deposit besar bulan ini.
Siapa yang beri?
Apa?
Apa maksud kamu?
Saya tak tahu tentang deposit itu!
Ibu awak sedang dirawat
di Hospital Kebangsaan Krumlov
sebab penyakit yang serius, bukan?
Mesti kos rawatannya sangat mahal.
Apa maksud kamu?
Selepas ibu awak ceraikan ayah awak,
dia besarkan awak seorang diri.
Awak rapat dengan ibu awak, bukan?
Apa maksud kamu?
Kami nak geledah rumah awak.
Geledahlah puas-puas.
Saya tak sembunyikan apa-apa!
Zander, datang sini sekejap.
Apa semua ini?
Ia ada dalam kabinet bilik mandi awak.
Saya tak pernah nampak pun.
Kami kena uji jenis dadah ini
di balai polis.
Tapi relaksan otot yang membunuh
tiga orang lelaki di balai polis itu
ditemui dalam…
gula-gula wiski yang mereka makan.
Ikut kami ke balai.
Baiklah.
Kamu boleh soal saya puas-puas.
Sudah tentu.
Maaf,
tapi boleh saya tukar baju
sebelum saya pergi?
Baiklah.
Bertenang.
Saya tak buat silap.
Mesti mereka faham
jika saya terangkan segalanya.
Ada bau asap serbuk bedil.
Suk!
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali