Cerita ini dah jadi
semakin tak masuk akal.
Ada berita baru?
Ya. Polis nak buat sidang media
pada jam tiga petang.
Saya nak pergi Balai Polis Prague.
Kes begini tak pernah berlaku
sejak saya mula jadi wartawan.
Awak baca artikel di sini sepanjang malam?
Ya. Terima kasih.
Saya dah jumpa apa yang saya cari.
Baguslah.
Oh, boleh tunggu sekejap?
Saya sibuk sikit sekarang.
Ia tentang En. X dalam artikel ini.
"En. X"?
Ya, dia ada dalam artikel
tiga tahun lalu bertajuk
"Perkara Sebenar Tentang Polis Rahsia."
Ah, ya.
Artikel tentang bagaimana
pihak sayap kanan Jerman menjadi
lebih berkuasa selepas keruntuhan tembok
dan membina sindiket jenayah
dengan polis rahsia Czechoslovakia.
Sayalah penulisnya.
Yakah? Boleh saya jumpa dengan En. X,
bekas polis rahsia yang awak temu bual
dalam artikel ini?
Awak kata awak wartawan khas
dari Jepun, bukan?
Kenapa awak nak cakap dengan En. X?
Sebabnya begini,
saya nak tanya dia
tentang penculikan dan pengurungan
yang berlaku di sini
semasa Era Perang Dingin.
Mereka orang berbahaya.
Saya ambil risiko
untuk dapatkan cerita itu.
Mereka masih berbahaya.
- Sekarang pun mereka masih buat kacau.
- Apa?
Awak tahu tak
tentang insiden Detektif Suk?
Tak sangka awak seorang wartawan.
- Tak.
- Saya tahu awak tak fasih bahasa Czech,
tapi jika awak nak siasat
peninggalan polis rahsia,
awak kena tahu tentang berita ini.
Ini akhbar berita itu.
Awak fasih bahasa Jerman?
Seorang detektif muda, Suk,
yang menembak dua detektif
daripada ibu pejabat telah melarikan diri.
Kemudian ada pembunuhan Inspektor Zeman
yang mendedahkan hubungan
antara bekas polis rahsia Czechoslovakia
dan Polis Czech.
Suk juga mendedahkan hubungan
antara pesuruhjaya Polis Prague
dengan dua detektif polis rahsia.
Mereka bertiga telah diracun sehingga mati
sementara Suk dianggap sebagai hero.
Tapi pasukan petugas
telah memerhatikan Suk.
Kemudian entah kenapa,
Detektif Suk bunuh dua detektif
yang sedang perhatikan dia.
"Detektif elit dengan masa depan cerah…"
"Pernah digelarkan hero…"
Apa yang awak gumamkan?
"Tiga orang atasan diracun…"
"Gula-gula wiski…"
"Relaksan otot…"
Johan!
Maaf. Boleh saya tahu
jika ibu Jan Suk ada di sini?
- Awak anggota polis?
- Bukan.
Dia di bilik 409.
- Terima kasih.
- Awak tahu…
Sia-sia saja jika awak cakap dengan dia.
Awak mesti ibu Jan Suk.
Jan?
Jan, awak datang.
Sebenarnya, saya…
Terima kasih sebab datang, Jan.
Dekatlah sikit supaya
ibu boleh tengok muka awak.
Awak patut baring.
Oh, Jan.
Awak terima panggilan atau surat
daripada anak awak?
Awak percaya tak?
Jiran ibu, Caterina,
tak nak pulangkan anak patung ibu.
Itu anak patung kesayangan ibu
yang Mak Cik Mary berikan.
Anak awak…
Anak awak tak bersalah.
Okey, saya pergi dulu.
Sayang…
Jan, awak main di sana lagi?
Awak selalu main detektif di sana, bukan?
Di mana tempat itu?
Awak ingat ibu tak tahu,
tapi ibu tahu segala-galanya.
Bangunan tinggalan di Jalan Bruno.
Jadi, awak tahu.
Betul. Ibu tahu.
- Saya pergi dulu.
- Jaga diri awak baik-baik.
Balik sebelum waktu makan malam.
Suatu masa dahulu di tempat yang jauh,
terdapat seekor raksasa yang tiada nama.
Raksasa itu betul-betul mahukan nama.
Suatu masa dahulu di tempat yang jauh,
terdapat seekor raksasa yang tiada nama.
Saya belikan makanan. Dan akhbar.
Awak dah jadi terkenal.
Nampaknya tiada siapa tahu
tentang kunci peti keselamatan, pita
dan laporan yang saya sorok.
Saya tak pasti.
Tapi lebih baik ia ada di luar sana
daripada di sini.
Selepas membaca artikel
tentang semua pembunuhan ini,
ia serupa dengan pembunuhan
yang pernah berlaku.
Pembunuhan apa?
Ia berlaku 10 tahun lalu
di Düsseldorf, Jerman.
Pengarah dan dua doktor di sebuah hospital
telah dibunuh dengan gula-gula beracun
dan suspeknya ialah pakar bedah
yang hebat.
Apa yang berlaku kepada dia?
Dia masih melarikan diri
sambil cuba membuktikan dia tak salah.
Situasi awak lebih baik.
Awak ada saya sebagai saksi.
Wanita yang awak lalu di tangga
menuju ke apartmen saya…
Wanita berambut perang yang cantik itu?
Jika dia pembunuhnya, kita perlu cari dia!
Suk…
Sampai bila saya kena bersembunyi?
Kenapa semua ini berlaku pada saya?
- Apa saya pernah buat?
- Bertenang.
Adakah saya kena
hilangkan diri begitu saja?
Bertenang! Cuba bertenang dulu.
Awak kena percayakan diri awak.
Awak cuma boleh percayakan diri sendiri.
Macam itulah bagus. Jom kita makan dulu.
Tempat ini…
Saya selalu main detektif di sini
semasa saya kecil.
Meja inspektor ada di sana.
Saya tak sangka ia masih ada di sini.
Saya akan beri arahan dari sini…
macam rancangan televisyen.
Kamu semua, kes ini sangat sukar.
Kamu kena berusaha sedaya upaya.
Jangan biarkan kejahatan berleluasa.
Berjuanglah atas nama keadilan.
Saya teringat kenangan dulu.
Suk!
Kami dah dikepung.
Bertahanlah, Suk!
Tingkap itu berbahaya.
Duduk di belakang meja.
- Habislah saya!
- Kuatkan semangat awak!
Siapa yang tembak?
Polis rahsia Czechoslovakia?
Mereka tembak dari mana?
Awak tak apa-apa, Suk.
Organ penting awak tak cedera.
Saya nak pinjam pistol awak.
Pita itu.
Suk!
Suk, bertahan. Saya akan…
Mereka sengaja tak nak bunuh kita.
Pita itu!
Pita itu tiada di sini!
Mereka boleh nampak saya dari tingkap.
En. Grimmer!
Saya ada di sini! Saya ada di sini, Suk!
Saya akan pergi sana.
Sakitnya! Sakit sangat!
Bertenang. Jangan risau.
Ya Tuhan! Habislah saya!
Jangan bising!
En. Grimmer!
Jangan cakap!
Setidaknya…
Setidaknya selamatkanlah diri awak.
Jangan jadi bodoh!
Mereka di atas.
Mereka cakap bahasa Czech.
Apa yang mereka cakap?
Pita itu!
Sakitnya!
Saya tak nak…mati…
Siapa awak?
- Awak boleh cakap Jerman?
- Sedikit.
Apa awak buat di sini?
- Siapa awak?
- Jawab soalan saya!
Apa awak sedang buat?
Ia dah berakhir.
Mereka dah kepung bangunan itu.
Mereka dah bunuh detektif muda
dan lelaki tinggi itu.
Saya dah terlambat?
Sunyinya.
Celaka…betul.
Awak lelaki dalam kereta api itu.
Steiner Si Hebat…
En. Grimmer?
dah muncul lagi.
En. Grimmer!
Helo, doktor. Nampaknya awak dah sampai.
Awak boleh selamatkan dia?
Dia orang yang baik.
Tolong buat apa saja untuk selamatkan dia.
Awak juga ada ramai pesakit lain.
Apa yang berlaku di sini?
Mesti sebab saya.
Ada satu lagi orang…
dalam diri saya.
Sebenarnya, saya penghuni Kinderheim 511.
Steiner Si Hebat!
Hei, kanak-kanak!
Kamu dah bersedia nak menonton?
Apa yang akan berlaku hari ini?
Jika kamu dalam kesusahan,
panggillah nama saya.
Saya akan selamatkan kamu
tak kira bila atau di mana!
Sayalah Steiner Si Hebat dan Kuat!
Steiner Si Hebat
akan hukum semua orang jahat!
Saya tak pernah terlepas
menonton rancangan Steiner Si Hebat.
Watak utamanya ialah
seorang lelaki penakut.
Dia selalu dikepung
pada saat-saat genting.
Tapi apabila dia sedar,
semua orang jahat dah dikalahkan
oleh Steiner Si Hebat.
Tiba-tiba saja, Steiner Si Hebat
akan muncul.
Jika saya ada masalah, dia akan muncul
dan kalahkan orang jahat.
Satu-satunya benda yang saya ingat
semasa kecil ialah rancangan itu.
Itu saja.
Saya dah lupa semua memori lain.
Termasuk Kinderheim 511 dan benda lain.
Mesti awak tak berminat.
Ia tak bermakna untuk awak.
Baiklah. Saya dah buat apa yang mampu.
Bagaimana dengan Suk? Dia akan selamat?
Semua peluru dah menembusi badannya.
Tapi kecederaan antara arteri brakium
dan arteri aksil agak teruk.
Saya dah berjaya hentikan pendarahan.
Itu saja yang saya boleh buat.
Tapi dia perlu dihantar ke hospital.
En. Grimmer.
Awak kata ia tak bermakna kepada saya.
Tapi sebenarnya ia sangat bermakna.
Terutamanya Kinderheim 511.
Sekarang, telefon ambulans.
Tiga orang dah masuk.
Kita perlu satu lagi ambulans! Cepat!
- Bagaimana kecederaan mereka?
- Ia perlukan rawatan, tapi…
Tapi apa?
Mereka diberikan pertolongan cemas.
Ia dibuat dengan baik.
Pertolongan cemas yang baik?
Ada dalam berita.
Apa mereka cakap?
Saya tak faham bahasa Czech.
Tapi saya tahu di mana hospital itu.
Hospital Peringatan Jakub Zima.
Saya pasti polis akan tangkap Suk.
Masalahnya…
Dia tak bersalah, bukan?
Ya.
Saya patut ceritakan segalanya
kepada mereka.
Dr. Tenma, bagaimana awak tahu…
Lupakannya. Apa yang awak cakap tadi…
tentang Kinderheim 511.
Saya nak tahu tentangnya.
Sebenarnya, saya tak ingat sangat.
Saya langsung tak ingat.
Melainkan beberapa benda saja.
Koridor gelap.
Kotoran pada siling.
Bunyi pintu berkeriut.
Katil hapak.
Memori saya jadi lebih jelas
selepas saya keluar dari sana.
Saya diberitahu saya 14 tahun ketika itu.
Apabila saya fikirkan semula,
saya teringat dihantar ke sekolah aneh
dan diberikan satu nama.
Wolfgang Grimmer.
Rumah saya ialah sebuah bandar palsu.
Saya tak dibenarkan keluar dari situ.
Seorang lelaki jadi ayah saya.
Seorang wanita jadi ibu saya.
Saya disuruh belajar beberapa bahasa.
Rusia, Inggeris, Sepanyol, Perancis.
Untuk jadi perisik?
Awak rasa apa benda
yang paling sukar untuk dipelajari?
Cara untuk senyum.
Baiklah, saya nak pergi
tengok hospital Suk.
Tapi En. Grimmer, saya nampak dalam akhbar
yang awak pun dicari oleh pihak polis.
Saya seorang boleh buktikan
yang Suk tak bersalah.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali