TIGA KATAK
Kenapa, Nina?
Dia diheret turun dari tangga ini.
Siapa?
Abang saya.
Oh, ya. Dia digelarkan
"Lelaki Rumah Agam Ros Merah."
Siapa namanya?
Franz Bonaparta.
Tapi saya tak tahu
sama ada itu nama sebenarnya.
Dia juga ada nama pena.
Nama pena?
Dia penulis buku bergambar.
Saya…
Saya… baca buku bergambar dalam bilik ini.
Ada orang buka pintu ini…
dan datang balik.
Buku bergambar.
Ya. Ia buku bergambar yang mengerikan.
Salah satunya bertajuk Raksasa Tanpa Nama.
Tiada apa-apa di sini, Nina.
Ini memori apa?
Saya sangka saya ada di sini
membaca buku bergambar,
tapi orang yang buka pintu
dan datang balik ke sini…
ialah saya.
Saya datang balik kepada diri saya?
Selamat kembali.
Ibu Jan Suk?
Ah, Pn. Suk. Dia di bilik 409.
Ingatannya tak baik.
Ada hari dia ingat, ada hari tidak.
Siapa tahu keadaannya hari ini.
Jan?
Itu awak, Jan?
Bukan.
Wah, cantiknya awak.
Awak kawan Jan?
Ya.
Cantiknya bunga ini.
Saya akan letak di sini. Okey?
Saya kena pastikan Mak Cik Olga tak ambil.
Mak Cik Olga selalu ambil barang saya.
Semalam dia ambil anak patung saya.
Jahatnya dia.
Tapi dah 10 tahun
Mak Cik Olga mati, bukan?
Betul juga.
Saya tak sangka awak tahu.
Jan selalu cerita pada saya.
Yakah? Jan masih belajar?
Tak.
Betul juga. Dia dah tamat belajar
dan jadi detektif.
Tak apa. Jan okey. Jangan risaukan dia.
Ya Tuhan, lembutnya pandangan awak.
Ceritalah apa saja kepada saya.
Ceritalah tentang memori awak.
Biar saya lihat…
Caterina di bilik sebelah suka bergaya.
Awak tahu tak? Caterina…
Seronok betul.
Dah lama saya tak rasa seronok begini.
Baguslah.
Saya nak ucapkan terima kasih pada awak.
Tak perlu ucapkan terima kasih.
Saya cuma nak tengok barang
yang Jan minta awak simpankan.
Barang yang saya simpankan?
Pita kaset.
Oh, itu. Ia ada di dalam sana.
Ia ditinggalkan pada ibu Suk, bukan?
Saya akan tunggu kamu dapatkan dokumen
dan pita kaset daripada ibu Suk.
Tapi jangan lupa perjanjian kita.
Awak dah janji.
Ayuh, Dr. Tenma.
Maaf sebab cakap ia tak melibatkan awak.
Selepas saya dengar apa
yang awak lalui sejak 10 tahun lalu,
saya tak tahu nak cakap apa.
Tapi jika pita kaset itu
boleh dedahkan perkara sebenar,
kita boleh buktikan awak tak bersalah.
En. Grimmer, ia juga mesti bermakna
pada awak.
Dah lama saya cuba cari
sebab kewujudan Kinderheim 511.
Tapi…
walaupun saya tahu perkara sebenar,
hidup saya takkan berubah.
Kamu nak jumpa ibu En. Suk?
Keadaan dia agak baik hari ini.
Baguslah.
Dia seronok berbual
dengan pelawat yang datang tadi.
Pelawat?
Siapa dia?
Saya tak tahu. Dia seorang wanita cantik
yang berambut perang.
Pita itu!
Kamu dah datang.
Saya diberitahu yang kamu akan datang.
Di mana pita itu?
Pita itu…
ada di sini.
Bagaimana keadaan Jan?
Dia…bagaimana saya nak cakap…
Bawa saya ke tempat Jan dirawat.
Jan ada masalah besar, bukan?
Sekarang fikiran saya dah jelas.
Orang yang datang tadi
tolong saya ingat semula.
Tapi mungkin untuk hari ini saja.
Saya nak jumpa Jan.
Saya akan bawa awak ke sana.
Saya akan bawa awak
ke tempat Jan Suk dirawat.
En. Grimmer…
Kami dah aturkannya dengan polis rahsia.
Ibu…
Jan, kenapa awak tak telefon ibu?
Ia…taklah teruk sangat, ibu.
Nampaknya awak tak nak
buat ibu risau lagi.
Bila?
Semasa awak jatuh pokok
pada umur sembilan tahun.
Ibu risaukan awak,
tapi awak jalan-jalan
dan cakap, "Jangan risau. Saya okey."
Walaupun kaki awak terseliuh.
Ya Tuhan, jangan biar saya lupa
pada anak saya.
Jan ialah anak kesayangan saya.
Saya tak peduli jika saya lupa benda lain.
Tapi tolonglah Tuhan,
jangan biar saya lupa anak saya, Jan.
Kita kembali kepada soalan tadi.
Apa yang awak paling takuti?
Raksasa dalam badan saya
dah jadi semakin besar.
Makan-makan, gigit-gigit,
kunyah-kunyah, telan.
Cukuplah. Saya tak boleh dengar lagi.
Tak, awak perlu dengar sampai habis.
Budak yang diberikan dadah dan disoal itu
sama macam anak saudara awak
yang awak hantar ke sana.
Awak perlu tahu apa yang berlaku
kepada anak saudara awak.
Setakat ini saja saya dengar kelmarin.
Tapi kita mesti dengar sampai habis.
Kita mesti dengar.
Perkara yang saya paling takuti…
ialah…
melupakan Anna.
Setiap hari, semasa kelas yang aneh itu,
saya akan hilang ingatan.
Tolonglah.
Jangan biar saya lupakan Anna.
Cuma ada saya dan Anna di dunia ini.
Jangan ambil memori ini.
Tolonglah.
Tolong…
Saya akan biar kamu dengar
sampai sini saja.
Apa? Suaranya macam lelaki dewasa.
Jangan cakap dia dah padam rakaman lama…
Saya dah faham.
Dia rakam benda lain?
Selepas saya dengar semua ini,
saya dah faham.
Adakah orang yang melawat ibu Suk
buat rakaman lain guna pita ini?
Dr. Tenma?
Itulah suara Johan sekarang.
Saya dah faham…
ke mana saya patut pergi, Dr. Tenma.
Dia pergi bercuti?
Inspektor?
Dia pekerja yang terlalu rajin.
Tak sangka betul.
Ini kali pertama dia bercuti
sejak dia bekerja di sini.
Kita pun bukannya sibuk sekarang.
Dia pegawai elit BKA,
tapi dia kerja tanpa henti.
Dia cuma tahu buat kerja.
Sebab itu isteri dan anak dia
tinggalkan dia.
Jadi inspektor akan bercuti ke mana?
Dia nak pergi Prague di Republik Czech.
Dia tahu berehat tak?
PRAGUE (REPUBLIK CZECH)
Awak nak pesan apa?
Kopi.
Sudah tentu.
Tunggu, saya sedang bercuti.
Saya nak bir.
Apa nama bir ini?
Ini bir tempatan, Prazdroj.
Kamu ingat laporan ini
boleh puaskan hati orang awam?
Kamu masih tak tahu lokasi Detektif Suk
atau hubungan dia
dengan polis rahsia Czechoslovakia.
Jika kita terbitkan laporan ini,
media akan kerjakan kita!
Tapi semua orang yang terlibat dah mati.
Situasi yang dialami
oleh Polis Czech dan Polis Prague
tak membenarkan kita
menyalahkan orang yang dah mati.
Ya, tuan.
Pergi dari sini dan teruskan siasatan!
Dan cari lokasi Suk! Sekarang juga!
- Ya, tuan.
Maafkan saya.
Ada orang nak jumpa awak, pesuruhjaya.
Saya tak jumpa orang tanpa janji temu.
Terutamanya sekarang.
Tapi, masalahnya…
Awak rupanya, tuan!
Saya langsung tak sangka, Inspektor Lunge.
Kali terakhir kita berjumpa
ialah dua tahun lalu.
Pembentangan awak semasa seminar
jawatankuasa kecil sangat menakjubkan.
Maaf sebab ganggu awak.
Saya tahu awak sibuk.
Taklah. Awak datang bercuti rupanya.
Saya rasa cemburu.
Melihatkan keadaan sekarang,
entah bila saya boleh cuti.
Saya dengar ada banyak masalah
berlaku di sini, Pesuruhjaya Nepela.
Ya, saya nak nasihat awak
dalam beberapa perkara.
Semua ini sangat huru-hara.
Kami jumpa hubungan
antara Polis Prague
dan bekas polis Czechoslovakia.
Ia diketahui selepas Inspektor Zeman
ditemui mati dengan beberapa orang
ahli polis rahsia.
Semasa itu, Inspektor Zeman
sedang menyiasat pembunuhan
pemilik rumah anak yatim tak berlesen.
Selepas itu kami dapat tahu
yang bukan saja Zeman,
tapi pemilik rumah anak yatim itu pun
ada hubungan dengan polis rahsia.
Siapa suspek dalam kes itu?
Lelaki yang menemui mayatnya, Grimmer,
dianggap sebagai suspek.
Tapi anak-anak yatim itu
beri keterangan yang mereka nampak
orang lain keluar dari rumah.
Orang lain?
Wanita cantik berambut perang.
Tapi bukan itu saja.
Situasi ini dah jadi lagi teruk.
Bekas pesuruhjaya dan dua detektif veteran
telah dibunuh dengan gula-gula beracun.
Mereka juga merupakan
bekas polis rahsia Czechoslovakia.
Siapa suspek kes racun itu?
Seorang detektif muda bernama Suk
iaitu orang bawahan Inspektor Zeman.
Apa buktinya?
Tiada bukti.
Tapi dua ahli pasukan petugas
yang dihantar dari ibu pejabat
telah ditembak mati dalam apartmen Suk.
Begitu.
Di mana Detektif Suk sekarang?
Dia hilang.
Bukti berdasarkan keadaan
menunjukkan Suk bersalah,
tapi dia tiada motif.
Betul.
Dia juga bukan jenis orang
yang akan melakukan semua itu.
Betul.
Bagaimana awak tahu?
Saya pernah dengar kes begini.
Awak memang hebat.
Semasa bercuti pun
tangan awak tak berhenti bekerja.
"Kumpulkan data objektif." Betul tak?
Ada satu lagi topik yang awak cakap
semasa pembentangan.
"Guna data itu untuk siasat jenayah
secara subjektif."
Dalam erti kata lain,
masuk ke dalam minda penjenayah.
Bagaimana?
Jika awak jadi Suk, apa awak akan fikir
dan ke mana awak akan pergi?
Saya minta maaf,
tapi malangnya saya sedang bercuti.
Betul cakap awak. Saya minta maaf.
Jadi awak suka Prague tak?
Saya cari sesuatu di kedai buku lama.
Kedai buku lama? Apa yang awak cari?
Saya terpaksa pergi 13 kedai
sebelum saya jumpa apa yang saya cari.
Saya datang ke sini
untuk minta awak terjemahkan buku ini
ke dalam bahasa Jerman.
Oh, ini buku bergambar?
Tak sangka betul.
Ingatkan awak tak suka buku begini.
Tinggal saja di sini.
Nanti saya suruh orang saya terjemahkan.
Ini untuk anak awak? Atau cucu awak?
Ya, lebih kuranglah.
RAKSASA TANPA NAMA
Suk memang tak bersalah!
Sebagai kawan dia,
saya yakin dia tak bersalah!
Polis dah tanya saya macam-macam soalan,
tapi tak mungkin dia akan buat
benda yang tak elok.
Jika awak anggota polis,
awak kena tolong dia.
Kami akan buat apa saja untuk tolong dia.
Malangnya, saya sedang bercuti sekarang.
Saya tak boleh buat apa-apa.
Dia rapat dengan orang lain tak?
Dia baru berkenalan dengan seorang wanita.
Dia juga baru tahu namanya.
Apa namanya?
Anna…
Ya, itulah namanya. Anna Liebert.
Perempuan cantik berambut perang.
Dia juga sangat gembira
sebab hubungan mereka baik.
Anna Liebert…
Salah seorang kembar itu hidup
apabila pegawai senior
yang melarikan diri dari Jerman Timur
10 tahun lalu ditemui mati.
SYARIKAT PENERBITAN MORAVIA
Mesti tiada apa-apa tinggal.
Kami pernah terbitkan
Raksasa Tanpa Nama karya Emil Scherbe.
Tapi semasa itu syarikat ini
berada bawah pengurusan bekas presiden.
Adakah Emil Scherbe nama pena dia?
Ya, saya rasa begitu.
Dia ada nama pena lain seperti Bonaparta,
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe dan lain-lain.
Ada kotak dengan nama Klaus Poppe padanya.
Yakah? Tak sangka awak jumpa sesuatu.
Boleh saya buka?
Silakan.
Mungkin ada beberapa lakaran lama.
Seorang wanita hamil.
Dan…
dia melahirkan anak.
Budak perempuan.
Kembar?
Betulkah?
Awak dah minta ia diterjemahkan?
Saya hargainya, Pesuruhjaya Nepela.
Ada satu bahagian saya tak faham,
jadi boleh saya minta awak
baca perenggan pada halaman terakhir?
Okey, biar saya lihat…
"Akhirnya, dia dah mempunyai nama.
Tapi tiada siapa boleh memanggil nama itu.
Sayang sekali, sebab Johan
ialah nama yang cantik.
Anehnya buku bergambar ini.
Johan?
Inspektor Lunge, awak nak sarapan bersama?
Awak cuti di sini sampai bila?
- Awak.
- Ya?
Lupakan bir itu. Saya nak kopi.
Saya rasa ini percutian
yang sangat panjang.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali