RUMAH ANAK YATIM CESKE
Saya penat dengan awak!
Bila awak nak berhenti lari dari sini?
Jika awak lari, awak tak boleh makan!
Faham tak, Milosz?
Okey.
Keluarkan tangan daripada poket!
Awak serius?
Ya. Wanita berambut perang itulah.
Awak nampak dia di Jalan Dominican?
Mesti dia tinggal di sana.
Kenapa awak tak ikut dia balik?
Saya tak mampu. Saya lapar.
Kita sendiri kena cari dia
dan serahkan dia kepada polis!
Takkanlah En. Grimmer bunuh datuk!
Kita akan buktikan!
Buktikan dia tak bersalah?
Itu boleh bantu En. Grimmer?
Betul! Kita akan rancang sekarang!
Milosz, cepat habiskan makanan!
Inilah rumah anak yatim tak berlesen itu.
Tempat pembunuhan pertama.
Bekas pengarah Kinderheim 511
telah dibunuh di sini.
Budak-budak cakap seorang wanita
berambut perang keluar dari sini.
Bekas pengarah itu
buat eksperimen di sini.
Tapi ia berbeza dengan eksperimen dulu.
Dia nak lihat apa akan berlaku
jika dia sayang mereka.
Apa awak nak buat? Awak nak masuk dalam?
Mesti polis dah ambil semua bukti.
- En. Grimmer, itu apa?
- Apa?
"Kepada polis. En. Grimmer tak bersalah."
"Kepada detektif.
Pembunuhnya ialah wanita berambut perang."
Budak-budak itu yang tulis.
Penghuni rumah anak yatim itu
yang tampal kertas ini.
Ini apa?
"Kepada En. Grimmer."
Milan Bouček.
Ini kad pemain bola sepak terkenal.
Bagi mereka, ia sangat berharga.
Apa saya patut buat?
Dalam situasi begini,
apa reaksi yang sesuai?
Di Kinderheim 511,
semua emosi diambil daripada saya.
Selepas itu, saya diajar cara
menzahirkan emosi di sekolah aneh itu.
Tapi situasi begini sangat sukar.
Apa reaksi yang paling sesuai?
Apa kata awak pergi jumpa mereka?
RUMAH ANAK YATIM SAINT BARDEJOV
Awaklah En. Grimmer.
Mereka selalu bercakap tentang awak.
Mereka masih bermain di luar
dan mereka belum balik.
Saya harap mereka balik cepat.
Nah, tengoklah diari mereka.
Ia dipenuhi dengan surat-surat untuk awak.
"En. Grimmer, jom main bola sepak lagi."
"En. Grimmer, awak tak pandai main bola.
Saya boleh ajar awak."
"En. Grimmer, datanglah main
dengan kami lagi."
Saya sedang tersenyum, bukan?
Saya belajar buat semua ini.
Saya belajar cara untuk senyum begini.
Saya tak sangka mereka masih ingat saya.
Saya tertanya kenapa
mereka asyik teringat saya.
Sebab mereka suka awak.
Yakah?
Dulu semasa anak saya meninggal dunia,
saya kena fikir reaksi yang sesuai.
Adakah saya perlu menangis?
Berapa banyak?
Patut tak saya menjerit?
Patut tak saya geritkan gigi?
Sekarang pun saya tak tahu nak buat apa.
Saya tak tahu.
En. Grimmer!
Hei, Antonin.
En. Grimmer, ada masalah besar!
Kenapa, Antonin?
Budak di Rumah Anak Yatim Ceske
hubungi kami!
Ada masalah!
Bertenang, Antonin.
Ceritalah apa yang berlaku.
Mereka dah jumpa wanita itu!
Semalam mereka ikut dia
sampai ke rumah dia.
Tapi tiba-tiba Milosz…
Milosz hilang!
HOSPITAL KEBANGSAAN KRUMLOV
Begitu.
Jadi orang yang datang melawat awak
baru-baru ini
ialah seorang lelaki separuh umur,
seorang lelaki Jerman tinggi
dan lelaki Jepun berambut panjang.
Betul.
Saya rasa awak terlupa
seorang lagi pelawat.
Jururawat cakap seorang wanita
berambut perang datang melawat awak.
Wanita? Bukan. Mana ada wanita
datang melawat saya.
Tak, jururawat itu masih ingat.
Dia sangat cantik.
Ya, dia sangat cantik.
Tapi dia seorang lelaki.
Begitu.
Siapa nama awak?
Milosz.
Saya pernah jumpa awak?
Apa? Tak.
Apa awak buat di jalanan?
Tiada apa-apa.
Awak selalu jalan-jalan
di kawasan ini, bukan?
Ya.
Awak cari siapa?
Ibu saya.
Awak tak perlu berdiri di sana.
Marilah duduk dan minum jus.
Awak nak pindah?
Kenapa awak tanya?
Awak bawa beg besar
dan bilik ini dah kosong.
Ibu awak ada di sini?
Apa?
Awak cakap awak cari ibu awak.
Ya. Tapi saya tak tahu
jika dia ada di sini.
Bagaimana awak nak cari dia?
Awak ada gambar dia?
Tiada.
Jadi awak tak tahu rupa dia.
Saya tahu!
Saya kenal jika saya jumpa dia!
Budak-budak lain tak percaya.
Mereka cakap saya takkan tahu.
Tapi saya mesti kenal dia
jika saya jumpa dia!
Lagipun…
Ya?
Ibu akan kenal saya jika dia jumpa saya!
Bagaimana jika dia pura-pura
tak kenal awak jika kamu jumpa?
Apa?
Awak yakin dia nak awak?
Kenapa dia tinggalkan awak?
Bukankah dia tinggalkan awak
sebab dia benci awak?
Mana ada!
Kelahiran ialah sesuatu yang istimewa.
Apa?
Kebanyakan benda di alam ini
berkaitan dengan kematian.
Apabila dibandingkan dengannya,
seorang budak yang dilahirkan di dunia ini
ialah suatu benda yang kecil.
Kematian lebih normal.
Kenapa kita hidup?
Sebab ada orang mahukan kita?
Siapa mahukan awak?
Apa sebab awak hidup?
Seorang wanita berambut perang?
Oh, itu Anna.
Anna?
Anna tinggal berhampiran?
Ya, saya rasa dia tinggal
di sebuah apartmen
di hujung lorong
berhampiran penjuru kedua itu.
Dia budak yang baik.
Dia lemah lembut dan selalu tegur saya.
Anna? Saya kenal dia. Dia budak yang baik.
Dia selalu senyum dan cakap helo.
Dia tinggal di tingkat dan bilik berapa?
Ya. Ia di atas sana.
Tingkapnya di tingkat tiga.
Jika budak-budak itu bercakap benar
dan jika Milosz dah diculik olehnya
dan jika Anna yang tinggal di sini
ialah wanita itu…
Dan jika wanita ini
ialah siapa yang saya jangkakan,
saya boleh tamatkan segala-galanya.
Dia dah pergi.
Milosz pula ke mana?
Tak. Ke mana dia dibawa?
Dia kejar wanita itu
untuk buktikan saya tak bersalah.
Apa saya patut buat, Dr. Tenma?
Apa reaksi yang sesuai
dalam situasi begini?
Budak-budak itu dalam bahaya
sebab mereka nak buktikan saya tak salah.
Ingat tak apa mereka cakap?
Milosz selalu merayau-rayau di Prague
sebab dia nak cari ibu dia.
Dia nak cari ibu dia, bukan?
Semasa anak saya mati,
saya tak rasa apa-apa.
Semasa saya bekerja
di sebuah syarikat akhbar,
seorang pekerja wanita mula tegur saya.
Dia kata dia cintakan saya.
Kami pun berkahwin.
Saya diajar yang berkahwin
boleh menyebabkan kita kurang disyaki
sebagai perisik.
Dia hamil dan anak lelaki kami pun lahir.
Satu hari, isteri saya
keluar membeli-belah.
Apabila saya masuk bilik anak saya,
mukanya tertelungkup dan dia tak bernafas.
Saya buat CPR dan saya telefon doktor.
Saya dah buat apa yang boleh…
tanpa teragak-agak.
Tapi anak saya mati.
Semasa majlis pengebumian,
isteri saya marah saya.
"Kenapa awak tenang sangat?
Kenapa awak tak menangis?
Awak memang selalu begini!
Dengan saya pun begitu!
Awak tak boleh sayang sesiapa!
Hati awak kosong!"
Selepas itu dia tinggalkan saya.
Kita kena cari Milosz.
Awak kata Milosz
ialah anak seorang pelacur
yang kerja di daerah pelacuran
sempadan Czech.
Betul.
Jika wanita itu
ialah orang yang saya jangkakan,
dia takkan biarkan budak itu hidup.
Tapi dia takkan
bunuh budak itu begitu saja.
Jika dia siapa yang saya jangkakan,
dia akan paksa budak itu lalui
sesuatu yang kejam sebelum dibunuh.
Ikut sini dan awak akan sampai Jerman.
Ibu saya ada di sini?
Ada bandar yang sibuk di depan sana.
Saya boleh cari dia di sana?
Saya akan tunggu di sini.
Pergilah.
Awak mesti akan kenal ibu awak
dan ibu awak akan kenal awak
apabila kamu jumpa.
Tapi jika tiada sesiapa
nak cakap dengan awak,
maksudnya tiada sesiapa mahukan awak.
Selepas itu, apa awak akan buat?
Apa awak akan buat?
Pergilah.
Ibu!
Perkara paling kejam?
Terima kasih!
Apa?
Awak nak apa?
Saya nak cari orang.
Yakah? Cari siapa?
Ibu saya.
Ibu awak?
Lucunya!
Apa yang lucu?
Hei, saya kenal ibu awak.
Di mana dia? Di mana?
Biar saya fikir.
Saya rasa di kawasan ini
ada 50 wanita yang boleh jadi ibu awak!
Kenapa dia tinggalkan awak?
Oh! Anakku!
Anakku!
Siapa awak?
Tak apa. Jangan risau.
Saya sedang cari ibu saya.
- Biar saya peluk awak.
- Siapa budak itu?
Takkanlah dia anak awak.
Mestilah bukan!
Saya takkan buat benda sebodoh itu.
Awak sengaja dapat gonorea?
Celaka! Awak ada masalah? Datanglah sini!
Hei, sudahlah! Lepaskan saya!
Berhenti! Janganlah buat di sini!
Saya dah bayar.
Awak kena ikut cakap pelanggan awak.
Tapi ini…
Ada budak di situ!
Tunggu.
Tengoklah. Jangan lari.
Saya seorang guru di Jerman.
Saya disukai budak-budak
dan ibu bapa mereka.
Saya guru yang baik dan beradab.
Saya guru yang sangat hebat!
Ambillah.
Siapa mahukan awak?
Hei, budak. Berilah saya duit sikit.
Awak sakit?
Saya hampir nak mati.
Kenapa awak ada di sini?
Awak tak dengarkah?
Sebab saya dah nak mati.
Duit…saya nak duit.
Ini saja yang saya ada.
Kebanyakan benda di alam ini
berkaitan dengan kematian.
Siapa mahukan awak?
Apa sebab awak masih hidup?
Saya faham.
Saya dah faham.
Inilah penghujung daerah pelacuran.
Ada orang di bandar cakap
mereka nampak Milosz.
Jom patah balik.
Mungkin dia ada di bandar.
Milosz!
Milosz.
Tak apa.
Jangan risau.
Mari sini.
Awak dah bekerja keras demi saya
untuk buktikan saya tak bersalah.
Jangan risau. Mari sini.
Tak apa. Jangan risau.
Betul tak apa yang saya buat, Dr. Tenma?
Atau mungkin saya patut menangis?
Saya tak pernah rasa perasaan
yang rumit seperti ini.
Kenapa awak buat begitu, Milosz?
Apa yang awak nampak?
Apa yang awak dah nampak?
Apa yang awak dengar?
Milosz, dengar sini.
Awak tiada ibu.
Walaupun begitu…
ada sebab awak dilahirkan!
Awak dilahirkan sebab ada orang
mahukan awak!
Saya tahu. Saya yakin.
Ada orang mahukan awak.
Saya tahu.
Dr. Tenma.
Betul tak apa yang saya sedang cakap?
Ya.
Apa riak wajah…
di muka saya sekarang?
Awak sedang menangis.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali