Kali pertama saya tersedar
ialah di dalam lokar syiling…
dalam keadaan gelap gelita.
Biru.
Biru langit.
Biru laut.
Dan biru kaca tingkap.
Saya nak pergi Tunisia.
Gunther Milch
ditangkap pada tahun 1988
sebab rompakan kereta kebal Bayern-Basf.
Dia dipenjarakan di Penjara Badenburg.
Pada tahun 1991, dia melarikan diri.
Dia guna paku selama enam bulan
untuk potong besi pengadang.
Dia ditangkap tiga hari kemudian
dan dihantar ke penjara Kreiner.
Pada tahun 1993, dia lari
melalui paip pembetung dalam tandas.
Baju banduannya yang kotor
ditemui di sebuah sungai.
Selepas itu dia ditangkap sebab merompak
lori penghantaran Maximillian Co.
Tahun 1997 di Penjara Ingeborg,
selama setahun setengah
dia gali terowong dalam bilik air
dengan sudu untuk lari.
Busuknya tandas di sini!
Saya tahulah, sebab saya pernah
merangkak dalam pembetung.
Diam dan jalan!
- Sedihnya rupa dia.
- Pandang depan!
Bukankah itu Dr. Tenma?
Jalanlah!
Tak sangka dia nampak begitu
mengecewakan dan menyedihkan.
Saya akan tanya sekali lagi.
Dalam kes pembunuhan racun 1986
di Hospital Peringatan Eisler
melibatkan Pengarah Heinemann,
Pengarah Pembedahan Oppenheimer,
dan Dr. Boyer,
awak tak mengaku bersalah?
Sejak soal siasat bermula,
awak tak cakap apa-apa pun.
Sudahlah!
Dr. Tenma, inikah apa yang awak nak?
Jika awak diamkan diri,
kami akan dakwa awak
dan awak takkan menang di mahkamah.
Cakaplah dengan kami. Awak akan rasa lega
selepas meluahkannya.
Kenapa? Apa yang berlaku?
Milch sakit perut!
Doktor! Dr. Durer!
Mana Dr. Durer?
Dia dalam bilik soal siasat.
Peter minum cecair cucian.
- Dia tercekik dengan muntah sendiri?
- Apa?
Saya…tak boleh bernafas…
Aduhai. Nampaknya kita kena panggil dia.
Siapa?
Doktor itu.
Boleh tengokkan dia?
Di sini sakit?
Di sini pula?
Bawakan air panas, tuala dan baju baru.
Kamu kena pergi!
Nanti kamu boleh terjangkit!
Kenapa awak menipu?
Aduh, janganlah garang sangat.
Awak doktor pertama
yang sedar saya sedang menipu.
Saya nak dihantar ke hospital
supaya saya boleh cuba melarikan diri.
Awak tahu bagaimana
saya rompak lori kebal itu?
Saya berdiri di depan lori
dan berpura-pura sakit.
Apabila pengawal itu keluar
dalam keadaan panik,
rakan saya muncul dengan pistol.
Saya tak pernah bunuh sesiapa.
Bukan macam awak.
Bagaimana? Awak nak lari dengan saya?
Awak nampak sedih sangat.
Begitulah rupa awak
kalau awak duduk di sini.
Saya tak suka tempat kecil macam ini.
Kali pertama saya tersedar
ialah di dalam lokar syiling…
dalam keadaan gelap gelita.
Semasa ibu dan ayah bekerja,
mereka letak saya dalam lokar
sehingga mereka balik.
"Jom kita pergi Tunisia nanti."
Ibu dan ayah selalu cakap begitu.
Ayah saya pernah cakap,
"Jika kerja ayah okey hari ini,
kita akan ke Tunisia!"
Tapi tiga hari kemudian,
mereka masih belum balik.
Mungkin ibu dan ayah dah tinggalkan saya…
dan pergi Tunisia.
Saya pun nak ke sana.
Saya akan keluar dari penjara ini
dan pergi ke Tunisia.
Sedihnya rupa awak.
Wajah awak langsung tiada harapan.
Awak tiada harapan yang saya ada.
Bagaimana jika awak ditangkap lagi?
Saya akan lari lagi.
Saya akan terus melarikan diri.
Baiklah.
Nampaknya awak akan diamkan diri lagi.
Sebenarnya…
Maaf?
Sementara kita ada di sini,
ada perkara buruk akan berlaku.
Jadi saya kena jujur.
Kamu takkan percaya.
Kamu takkan percaya cakap saya.
Tapi saya kena berjuang.
Walau berapa banyak kali pun,
saya mesti beritahu kamu perkara sebenar.
Defendan akan dijatuhkan
hukuman penjara selama 20 tahun.
Semasa ayah saya didapati bersalah,
jalan hidup saya dah ditentukan.
Selepas perang, ayah saya pindah dari
Sudetenland in Czechoslovakia ke Jerman.
Pada tahun 1949, dia buka stesen radio.
Tapi semasa Perang Dingin tahun 60-an,
ayah saya ditangkap kerana menjadi perisik
dan disebabkan pembunuhan
seorang setiausaha Bundestag.
Semua orang di Barat terkejut.
Ayah saya mengaku tak bersalah,
tapi dia dipenjarakan selama 20 tahun.
Ibu saya berkeras yang dia tak bersalah,
tapi ibu meninggal dunia tahun 1971.
Pada tahun 1972, ayah saya mati
dalam penjara sebab kesedihan.
Tahun 1973, semasa saya sekolah tinggi,
ayah didapati tak bersalah.
Selepas belajar di Universiti Düsseldorf
saya sertai Firma Perundangan Hoffman,
sebuah firma yang terkenal.
Dalam kes pertama saya,
klien saya tak bersalah
dan saya berjaya membuktikannya.
Saya membantu klien
yang menerima tuduhan palsu.
Saya, Fritz Verdemann,
berubah daripada menjadi "anak perisik"
kepada ikon dunia perundangan.
"Di Sebalik Pelangi."
Stesen radio ayah saya
akan bermula dengan lagu ini
dan akan berakhir dengannya.
Betul tak?
Bagi penduduk Jerman Timur,
bukankah lagu ini simbol dunia bebas?
Ya.
Ayah saya mengaku tak bersalah
sehingga dia mati.
Bagi memperingatinya,
saya cuma akan terima kes di mana
defendan telah menerima tuduhan palsu.
Beritahu saya apa yang awak tahu
tentang kes Dr. Tenma.
Ilsa, bagaimana dengan
pemeriksaan pranatal awak?
Semuanya baik.
Saya akan beranak
pada bila-bila masa saja.
Awak lalu sebelah seorang lelaki di lobi?
Ya. Diakah lelaki yang awak maksudkan?
Ya.
Dia Alfred Baul.
Dia nak saya sertai dia
untuk bela Dr. Tenma.
Bukankah awak dah tolak kes Dr. Tenma?
Betul.
Sebab orang yang nak saya
ambil kes itu ialah Hans Georg Schuwald.
Saya tak faham sebab
orang kaya macam dia minta saya
ambil kes itu.
Tapi kali ini, sebabnya jelas.
Apa sebabnya?
Mr. Baul jumpa saya sebagai wakil
bekas pesakit Dr. Tenma
yang terhutang nyawa dengannya.
Aduhai…
Dah jelas bagi saya
yang Dr. Tenma merupakan doktor
yang sangat hebat.
Awak patut ambil kes ini.
Jika saya menang, saya akan dapat
bayaran lumayan daripada orang kaya itu.
Pesakitnya tak boleh bayar banyak sangat.
Jika awak pilih kes
berdasarkan bayarannya,
mesti firma guaman awak
dah jadi lebih besar.
Oh, ini lagu "Di Sebalik Pelangi."
- Tutup.
- Kenapa?
Tutup.
Okey.
Apa kata kita pergi keluar makan?
Disebabkan awak berbadan dua,
awak kena makan untuk dua orang.
Sudah tentu.
Dia selalu tendang kalau lapar.
Awak nak makan di restoran mana, sayang?
Biar saya fikir. Bagaimana dengan
restoran di sana?
Kemudian dia hilang dalam kebakaran
yang marak itu.
Itu kali terakhir saya nampak Johan.
Awak nak saya ulanginya?
Saya akan ulang berkali-kali.
Saya akan bercakap jujur.
Awak orang keempat.
Empat peguam dah datang
untuk temu bual saya.
Tapi mereka cuma cakap,
"Awak kena mengaku bersalah
jika awak nak hukuman diringankan."
Saya tak terkejut.
Saya rasa awak bukan nak cakap
yang awak tak bersalah,
tapi awak nak cuba buktikan
yang Johan wujud.
Betul.
Jadi awak tak perlukan peguam.
Dr. Tenma.
Di mana segalanya bermula?
Saya dah cakap ada seorang budak
ditembak di kepala dan dibawa ke…
Tak. Mesti ada sesuatu berlaku
sebelum itu lagi.
Seorang wanita Turki…
Pulangkan suami saya!
Hidup semua orang tak sama.
Semua manusia diciptakan sama.
Saya tak tahu…
jika tindakan saya betul atau salah.
Saya tak tahu
pesakit saya baik atau jahat.
Jenayah saya…
Jenayah saya ialah menyelamatkan
budak lelaki itu.
Tapi…
adakah seorang doktor diberi pilihan
untuk selamatkan orang
yang baik atau jahat?
Mereka tak sama.
Mereka sama.
Saya masih tak tahu…
Saya tak boleh buat keputusan.
Peguam pun begitu.
Kami tak tahu jika defendan itu
baik atau jahat.
Ini senarai orang
yang minta saya bela awak.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
Nampaknya En. Kiefer dan En. Hubert
berada dalam keadaan sihat.
Horst Henschel.
Harmut Hesse.
Hesse pun sama? Saya harap
dia sedang berseronok dengan cucunya.
Masa dah habis.
Begitu. Saya gembira mendengarnya.
Dr. Tenma,
saya akan bela awak.
Peguam pun tak tahu
jika defendan baik atau jahat.
Kami cuma perlu buat satu benda
semasa membela.
Percayakan mereka.
Segelas lagi.
Saya cakap, saya nak segelas lagi!
Puan, saya rasa…
Sejak bila kedai ini
tak benarkan saya minum?
Hei!
Awak ketawa tadi, bukan?
Apa? Taklah.
Awak ketawa!
Awak tengok saya dan awak ketawa!
Dengar sini. Saya kenal awak!
Awak selalu datang rumah kami
untuk merayu.
Awak pembantu pengurus
Bank Nordhein-Barat!
Jangan buat muka!
Awak patut gembira saya dah balik.
Beritahu semua orang yang Eva Heinemann
dah kembali ke Düsseldorf.
Terima kasih untuk maklumat ini,
Dr. Reichwein.
Saya cuba hubungi awak
sejak saya diberitahu
yang awak akan terima kes Dr. Tenma.
Maaf sebab tak jawab.
Saya sibuk temu bual ramai orang.
Temu bual?
Ya. Bekas pesakit Dr. Tenma
sedang menyokong dia.
Apa mereka cakap?
Mereka cakap Dr. Tenma
ialah doktor yang hebat.
Awak ada bukti yang berguna?
Tiada.
Saya nak dapatkan kenyataan
untuk buktikan alibi Dr. Tenma.
Cara untuk membuktikan dia tak bersalah
ialah dengan membuktikan kewujudan Johan.
- Dr. Reichwein.
- Ya?
Kisah Dr. Tenma nak tembak Johan…
Jangan beritahu sesiapa tentangnya.
Apa? Tapi itu satu-satunya benda
yang boleh buktikan bahawa Johan…
Sama ada dia wujud atau tidak,
Dr. Tenma tak bersalah.
Dengar sini, Dr. Reichwein.
Orang di negara ini
cuma nak kambing hitam.
Isteri saya bakal melahirkan anak.
Saya nak dia membesar
dalam dunia yang adil.
Hakim dan pendakwa raya
menyalahkan orang tak bersalah
supaya mereka boleh tutup kes
secepat mungkin.
Negara ini perlu sedar
yang sistem keadilannya sangat teruk.
Dr. Reichwein.
Kenapa?
Saya sedang cari seorang wanita.
Siapa?
Wanita ini mungkin tahu
maklumat yang sangat penting.
Seorang wanita.
Bekas tunang Dr. Tenma, Eva Heinemann.
Kenapa Dr. Reichwein?
- Dia ada di sini.
- Apa?
Dia ikut saya datang ke bandar ini.
Mereka semua ketawakan saya.
Mereka pandang saya dan mereka ketawa.
Eva, awak dengar tak apa saya cakap?
Saya dengar! Janganlah bising sangat!
Jumpalah dengan peguam ini demi Tenma.
Apa?
Ingat tak apa saya beritahu awak?
Saya pernah cuba bunuh dia.
Saya terkejut semasa awak cakap begitu.
Tapi awak tak tembak dia.
Betul. Saya tak tembak.
Awak tahu sebabnya?
Saya tak nak dia mati lagi.
Saya takkan biarkan orang yang
musnahkan hidup saya mati begitu saja.
Saya akan penjarakan dia selamanya
supaya dia menyesal dengan perbuatannya.
Mesti dia menyesal tinggalkan saya.
Dia dah pengsan.
Kenapa? Awak mimpi?
Ada…tiga tembakan…
Tapi saya tak nampak.
Saya tak nampak.
Ada seorang lelaki berambut perang.
Apa?
Eva, awak…
nampak Johan?
"Di Sebalik Pelangi."
Lagu yang merupakan simbol dunia bebas?
En. Verdemann, isteri awak
dah dalam perjalanan ke hospital!
Yakah? Betul?
Klinger, hubungi En. Baul sekarang juga.
Ya, encik.
Maaf, tapi dia kena temu bual
Dr. Tenma bagi pihak saya.
Selamat berkenalan.
Saya Baul, seorang peguam.
Saya akan uruskan temu bual awak hari ini.
Bagaimana keadaan awak? Awak tidur lena?
Ya.
Bagus. Alamak!
Dulu saya tulis dengan tangan kanan.
Saya rasa saya tak boleh
biasakan diri guna tangan kiri.
Tangan kanan saya tak berfungsi.
Awak ingat saya? Saya nampak kurus sikit.
Saya pun tak sangka saya berjaya
melarikan diri semasa kebakaran itu.
Aduhai, awak yang tembak saya.
Tangan kiri saya ini…
Saya tak boleh pegang pen,
tapi saya boleh tembak senapang.
Begini. Saya rasa saya akan bunuh…
bekas tunang awak, Eva Heinemann.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali