Angin bertiup.
Termos itu terbalik.
Sandwic terkena tanah.
Kemudian dia…
tersenyum dengan sedih.
Awak pun nak satu?
Jangan kacau dia.
Jangan biadab!
Terima kasih.
Sedap, bukan?
Jalan.
Masuk dalam.
Helo?
Saya tak dapat hubungi En. Verdemann.
Jadi saya telefon awak.
Begitu. Isterinya hampir nak bersalin,
jadi dia ada di hospital.
Dia dah ceritakan kepada saya
tentang awak, Eva Heinemann.
Tanyalah apa-apa yang awak nak.
Saya akan lakukannya.
Lakukan apa?
Beri keterangan untuk buktikan
Tenma tak salah.
Yakah? Baguslah kalau begitu.
Awak tinggal di hotel apa?
Baiklah.
Saya akan ke sana sekarang juga.
Kalau masanya tak betul,
mereka akan elak dan teruskan perjalanan.
Kereta itu akan datang, bukan?
Kemudian saya pengsan?
Ia datang. Saya pengsan.
Itulah waktu yang tepat.
- Hei.
- Ia datang. Saya pengsan.
- Dengar tak?
- Ia datang…
Kenapa? Nampak tak saya tengah sibuk?
Awak nak kahwini saya hari ini?
Dah berapa kali saya cakap?
Mestilah.
Yakah? Sumpah awak tak tipu?
Mestilah!
Saya akan sumpah apa saja
yang awak nak, Helene.
Kalau begitu ciumlah saya, Gustav.
Jom kita teruskan. Masuk dalam kereta.
Apa?
Wah! Hei, tunggu!
Kita tiada masa nak buat semua ini!
Hei!
Awak habiskan dadah saya lagi?
Dadah saya dah habis!
Mana ada.
Patutlah hidung awak berair, celaka!
Berani awak khayal dalam kereta
sementara saya sibuk berlatih di luar!
Tapi kerjanya senang saja.
Awak cuma kena baring atas tanah.
Senang? Berani awak cakap begitu?
Kalau saya buat silap, matilah saya!
Awak akan mati?
Mestilah! Saya boleh kena langgar
begitu saja!
Janganlah mati!
Saya cakap ia boleh berlaku.
Gustav akan mati!
Saya takkan mati.
Ada banyak benda saya belum buat.
Benda apa?
Buat ramai anak dengan awak.
Kita akan buat anak
seramai pasukan bola sepak.
Awak sangat hebat, Gustav.
Tugas ini akan buat kita kaya.
Selepas itu kita akan berkahwin.
Awak akan bantu saya
capai impian saya, Helene?
Gustav!
Jom buat anak! Jom buat ramai anak!
Saya dah cakap sekarang bukan masanya!
Marilah! Jomlah kita buat anak!
Tunggu dulu.
Siaran ulangan Detective Forster
hampir bermula.
Kereta itu akan datang.
Saya akan keluar dan pengsan.
Begini, saya rasa saya nak bunuh…
bekas tunang awak, Eva Heinemann.
Tidak…jangan!
Jangan lakukannya!
Cantiknya cuaca hari ini.
Tapi saya kena naik van ini
walaupun cuaca cantik.
Saya juga kena berkongsi tempat
dengan pembunuh bersiri.
Malangnya nasib saya.
Diamlah, Milch!
Tapi hari ini hari bertuah awak.
Sementara kita dalam perjalanan ke penjara
menaiki van polis yang bosan ini,
awak boleh dengar kisah-kisah
bagaimana saya, Gunther Milch,
melarikan diri dari penjara.
Di mana saya nak mulakan?
Kisah saya melarikan diri
dari Penjara Kreiner sangat hebat!
Diamlah!
Kenapa tak boleh cakap? Saya bosan.
Sekarang pukul berapa?
Hei. Sekarang pukul berapa?
Pukul 9:32 pagi.
Jika saya di luar,
saya akan tengok
siaran ulangan Detective Forster.
Awak pernah tengok rancangan itu?
Ia sangat hebat.
Okey, masanya hampir tiba.
Saya nak selesaikan tugas ini
secepat mungkin.
Duduk sini dan tengok saya buat kerja.
Pistol…
Awak takkan gunakannya, bukan?
Tak. Saya cuma nak takutkan mereka.
Saya takkan biarkan ayah
kepada anak-anak saya jadi pembunuh!
Jangan gunakannya!
Saya janji takkan ambil dadah lagi!
Saya cintakan awak, Helene.
Saya dah buat keputusan. Jom kita kahwin.
Awak serius?
Selepas ini saya akan bertaubat!
Saya takkan buat kerja jenayah lagi!
Yakah?
Mestilah!
Cuma orang bodoh guna pistol!
Gustav!
Saya rasa seronok sangat!
Wah! Saya tak pernah rasa seronok begini!
Helene!
Ya?
Saya cintakan awak dari…
Apa yang berlaku?
Kenapa?
Saya…terlanggar orang.
Biar betul!
Awak…langgar dia?
Milch, duduk!
Awak langgar dia?
Saya cakap duduk! Awak dengar tak, Milch?
Mungkin dia adik saya.
Siapa?
Rancangan saya dah gagal, Dr. Tenma.
Saya dah ajar Gustav bila nak pengsan
dan cara nak berlakon.
Tapi nampaknya cuma saya seorang
yang boleh lakukannya.
Orang lain tak boleh pengsan tepi jalan
sampai kereta berhenti.
Dia tak pandai buat,
tapi awak boleh gerakkan kereta.
Tapi…
awak langgar dia.
Saya tak faham apa yang awak cakap.
Jom kita tengok jika awak kenal dia.
Gustav…
Gustav!
Helene!
Alamak.
Dia masih hidup?
Teruk betullah.
Tunggu! Kita ada doktor di sini!
Hei, awak.
Mari sini.
Ayuh!
Gustav dah mati!
Bagaimana keadaannya? Dia masih hidup?
Apa saya dah buat? Saya dah gagal.
Gustav!
Teruk betullah.
Bagaimana kita nak laporkannya?
Bagaimana kita nak sembunyikannya?
Saya tahu, tapi…
Berikan saya kunci.
Berikan saya kunci gari kami!
Awak tunggu orang?
Ya.
Awak nak pesan minuman?
Scotch.
Tunggu.
Saya nak kopi.
Dalam berita lain,
sebuah kebakaran telah berlaku
di sebuah pusat beli-belah di Dortmund.
Menurut laporan pekerja,
kebakaran berjaya dipadamkan,
tapi dua kedai telah terbakar.
Tiada kecederaan dilaporkan…
Saya akan lakukannya.
Lakukan apa?
Beri keterangan untuk buktikan
Tenma tak salah.
Baiklah.
Saya akan ke sana sekarang juga.
Tunggu saya di lobi hotel.
Kenapa awak nak buktikan dia tak bersalah?
Kami baru terima satu berita.
Pada jam 10 pagi tadi
di subbandar Erkrath di Düsseldorf,
dua suspek melarikan diri
daripada van polis
yang dalam perjalanan ke Penjara Hilden.
Tiada maklumat lain
berkenaan kejadian itu,
tapi dua banduan itu adalah Gunther Milch,
yang merompak lori kebal
dan suspek pembunuh bersiri, Kenzo Tenma.
Polis telah mengerahkan semua anggotanya
untuk mencari dua orang banduan
yang telah melarikan diri itu.
Kenapa?
Kenapa lari?
Ya? Helo?
En. Verdemann.
Ya, saya dengar berita itu.
Kenapa dia larikan diri?
Saya baru nak beri keterangan
untuk buktikan dia tak bersalah.
Kenapa sekarang?
Saya pun tak pasti apa yang berlaku.
Saya tak faham sebab dia buat begitu.
Baiklah. Saya akan ke balai polis.
Tapi sebelum itu,
saya nak buat sesuatu.
Begitu. Ya.
Okey. Betul cakap awak.
Kita kena hadapi
situasi ini dengan tenang.
Ya.
Sudah tentu. Saya setuju.
Suara ini…
Kita perlu dapatkan
butirannya dulu. Baiklah..
Suara ini…
Ya, betul cakap awak.
Saya faham.
Suara ini!
Ya, saya akan buat apa yang boleh. Okey.
Roberto!
Ini kopi awak.
Itu bukan…rokok saya.
Bau ini!
Bau lelaki itu.
Dalam bilik ini…
Tadi, Roberto ada…
dalam bilik ini!
Gustav!
Gustav dah mati!
Helene, dia belum mati.
Tapi ia teruk.
Kepalanya terhantuk, tapi tiada darah.
Ia dipanggil pendarahan otak.
Betul tak, doktor?
Saya faham perasaan awak,
tapi kita kena tukar kereta
macam rancangan asal kita.
Gustav akan menyusahkan kita,
jadi kita kena tinggal dia.
Tidak!
- Teruskan memandu!
- Apa?
Kita tiada masa nak tukar kereta.
Jangan jadi bodoh! Polis kenal kereta ini!
Mereka mesti akan jumpa kita!
Lebih cepat dia dihantar ke hospital,
lebih tinggi peluangnya untuk hidup!
Hospital?
Doktor, disebabkan awaklah
rancangan saya berjalan lancar
dan tak gagal.
Tapi awak kena dengar
arahan saya, seorang profesional.
Saya kasihankan dia,
tapi kita kena tinggalkan Gustav di…
Pergi ke hospital!
Pergi ke Hospital Peringatan Eisler!
Mereka ada pekerja
dan peralatan terbaik di Düsseldorf.
Saya pernah kerja di sana. Cepat!
Pinta utama hospital ada di depan sana.
Jangan menangis.
Apabila awak tiba di pintu masuk,
beri nota ini kepada Dr. Wagner.
Saya dah tulis butiran kemalangan.
Gustav akan mati?
Dia masih hidup!
Jika dia masih hidup, jangan mengalah!
Cepat! Pergi!
Kalau begitu…
Jika kita tercegat di sini,
mesti mereka akan tangkap kita.
- Terima kasih tolong saya.
- Apa awak nak buat?
Apa awak nak buat?
Lebih baik awak ikut saya.
Awak masih amatur.
Nyawa seorang wanita
yang saya kenal dalam bahaya.
Saya kena cari dia.
Wanita?
Sebab itu awak melarikan diri?
Jika awak nak wanita,
jomlah ikut saya pergi Tunisia.
Ada ramai wanita di sana.
Terima kasih, selamat tinggal.
Doktor.
Awak tak pernah bunuh sesiapa, bukan?
Saya tembak seorang lelaki.
Tapi dia tak mati.
Maksudnya awak bukan pembunuh.
Awak langsung tak bersalah.
Tapi awak dah jadi penjenayah sekarang.
Pelarian sebenar.
Hei, kawan sepelarian saya.
Nanti kita bertemu di Tunisia!
Ia tempat yang cantik!
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali