Eva Heinemann?
Ya, dia datang ke sini.
Dia hidup susah sekarang,
tapi perangainya masih buruk.
Saya rasa perangainya
dah jadi lebih teruk.
Dia sebut nama hotelnya?
Dia cakap dia tak bawa wang tunai,
jadi dia suruh saya ke hotel dia.
Dia masih ingat dia seorang puteri.
Hotel apa?
Saya rasa dia duduk di Hotel Staigent.
Jika dia duduk di hotel murah macam itu,
saya mesti takkan dibayar.
Tunggu…
Bukankah awak bekas tunang dia?
Saya yakin!
Helo? Polis? Suspek pembunuh itu
baru datang ke sini.
- Hei!
- Apa?
Mana kot saya?
Saya gantung di tepi pintu.
Helo?
Ada seorang wanita bernama Eva Heinemann
duduk di hotel awak.
Ya. Saya akan sambungkan panggilan awak.
Sebentar.
Terima kasih.
KREDIT: 300 DM
Cepatlah.
KREDIT: 150 DM
Cepatlah!
Saya rasa saya akan bunuh…
bekas tunang awak, Eva Heinemann.
Cepatlah!
Terima kasih tunggu.
Saya telefon bilik dia,
tapi dia tak jawab.
Apa nombor biliknya?
Saya nak hantar faks kepada dia.
Boleh berikan nombor biliknya?
Beritahulah saya.
Nombor biliknya ialah 402.
Nombor faks kami ialah…
402…
Aduhai.
En. Baul tiada di pejabat
dan dia tak jawab telefonnya.
Rakan awak mesti takkan datang
walaupun kita tunggu dia.
Saya rasa inilah sebabnya.
Dia jadi peguam Tenma
untuk buktikan dia tak bersalah.
Tapi Tenma mengaku bersalah
dan lagi teruk, dia melarikan diri.
Dia mesti tak boleh bela Tenma lagi,
sebab itu dia tak nak jadi peguam Tenma.
Awak pun begitu, En. Verdemann?
Tidak.
Tapi Tenma dah melarikan diri.
Dia patut percaya saya boleh tolong dia
sebelum dia melarikan diri.
Jadi awak percayakan Tenma?
Awak percaya apa yang berlaku di Munich?
Awak percaya semua benda
yang Tenma beritahu saya?
Awak nak tahu tak?
Saya rasa awak langsung tak percaya.
Apabila saya dengar Tenma melarikan diri,
saya rasa kejadian sama dah berulang.
Macam semasa dia hilangkan diri di Munich
untuk pergi bunuh Johan.
Dia nak buat sesuatu.
Sebab itulah Tenma lari!
Percayalah dia!
Macam awak percayakan ayah awak
sehingga awak jadi peguam.
Telefon tak berhenti berbunyi!
Pihak media benar-benar nak tahu
jika Verdemann yang hebat
masih akan membela Tenma.
Cakap saya tiada komen.
Tapi komen begitu takkan puaskan mereka.
Cakap kita akan buat sidang akhbar
selepas saya semak
fakta kes ini sekali lagi.
Sehingga itu, jangan biar sesiapa masuk.
Tapi awak dah ada pelawat.
Biar betul?
Awak biar dia masuk?
Saya tak nak jumpa sesiapa!
Saya tahu. Saya dah beritahu dia
dan suruh dia pergi,
tapi dia cakap dia akan tunggu awak.
Siapa dia?
Dia anggota polis.
BKA?
"Di Sebalik Pelangi."
Lagu yang indah.
Tak silap saya, ini lagu tema
stesen radio ayah awak.
Siapa awak?
Nama saya Lunge.
Empat ratus enam.
Empat ratus lima.
Empat ratus empat.
Bilik 402.
Itulah biliknya.
Helo.
- Maafkan saya.
- Apa?
Mana penghuni bilik ini?
Siapa?
Saya nak melawat penghuni bilik ini.
Apa? Bukankah mereka dah daftar keluar?
Lihat? Tiada sesiapa di dalam.
Eva…
Inspektor Lunge.
Saya dah lihat banyak
rekod kenyataan polis daripada Tenma.
Tapi saya lihat rekod awak betul-betul.
Ia laporan yang sangat terperinci.
Saya juga dengar khabar angin
tentang awak, peguam yang terkenal,
En. Verdemann.
Mesti awak datang sini
sebab awak dengar Tenma dah lari.
Malangnya,
saya tak boleh kongsikan
apa-apa maklumat tentangnya.
Dia dah lari?
Saya sedang bercuti panjang sekarang.
Percutian ini macam waktu berehat
yang panjang untuk saya.
Maafkan saya.
Saya tiada masa nak berborak.
Mungkin itu tabiat saya
sebab saya kerja tak berhenti,
tapi saya tak boleh
ambil cuti tanpa sebarang sebab.
Jadi percutian saya selalu ada tema.
Tema percutian kali ini
ialah buku gambar ini.
Maaf, tapi saya tiada masa nak layan awak.
Tolong keluar.
Mari kita berbual lama sikit.
Saya tiada maklumat tentang Tenma.
Saya bukan datang
untuk cakap tentang Tenma.
Begini.
Saya tahu Tenma melarikan diri
dalam perjalanan ke sini.
Jadi kenapa awak datang?
Sebab buku gambar ini.
Saya sedang cari maklumat
tentang penulis buku ini.
Tapi penulisnya ada beberapa nama pena.
Nama Jerman yang digunakannya
ialah Klaus Poppe.
Apabila saya siasat,
saya dapat tahu Poppe selalu bertemu
dengan seorang lelaki.
Siapa?
Ayah awak.
Stesen radio ayah awak ada rancangan
bertajuk Kisah Dongeng di Seluruh Dunia.
Menurut rekod, pada bulan Ogos 1966,
karya bertajuk Di Mana Saya? disiarkan.
Saya juga dah periksa rekod
perbicaraan ayah awak.
Kes pengintipan terbesar selepas perang.
Kes yang mengejutkan Jerman Barat.
Apa masalahnya?
Ayah awak pernah pergi
ke Czechoslovakia beberapa kali.
Disebabkan dia cuma bertemu
dengan penulis buku gambar,
ia tak disebut oleh pihak pendakwa.
Apa maksud awak?
Saya rasa ayah awak dan penulis buku ini
dah lama berkawan.
Disebabkan kerjanya,
ayah saya ada ramai kenalan.
Dia bertemu dengan ramai orang
untuk rancangannya.
Jadi dia bukan kenalan rapat Poppe?
Saya dah siasat.
Selalunya, Klaus Poppe akan bertemu
di rumah penyuntingnya,
rumah ladang lama
atau vilanya di subbandar Czech.
Tapi dia bertemu dengan ayah awak
di sebuah rumah agam.
Rumah agam?
Ia digelarkan Rumah Agam Ros Merah.
Tapi dia tak jumpa sesiapa di rumah itu
menggunakan nama Klaus Poppe.
Apabila dia gunakan rumah agam itu,
namanya akan jadi…
Franz Bonaparta.
Dia memegang jawatan yang penting
dalam polis rahsia Czechoslovakia.
Apa…
Apa maksud awak?
Anak perisik!
Awak anak pengkhianat!
Awak anak pengecut!
Hei! Kalau awak tak suka,
cubalah buktikan dia tak bersalah!
Jika ayahnya teruk,
anaknya pun mesti begitu!
Anak perisik!
Saya cuma nak tahu
tentang Franz Bonaparta.
Saya tak kenal dia!
Ayah awak bertemu dengan penulis,
Klaus Poppe, di sebuah rumah agam
di Czechoslovakia pada tahun 1966.
Hubungan mereka cuma penulis buku gambar
dan pemilik stesen radio!
Apabila dia gunakan nama Klaus Poppe,
dia takkan atur pertemuan
di Rumah Agam Ros Merah.
Apa maksud awak?
Jika ayah awak bertemu dengannya
di Rumah Agam Ros Merah,
maksudnya dia bukan bertemu
dengan Klaus Poppe,
tapi dia bertemu dengan Franz Bonaparta,
lelaki yang memegang
jawatan penting dalam
polis rahsia Czechoslovakia.
Semua ini tuduhan palsu!
Saya tak peduli sama ada
ayah awak seorang perisik atau tidak.
Ayah saya bukan perisik!
Saya yakin ayah awak tahu
identiti Franz Bonaparta yang sebenar.
Apa kaitannya?
Saya yakin awak tahu apa ayah awak buat
setiap kali dia pergi
ke Rumah Agam Ros Merah.
Tak! Awak silap!
Ayah saya tak salah! Awak silap!
Awak silap!
Hubungilah saya jika
awak nak beritahu saya apa-apa.
Saya nak ulangi
yang saya tak peduli sama ada
ayah awak seorang perisik atau tidak.
Saya cuma nak maklumat
berkaitan Franz Bonaparta.
Ayah saya…
En. Verdemann, isteri awak telefon.
Ada apa-apa berlaku?
Tak.
Isteri awak telefon.
Dia telefon dari wad bersalin.
Okey.
Helo?
Yakah? Awak dah boleh balik? Baguslah.
Okey, baiklah. Saya akan ke sana.
- Tenma!
- Pandu!
Bertenang! Dengar sini!
Pandu sekarang juga!
Sekarang!
Mari kita cakap dulu.
Bertenang dan cuba cakap
kenapa awak buat semua ini.
Mana Eva?
Mana Eva Heinemann?
Apa maksud awak?
Apa kaitan Eva Heinemann dengan ini?
Jangan buat bodoh!
Saya tahu apa kamu nak buat!
"Kamu"?
Jangan hentikan kereta!
Pandang depan dan pandu!
Saya tahu kamu nak bunuh Eva!
"Bunuh Eva"? Kenapa awak cakap "kamu"?
Jangan buat bodoh!
Awak dan rakan awak, Baul,
sedang bersekongkol.
Baul?
Dialah lelaki yang saya tembak
di Universiti Munich!
Saya tak boleh biar orang lain mati!
Beritahu saya mana Eva!
Semua ini berlaku
sebab saya selamatkan Johan.
Sejak itu, ramai orang dah mati.
Terlalu ramai orang!
Saya dah tak tahan!
Saya tak nak orang lain mati!
Jangan berhenti!
Benarkah?
Saya cakap, pandu!
Benarkah apa yang awak cakap?
Saya boleh percaya cakap awak tak?
Ayah saya dituduh menjadi seorang perisik.
Tapi tuduhan itu ditarik balik.
Tapi sebenarnya, tuduhan itu benar.
Saya percaya ayah saya tak bersalah,
jadi saya belajar rajin-rajin
untuk jadi peguam.
Tapi saya jumpa sesuatu
semasa saya belajar di universiti.
Saya jumpa bukti kukuh
yang ayah saya seorang perisik.
Sejak itu…
Sejak itu, saya tak percayakan sesiapa.
Saya, peguam yang
buktikan kliennya tak bersalah!
Saya, peguam yang terkenal!
Lucu betul! Mereka ditipu oleh orang
yang tak percayakan sesiapa!
Sebenarnya…
saya anak seorang perisik.
Apabila saya jumpa buku nota dia…
Saya jumpa buku nota
ayah saya pada tahun 1960-an.
Apabila saya mula baca
halaman demi halaman,
semua kepercayaan yang saya bina
disebabkan ayah saya musnah.
Ayah saya memang seorang perisik.
Ia dipenuhi dengan kod
yang tak boleh diterjemahkan.
Rekod semua perjumpaannya
dengan polis rahsia Czechoslovakia.
Ayah saya bertemu dengan ramai orang,
termasuk Franz Bonaparta.
Dia tulis tentang Rumah Agam Ros Merah?
Bagaimana awak tahu?
Itulah sebabnya.
Mesti Baul berkenalan dengan awak
sebab dia nak dapatkan buku nota itu.
Di mana awak simpan buku nota itu?
Di rumah saya.
Bersepahnya.
Tak syak lagi.
Dia mahukan buku nota ayah awak.
KENZO SAYANG
Ada surat untuk awak.
Mesti dia tahu awak akan datang sini.
"Selamatkan saya, Kenzo!
Cepat datang ke Rumah Agam Ros Merah."
Maksudnya Eva selamat?
Tak.
Ini bukan tulisannya.
Dia nak ejek saya.
Si celaka itu nak ejek saya!
Ia ada di sini.
Ia ada di celah rekod lama saya,
dalam "Di Sebalik pelangi."
Inilah buku nota itu.
Ambillah.
Tapi jika orang lain dapat,
identiti sebenar ayah awak akan…
Saya tak perlukannya lagi.
HOSPITAL BERSALIN FRÜHLING
Boleh saya percayakan awak?
Apa yang awak cakap
tentang apa awak nak buat
dan mana awak nak pergi…
Saya tak boleh tolong awak.
Tapi boleh tak
saya percayakan awak, Dr. Tenma?
Jika orang itu bawa senjata begini,
jangan percayakan dia.
Saya nak percayakan awak.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali