"19 Jun.
Kali pertama saya bertemu
dengan Franz Bonaparta.
RF179. Lelaki yang senyap.
Berpekerti halus. Memakai sut.
Kanak-kanak berkumpul
untuk bacaan waktu tengah hari."
Awak nak ke mana?
- Ke sempadan.
- Sempadan mana?
Sempadan Czech.
Masuklah.
Terima kasih.
"Kanak-kanak berkumpul
untuk bacaan waktu tengah hari.
Rumah agam yang menyeramkan.
Rumah Agam Ros Merah.
P. Břevnov W.
Di kiri menara gereja.
Di kanan bilah cuaca.
Maruah manusia. Eksperimen.
Eksperimen menakjubkan.
Kehilangan maruah."
Awak dari mana?
Maksud saya, negara awak.
Saya orang Jepun.
Saya tak tahu jika orang Jepun suka
makanan begini,
tapi ambillah.
Ini baki makan tengah hari saya.
- Terima kasih, tapi…
- Makan!
Awak nampak macam nak pengsan.
Isteri saya asyik suruh saya diet.
Terima kasih.
Ayuh. Makanlah.
Awak tak larat nak berjalan
kalau awak tak makan.
Saya kena akhiri perjalanan ini.
Biar betul!
Awak biar dia pergi?
Awak biar Tenma pergi?
- Ya.
- Kenapa awak tak halang dia?
Saya rasa awak pun tahu
bukan senang nak halang dia.
Ya, tapi…
Lagipun disebabkan kehilangan
Eva Heinemann, situasi kita agak sukar.
Tenma lari untuk selamatkan dia.
Peguam yang menggelarkan dirinya Baul,
saya yakin dialah lelaki
yang nak bunuh saya di pejabat saya.
Dia berkawan dengan saya
sebab dia nak buku nota ayah saya.
Mesti buku nota itu sangat penting.
Saya pergi dulu.
Ke mana?
Ke tempat yang Tenma nak pergi.
Maksud awak, Rumah Agam Ros Merah?
Di mana?
Buku nota ayah saya dipenuhi
dengan nota-nota aneh.
Tapi saya rasa ini bukan kod.
"'Rumah Agam Ros Merah. P. Břevnov B"
"P" untuk "Prague."
"B" untuk "Barat".
Ke arah barat subbandar Prague, Břevnov.
Dari situ, ada menara gereja di kiri
dan bilah cuaca di kanan.
Begitu.
Harap kita akan jumpa seseorang
di rumah agam itu
yang boleh selesaikan semua ini.
Tapi mungkin tidak.
Tunggu.
"Kanak-kanak berkumpul
untuk bacaan waktu tengah hari."
Itu pun ada dalam buku nota.
Kanak-kanak yang hadir
boleh beri kita jawapan!
En. Verdemann.
Tadi saya kritik awak
sebab tak halang Tenma.
Tapi kalau saya ada di tempat awak,
saya pun akan buat perkara yang sama.
Ayuh. Jom kita pergi.
TIGA KATAK
Saya pernah datang sini.
Saya pernah tinggal di sini.
Dan…
Selamat kembali.
Awak okey, Nina?
Saya okey.
Saya rasa awak patut berhenti.
Setiap kali kita cari, awak sesat.
Tak, saya tahu saya akan ingat.
Abang saya cerita apa yang berlaku
semasa dia diambil dari Tiga Katak,
jalan yang dia lalui
dan ke mana dia dibawa.
Selepas melepasi stesen,
dia nampak bandar di sebelah kiri
dan mereka teruskan perjalanan
di tepi sungai.
Pusing kanan…
Jangan berani cuba.
Awak tak boleh simpan rahsia daripada dia.
Ke kanan?
Kenapa?
Tiada apa-apa.
Bagaimana? Awak kenal kawasan ini?
Saya tak pasti.
Kita mesti takkan jumpa.
Dah lama ia berlaku,
jadi awak mesti tak ingat!
Nina!
Bila cuaca di sebelah kanan.
Menara gereja di sebelah kiri.
Nina!
Rumah Agam Ros Merah.
Inikah tempatnya?
Saya tak pasti.
Tapi…saya tahu rumah ini.
Saya takut.
Itu apa?
Macam ada pintu muncul dari dalam dinding.
Tiada apa-apa di sini.
Nina?
Nina!
Syaitan!
Syaitan dah mati.
Awak okey tak?
Selamat kembali, En. Lipský.
Ada penonton tadi?
Tak. Macam biasa, tiada orang tengok.
Tapi boneka awak sangat cantik.
Saya tengah buat boneka yang lagi cantik.
Saya tak sabar nak tengok.
Saya akan tunjuk pada awak jika dah siap.
Saya nak pergi kerja sekarang.
Di restoran?
Ya. Saya tak boleh sara hidup
dengan boneka ini.
Saya minta maaf
sebab dah lama menyusahkan awak.
Saya tak kisah. Awak pun tak perlu risau.
En. Lipský, saya nak tanya awak sesuatu.
Apa dia?
Tiga bulan lalu,
semasa awak jumpa saya pengsan
dan bawa saya ke hospital…
Ya?
Apa awak buat di rumah agam itu?
Nina?
Nina!
Jawablah, Nina!
Kenapa?
Apabila saya pergi ke rumah agam itu,
saya dapat idea untuk boneka saya.
Saya tak tahu bagaimana nak terangkan.
Tapi saya ada sumber inspirasi baru…
Tak apa. Awak tak perlu risau.
Awak boleh duduk sini
selama mana awak nak.
Nina…
Boleh saya masuk?
Sudah tentu.
Awak dah boleh bangun?
Ya.
Wah! Mesti awak buat
semua boneka awak di sini.
Saya tak pernah ada penonton.
Cerita awak tentang apa?
Cerita tentang syaitan.
Kenapa, Nina?
Tiada apa-apa. Ceritalah.
Syaitan yang nak cari sebab
untuk musnahkan dunia pergi berjalan.
Dalam perjalanan itu, dia hampir mati.
Tapi dia jumpa seorang budak
yang selamatkan nyawa dia.
Apabila budak itu sedar
siapa dia selamatkan,
dia kejar syaitan itu.
Perjalanannya berakhir apabila
dia jumpa syaitan itu
dan membunuhnya dengan pisau.
Ia agak menarik,
tapi tiada orang berminat dengannya.
Awak okey, Nina?
Saya juga akan buat begitu.
Saya akan buat begitu.
Tapi saya tak boleh biar dia buat begitu.
Nina?
Sesiapa saja…
akan selamatkan syaitan itu.
Awak rasa begitu?
Saya rasa dia mesti suka cerita ini.
Siapa?
Semua buku ini…
Semuanya buku gambar…
oleh Jakob Vyrobek, Klaus Poppe,
dan Emil Scherbe.
Raksasa Tanpa Nama!
Awak tahu?
Dia tulis banyak buku gambar.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe,
dan Emil Scherbe…
Semua itu nama pena seorang lelaki.
Lelaki bernama Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
Manusia boleh jadi…
sesiapa mereka nak jadi.
Disebabkan saya bukan budak bijak,
saya dihalau daripada sesi bacaan itu.
Sesi bacaan?
Sesi bacaannya diadakan
di Rumah Agam Ros Merah.
Saya pernah jadi pelajar di sana.
Saya faham apa dia cuba nak buat di sana.
"Perjanjian! Jom kita buat perjanjian!"
kata syaitan itu.
"Tidak! Takkan!"
kata lelaki bermata besar.
"Baiklah. Jom kita buat perjanjian,"
kata lelaki bermulut besar.
Kebun lelaki bermulut besar itu
menjadi sangat subur.
Lelaki bermata besar itu
sangat miskin dan sentiasa lapar.
Lelaki bermulut besar itu
berseronok setiap hari.
Dia makan buah-buahan dari kebunnya.
Tapi dia tak perasan
yang kebunnya dah layu.
Dalam kebunnya yang dah mati,
lelaki bermulut besar itu menangis
dan berkata,
"Saya tak patut buat perjanjian
dengan syaitan."
Lelaki bermata besar itu terlalu lapar
sehingga dia rasa nak mati.
Semasa air matanya mengalir di pipi
dia berkata,
"Saya patut buat perjanjian
dengan syaitan."
"Perjanjian! Jom kita buat perjanjian!"
kata syaitan itu.
Lelaki Bermata besar dan
Lelaki Bermulut Besar karya Jakob Vyrobek.
Setiap hari Jumaat pukul tiga petang,
kami akan berkumpul untuk sesi bacaan.
Kami akan duduk di sekeliling dia
dan dengar dia baca buku.
Suaranya sangat lembut.
Suara yang lembut dan menenangkan.
Selepas dia habis baca buku,
dia akan tanya kami…
"Maksud cerita ini…"
Awak faham tak?
Ya, saya faham.
Selepas membaca beberapa kali,
saya pun faham.
Kemudian dia akan ambil buku gambar lain.
Tuhan Ketenangan karya Klaus Poppe.
Dia kata,
"Apa kata saya baca buku ini pula?"
Macam kali pertama saya datang sini.
Walaupun ia mengambil masa yang lama…
semua memori saya dah kembali sekarang.
Tuhan Ketenangan sentiasa sibuk.
Dia sibuk main hon
sehingga dia tak sempat tengok cermin.
Hon Tuhan Ketenangan
buat semua orang gembira.
Tuhan Ketenangan sentiasa sibuk.
Dia sibuk renjis air ajaib
sehingga tak sempat tengok cermin.
Air ajaib itu menjadikan gunung hijau,
menyuburkan tanaman dan bunga.
Tuhan Ketenangan sentiasa sibuk.
Dia sibuk beri nama pada orang
sehingga tak sempat tengok cermin.
Nama awak "Otto."
Nama awak "Hans."
Nama awak "Thomas."
Nama awak "Johan."
Sebagai tanda terima kasih,
Johan hadiahkan topinya.
Tuhan itu sangat gembira.
Dia nak lihat rupanya memakai topi itu,
jadi dia tengok cermin buat pertama kali.
Tapi…
dia nampak bayangan syaitan
dalam cermin itu.
Syaitan itu berkata,
"Awak ialah saya. Saya ialah awak."
"Alamak!"
"Tiada sesiapa boleh hidup tenang
jika syaitan ini ada!"
"Alamak!"
Disebabkan dia tertekan, tuhan itu…
Awak tahu apa dia buat?
Saya tahu.
Awak tahu apa tuhan itu buat?
Saya dah tahu.
Saya dah jumpa ibu.
Saya dah balik.
Selamat kembali.
Ini saya, ibu.
Ibu pun tak boleh bezakan kami.
Dia ialah saya dan saya ialah dia.
Ibu ialah saya dan saya ialah ibu.
Saya dah faham semuanya.
Dari mana kami datang
dan ke mana kami akan pergi.
Cuaca hari ini sangat cantik, ibu.
Semuanya akan dijilat api.
Saya dah tahu.
Tuhan itu akan…
mengacukan pistol…
ke arah dahinya.
Tembaklah saya.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali