Tembak abang.
Kamu dah siap?
Kamu tak perlu rasa gelisah.
Cekak awak senget. Biar ibu betulkan.
Sekarang, senyum.
Begitulah. Cantik sangat.
Okey. Pegang tangan ibu.
Baiklah. Mari kita pergi.
Pasangan Liebert yang baru
melarikan diri dari Jerman Timur
telah muncul untuk sidang akhbar hari ini.
Encik dan Puan Liebert tak nampak penat
dan anak kembar mereka nampak gembira.
En. Liebert, awak suka
suasana di Jerman Barat?
Sebenarnya, ia agak rumit.
Kenapa?
Sekarang saya boleh cakap apa saya nak,
tapi susah nak cari perkataan yang sesuai.
Benarkah?
Kamu cuma perlu lihat senyuman
dan wajah isteri serta anak-anak saya.
Nampaknya anak-anak awak
sedang menikmati kebebasan mereka.
Ya, nampaknya begitu.
Boleh awak ceritakan
tentang kehidupan di Jerman Timur?
Abang buat apa?
Abang?
Mana satu?
Ini.
Betul.
Nah. Ini awak punya, Anna.
Hore! Buah oak!
Okey, sekali lagi. Mana satu?
Ini.
Betul lagi.
Nah. Ini awak punya, Anna.
Wah!
Buka kedua-dua tangan abang.
Abang bergurau.
Saya mesti akan menang.
Betul.
Sebab semua buah oak di sini
milik awak, Anna.
Abang nampak tak bandar
dari dalam kereta semasa kita ke sini?
Ia berbeza dengan keadaan di sana.
Ada banyak kedai cantik.
Ada banyak baju dan mainan.
Abang pun nampak, bukan?
Ya, abang nampak.
Semua itu milik awak, Anna.
Yakah?
Sudah tentu.
Kenapa ia milik saya?
Ia memang milik awak.
Saya nampak awak
dalam televisyen, En. Liebert.
Masuklah dalam.
Abang, ada orang datang?
Abang.
Abang?
Abang.…
Abang buat semua ini?
Dan sebelum ini?
Semasa Pak Cik Josef
dan Mak Cik Klara mati,
dan semasa En. Baedeker mati.
Semuanya abang yang buat?
Hari ini istimewa.
Betulkah abang yang buat?
Hari ini, raksasa itu datang.
Abang bunuh mereka semua, bukan?
Raksasa itu datang nak bawa kita pergi.
Hulurkan tangan awak.
Tembak abang.
Selepas itu, lap pistol dengan kain
dan buang di luar tingkap.
Tembak kepala abang.
Selepas itu, lari dari sini.
Lari supaya raksasa itu
tak dapat kejar awak.
Jangan risau. Walaupun abang dah mati,
kita masih akan bersama.
Malam itu…
Ada orang datang semasa hujan turun.
Nina…
- Ada orang datang rumah agam.
- Nina…
Ada orang datang. Siapa yang datang?
Raksasa itu datang.
Nina!
Teruknya!
Bagaimana rumah agam ini boleh terbakar?
Tiada sesiapa tinggal di sini.
Mungkin ia dibakar.
Teruknya.
Dr. Tenma.
Boleh ikut kami?
Jeneral Wolf nak jumpa awak.
Jeneral…Wolf…
Jeneral Wolf.
Dr. Tenma?
Ya.
Jadi awak pun telah dipanggil.
Johan hantar surat dan dia tulis,
"Saya tunggu di Rumah Agam Ros Merah."'
Tapi saya cuma mampu datang
ke hospital di Prague ini.
Awak pun dapat surat?
Ironi betul.
Sekarang satu-satunya orang
yang hantar surat pada saya ialah Johan.
Awak tak perlu cakap banyak.
Saya dilahirkan dalam keluarga tentera.
Saya memang ditakdirkan
untuk menjadi golongan elit.
Tapi sekarang satu-satunya orang
yang kenal saya ialah raksasa itu.
Saya dengar Rumah Agam Ros Merah
telah dibakar.
Semasa kita sedang bercakap,
mesti mereka dah muncul.
Semua orang yang namanya dicuri
macam saya.
Di mana kebakaran itu bermula?
Dalam bilik besar di tingkat dua.
Api sangat marak di sini,
jadi mesti kerosin digunakan.
Kerosin?
Jadi ia memang dibakar?
Kita kena siasat betul-betul dulu.
Tapi ada dinding dah dicabut.
Kenapa?
Entahlah.
Tuan! Datang sini!
Kenapa?
Ini apa?
Saya nampak benda bawah pokok ros,
jadi saya gali.
Jumlahnya semakin bertambah.
Setelah berpuluh tahun,
akhirnya mereka dah ditemui.
Tapi semua orang
yang tahu nama mereka dah mati.
Ya Tuhan!
Ia dah musnah dibakar.
Rumah agam itu satu-satunya petunjuk
tentang lokasi Tenma, tapi…
Ke tepi! Saya nak lalu! Tepi!
Ada apa?
Hubungi ibu pejabat! Ada kecemasan!
Kami jumpa banyak tulang manusia!
Empat puluh enam orang?
Ya. Itulah apa yang saya dengar.
Pada tahun 1981,
46 orang tiba-tiba hilang
dari rumah agam itu.
Pada masa itu, itu saja maklumat
yang saya dapat dari Jerman Timur.
Sebuah eksperimen dilakukan
di rumah agam itu.
Sebuah eksperimen…
Ke belakang!
Ini teori saya.
Suruh mereka pergi!
Saya percaya budak itu dilahirkan di situ.
Abang…saya sejuk.
Saya tak larat nak jalan.
Saya lapar.
Abang, kita akan…mati?
Abang, sebutlah nama saya.
Sebutlah nama saya.
Kita tiada nama.
Nama saya…
- Ambil selimut.
- Ya, tuan.
- Dan minuman panas.
RAKSASA TANPA NAMA
"'Sayang sekali sebab Johan
ialah nama yang cantik."
Johan…
Budak-budak itu tiada nama.
Apabila saya berikan dia nama Johan,
mesti ia telah membangkitkan
sesuatu dalam dirinya.
Saya tak nak bercakap
tentang masa lalu lagi.
Mari kita cakap tentang masa depan.
Walaupun saya tiada masa depan.
Cukuplah, Jeneral Wolf.
Awak tak perlu cakap lagi.
Eva Heinemann ada…
Eva Heinemann ada dengan
ahli organisasi kami yang lain.
Organisasi kami mengandungi empat orang.
Ada Profesor Goedelitz yang dah dibunuh
dan juga saya.
Eva dengan lagi dua orang.
Mereka nak gunakan Eva.
Jangan biar mereka bertemu.
Sama ada saya hidup atau mati,
saya tak boleh halang apa-apa.
Keadaan akan jadi huru-hara.
Halang dia.
Awak kena selamatkan kami, Tenma!
Dr. Tenma!
Nama saya Helmut.
Helmut Wolf.
Semua orang yang kenal saya
sebagai Helmut…
sudah mati.
Sebut nama saya.
Untuk membuktikan saya wujud.
Helmut.
Sebut nama saya.
Helmut!
Awak Helmut Wolf!
Mungkin inilah…
Pemandangan yang Johan nampak.
Dunia tanpa nama.
Jeneral Wolf…
Ia dah dibakar.
Pagarnya pun dah dikunci.
Mesti polis tak nak orang masuk.
Awak tak boleh buka.
En. Lipský…
Saya tahu tempat ini penting
sebab awak pernah dengar bacaan di sini.
- Tapi…
- Nina.
Ia juga penting bagi awak.
Tempat ini boleh buat awak
ingat semula memori awak.
Bayangan saya…
tentang bilik dalam rumah ini
yang dipenuhi dengan orang…
yang dah mati.
Bayangan itu pernah berlaku, bukan?
Saya terkejut tengok berita.
Mereka jumpa 46 tengkorak
di Rumah Agam Ros Merah.
Macam abang awak cakap, bukan?
Apa yang abang saya nampak?
Sesuatu yang mengerikan…
Ketakutan sebenar…
Jika saya ada di situ…semasa itu…
mesti saya dah bertukar jadi raksasa.
Nina, mungkin tempat ini
memang patut dibakar.
Saya ingat saya sukar nak terima.
Saya ingat saya tak boleh hidup
jika ia musnah.
Tapi saya tak rasa begitu.
Mungkin sebab ia cuma dipenuhi
dengan memori sedih.
Saya bukan budak bijak.
Sebab itu saya sedih.
Saya gagal memenuhi harapannya.
Saya teringin…
Saya teringin nak memenuhi harapannya.
Tapi saya gagal.
Saya jadi anak buangan.
En. Lipský, awak ada ibu dan ayah?
Ya. Tapi saya tak tinggal dengan mereka.
Nina…
Jika awak ingat semula memori awak,
saya harap memori itu memori gembira.
Memori gembira?
Betul. Memori gembira.
Saya tak tahu
jika saya ada memori gembira.
Tenma pernah cakap…
jika awak tiada memori gembira,
awak boleh buat.
Tenma cakap awak boleh buat
memori gembira.
- Dieter, mulut awak penuh sos.
- Awak pun sama.
Nina.
Ya?
Saya nak buat cerita boneka baru.
Tentang apa?
Tiada orang suka
tengok cerita boneka saya.
Tapi saya rasa mesti orang suka
tengok cerita baru ini.
Tunjuklah cerita baru ini!
Saya nak tengok!
Saya gadis yang hilang ingatan.
Saya mimpi saya dikejar oleh raksasa.
Saya mimpi saya mengejar raksasa.
Tapi saya suka menyanyi.
Saya suka menari.
Satu hari nanti, saya akan bermimpi indah.
Satu hari nanti, mimpi itu
akan jadi kenyataan.
Satu hari nanti…
Saya tak tahu apa akan berlaku.
Saya nak buat cerita dengan
pengakhiran yang menggembirakan.
Tapi…
saya tak boleh fikirkannya.
Saya nak dia gembira.
Terima kasih.
Gadis itu telah meneruskan perjalanannya.
Dia tak tahu apa yang akan berlaku.
Dia tak tahu apa yang menanti.
Tapi gadis itu akan teruskan perjalanan
dengan penuh keberanian.
Gadis itu pusing
dan melambai berkali-kali.
Berkali-kali.
Kemudian dia pergi…
Untuk mencari kegembiraan.
Nina!
Nina! Awak datang…
Dah lama saya cari awak, En. Lipský.
Awak anak kepada pemilik
Rumah Agam Ros Merah,
Franz Bonaparta, bukan?
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali