Jika saya tahu semua ini akan berlaku…
Saya takkan terima tugas ini.
Saya tak sukakannya sejak mula lagi.
Tak apa. Jangan risau.
Ia tak teruk sangat.
Sekejap lagi kita sampai hospital.
Saya cakap jangan pergi hospital.
Bawa saya jumpa doktor itu,
bukan hospital.
Dia di Hotel Hellblau.
Saya tahu apa awak sedang fikir.
Nanti polis jumpa awak
dan awak akan dipenjarakan lagi.
Tapi kita tiada masa
nak jumpa doktor haram itu!
Hotel…Hellblau!
Nyawa awak lagi penting! Jika…
Bawa saya ke sana sekarang!
Hotel Hellblau!
Saya dah cakap. Di mana ada wanita,
di situ ada masalah.
Saya merayu…
Tolong bawa saya jumpa Dr. Tenma cepat.
Pastikan awak tak biadab.
Lelaki ini
bukan orang yang senang ditemui
oleh orang macam awak.
Saya patut bawa buku autograf saya.
Buat silap dan saya bunuh awak.
Masuk.
Ini orang saya, Martin.
Awak boleh pergi.
Apa?
Saya nak berbual dengan dia saja.
Baiklah.
Jika awak buat silap,
saya akan bunuh awak.
Boleh saya duduk sini?
Silakan.
Dah berapa lama awak kerja dengan Si Bayi?
Saya rasa dah tiga tahun.
Sebelum itu?
Penjara? Berapa tahun?
Lapan tahun.
- Sebab membunuh?
- Ya.
Cepat betul awak keluar walaupun membunuh.
Saya banduan contoh.
Saya dengar awak juga pekerja contoh.
Saya akan lakukan apa saja tugas. Tapi…
"Tapi"?
Saya tak suka kerja
yang melibatkan wanita.
Begitu.
Saya takkan menolak.
Tapi saya tak suka
melibatkan diri dengan wanita.
Tugas ini melibatkan seorang wanita.
Saya nak awak jaga
seorang wanita buat sementara waktu.
Lecehnya tugas ini.
Saya nak awak ke Düsseldorf
dan bawa dia ke sini.
Awak tak suka terlibat dengan wanita,
jadi tugas ini sesuai untuk awak.
Saya tahu awak akan lakukannya
dengan profesional.
Eva Heinemann?
Siapa awak?
Martin. Tapi nama saya tak penting.
Saya disuruh untuk bawa awak ke Frankfurt.
Oleh siapa?
Lelaki berkaca mata yang pakai sut mahal.
Lelaki berkaca mata?
Dia bukan orang Roberto?
Saya tak pasti.
Tapi dia orang penting.
Saya takkan paksa awak ikut.
Saya pun tak selesa sangat.
Ada orang sedang kejar saya sekarang.
Yakah?
Awak akan jadi pengawal peribadi saya?
Itu sebahagian daripada tugas ini.
Tunggu sini.
Bawakan.
Jom. Ini lagi baik
daripada dibunuh oleh lelaki itu.
Menyusahkan betul.
Cara dia goyangkan pinggul
dan bau minyak wanginya…
Saya rasa marah.
Lecehnya kerja ini.
Kenapa awak tak bercakap?
Jika awak nak,
saya boleh cakap tentang sesuatu.
Saya tak nak cakap.
Jadi kita tak perlu cakap.
Ada arak?
Awak tiada arak?
Maaf, tapi saya tak minum.
Saya nak pergi gerabak makanan.
Yakah? Awak sedang bercuti seorang diri.
Saya pun sedang bercuti seorang diri.
Beritahulah saya tempat tinggal awak.
Ini kad…
Apa awak buat?
Saya? Dia minta minuman saya.
Jangan sentuh dia.
Kenapa awak senyap semasa makan?
Saya dah kata,
saya boleh cakap kalau awak nak.
Kenapa awak tak minum arak?
Ibu saya seorang kaki botol.
Tapi awak boleh minum jika awak nak.
Mesti ada sebab ibu awak minum arak.
Awak rasa begitu?
Sudah tentu.
Saya pun minum
sebab saya ada sebab tersendiri.
Ayuh. Beritahulah saya.
Jika awak tak suka makan tanpa bercakap.
Ceritanya panjang.
Tak apa. Ceritalah.
Dulu, saya ada tunang.
Dia pakar bedah berbangsa Jepun.
Dia pakar bedah yang sangat berbakat.
Kemudian…
Kemudian saya cuba tembak
dan bunuh bekas tunang saya.
Awak terkejut tak?
Saya cuba bunuh lelaki itu!
Tapi awak tak bunuh dia.
Itu lebih baik daripada cerita saya.
Apa cerita awak?
Cakaplah.
Saya tembak mereka.
Teman wanita saya sedang berasmara
dengan seorang lelaki.
Lelaki itu pun sama.
Saya tembak sampai habis peluru.
Bilik itu dipenuhi bau darah dia,
darah lelaki itu dan bau minyak wangi.
Apabila saya sedar,
saya sedang berdiri di situ seorang diri.
Awak memang bodoh.
Saya tahu.
Lecehnya tugas ini.
Majikan saya tunggu dalam hotel.
Awak seorang pembunuh, bukan?
Jangan sentuh saya.
Bilik berapa?
Saya akan bawa.
Pakaian awak tak sesuai
untuk masuk hotel ini.
Tunggu saja di sini.
Bilik 1014.
Celaka betul.
Saya tak tahu apa lelaki itu
nak daripada wanita ini,
tapi jika wanita itu tak setuju,
tugas yang melecehkan ini akan berakhir
dan saya tak perlu jumpa dia lagi.
Kenapa? Awak nampak pucat.
Ia tawaran yang agak memuaskan.
Saya boleh guna kad ini sesuka hati.
Apa yang awak tunggu? Jom kita pergi.
Pergi mana?
Membeli-belah.
Lecehnya tugas ini.
Ini tempat seterusnya.
Itu kedai baju lelaki.
Saya nak awak pakai baju yang kemas sikit.
Saya tak kisah.
Saya tak suka.
Jangan pakai baju selekeh
jika awak bersama saya.
Saya nak yang ini.
Dan tali leher.
Kenzo…
Cuba baju ini.
Tali leher? Teruk betullah.
- Bagaimana?
- Ia…
Bagus. Awak nampak lebih kemas.
Tapi betulkan tali leher itu.
Jangan gerakkan bahu macam samseng
semasa awak jalan.
Saya jalan macam biasa.
Biasa untuk awak, bukan orang lain.
Mulai sekarang, awak kena lindungi saya.
Ke mana pun kita pergi,
awak tak boleh buat apa-apa
yang memalukan saya.
Itu tugas awak, bukan?
Betul. Itu tugas saya.
Jangan letak siku atas meja.
Garpu tangan kiri, pisau tangan kanan.
Jangan kunyah berbunyi.
Nampaknya ia benar.
Apa?
Cerita awak.
Awak anak pengarah hospital
yang ada kelas.
Awak ingat saya tipu?
Sebelum ini, awak cuma nampak
macam seorang kaki botol.
Sekarang pula?
Awak dah jadi wanita ada kelas.
Inilah diri sebenar saya.
Eva Heinemann dah kembali
ke tempat asalnya.
Itu apa?
Jemputan parti.
- Parti?
- Betul.
Inilah tugas saya.
Tugas?
Saya kena pergi beberapa parti.
Itu saja.
Mesti awak seronok.
Bunyinya macam senang saja.
Awak kena ikut saya.
Awak akan jadi lelaki
yang layak menemani saya.
Tugas ini dah jadi lebih leceh.
Apa perasaan awak setelah kembali
ke tempat asal awak?
Apa yang lucu sangat?
Entah apa yang mereka semua bualkan.
Tentang cuaca? Mungkin tentang saham?
Saya tak tahu mereka bercakap
dalam bahasa apa.
Saya rasa mual.
Itu pun awak.
Jangan pedulikan saya.
Pergilah berseronok.
- Jom kita balik.
- Apa?
Jom kita balik.
Tunggu!
Dia tiada di parti ini.
Tugas saya dah selesai.
Siapa yang tiada?
Bawa saya pergi.
Bawa saya ke mana saja.
Bawa saya pergi dari sini!
Tangannya menggeletar…
tapi semasa itu, saya tak tahu sebabnya.
Saya berjaya melalui hari ini.
Kenapa?
Saya ingat awak dah kembali
ke tempat asal awak.
Dulu saya hidup begini setiap hari.
Saya ingat jika saya kembali ke dunia itu,
diri sebenar saya akan kembali.
Tapi sekarang awak cuma rasa selesa
di bar seperti ini, bukan?
Ini juga bukan tempat asal saya!
Bukan di sini! Bukan di sana!
Saya tiada tempat asal! Saya dah tahu!
Apabila tugas ini dah berakhir,
saya tahu saya akan dibunuh.
Saya ingat ini lebih baik
daripada dibunuh Roberto di Düsseldorf
dalam keadaan bermasalah.
Saya ingat lebih baik saya dibunuh
sebagai Eva Heinemann yang cantik.
Tapi apabila kita mati…
semuanya sama saja.
Saya nak lindungi dia.
Itu tabiat buruk saya.
Tiba-tiba, saya nak lindungi wanita ini.
Ya Tuhan! Bagaimana perkara ini
boleh berlaku?
Sebab itulah…kita kena jumpa Dr. Tenma…
saya kena beritahu dia.
Bertahanlah! Sekejap saja lagi!
Kita hampir sampai!
Tali leher…
Jika bukan disebabkan ini…
Saya takkan ada di sini…
Saya takkan nampak…
sesuatu yang begitu mengerikan.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali