HOTEL JAHRESZEIT
(FRANKFURT)
Eksperimen…di Rumah Agam Ros Merah…
masih berjalan.
Dan syaitan itu…dah ada perantis sekarang.
Lelaki berkaca mata itu.
Orang yang masih hidup…
dari Rumah Agam Ros Merah…
Petr Čapek.
Lelaki itu…nak cuba kawal syaitan.
Ikut kereta itu.
Dia nak lari!
Di mana…
Di mana saya?
Awak dah sedar?
Awak okey tak?
Okey.
Awak bertuah.
Cuma buku lali awak terseliuh.
Saya rasa kepala awak tak cedera.
Tapi saya bukan pakar macam awak.
Awak kenal saya?
Awak Dr. Tenma,
pakar bedah yang hebat itu.
Saya baca dalam akhbar.
Awak pula siapa?
Saya doktor gigi. Nama saya Milan Kolasch.
Kebetulan saya lalu di sana
selepas awak dilanggar.
Pemandu itu dah melarikan diri.
Awak kena berehat dulu.
Tak. Saya cuma akan susahkan awak.
Membiarkan awak keluar begini
dan ditangkap polis
akan timbulkan masalah yang lagi besar.
Di sini?
Ini Kota Turki Frankfurt.
Kota Turki?
Sebenarnya, ini bekas Kota Turki dulu.
Mereka dah musnahkan segalanya
untuk pembinaan.
Hampir semua orang Turki di sini
dah pindah ke tempat lain.
Semasa pelampau sayap kanan
cuba bakar tempat ini,
kami bekerjasama untuk halang mereka.
Kafe Bahir pun dah ditutup?
Ya. Dah lama ia ditutup.
Awak tahu kawasan ini?
Sikit saja.
Jika awak boleh berdiri,
jomlah makan dengan kami.
Makanan lebih enak jika dikongsi.
Hari ini makanan Vietnam.
Minh yang masak.
Ada pho ga dan cha gio tom.
Makanan Vietnam Minh memang sedap.
Makanlah puas-puas.
Sedapnya.
Saya suka makan babi,
tapi agama orang Turki melarangnya.
Kami jarang dapat makanan Czech.
Sebab Milan tak pandai masak.
Saya minta maaf.
Semua orang bergilir-gilir
masak makanan negara mereka.
Kami bertuah sebab dapat makan
makanan dari pelbagai negara.
Awak orang Jepun, bukan?
Apa jenis makanan Jepun yang ada?
Makanan Jepun?
Apa kata awak masakkan
makanan Jepun nanti?
Saya tak sabar!
Biar saya fikir. Ada babi dalam katsudon.
Dan sushi…
Ada orang tak suka makan ikan mentah.
Bagaimana dengan oyakodon?
Oyakodon?
Ya. Nasi dengan ayam dan telur
yang dimasak dengan sos.
Kenapa ia dipanggil oyakodon?
Oya itu "ibu bapa," ko itu "anak."
Don itu "mangkuk."
"Mangkuk ibu bapa dan anak"?
Lucu betul nama hidangan Jepun.
Ayam dan telur itu
ialah ibu bapa dan anak!
Kenapa, Tenma?
Tiada apa-apa.
Awak tak suka makanannya?
Bukan. Ia enak.
Dah lama sangat
saya tak makan makanan yang enak…
dalam suasana yang gembira.
Selamat malam.
Bila agaknya saya boleh berjalan semula?
Saya tiada masa nak berehat.
Petr…Čapek…
Pistol.
Laporan tentang pergerakan Petr Čapek.
Ia mesti aneh bagi awak.
Polis datang ke sini
bukan sebab mereka cari awak.
Polis sedang perhatikan saya
untuk melindungi dia.
Saya nak bunuh Petr Čapek.
Tak bolehlah.
Peliknya.
Dulu saya boleh buat pesawat
yang terbang jauh.
Milan pandai buat pesawat kertas.
Ia boleh terbang sampai bumbung di sana.
Yakah?
Awak tahu apa Milan cakap?
Dia janji dengan kami.
Kita akan pergi lebih jauh
dari bumbung itu.
Kita akan ke Turki, Vietnam
dan Republik Czech.
Kita akan lawat negara kita bersama-sama.
- Betul tak?
- Ya.
Terbang!
Masih tak bagus.
- Kenapa ia tak terbang?
- Kenapa agaknya?
Saya akan bunuh Petr Čapek.
Kenapa awak nak buat begitu, Milan?
Lelaki itu…Petr Čapek ialah…
syaitan.
Pada tahun 1989, malam sebelum
kejatuhan Parti Komunis Czechoslovakia,
dia lari ke negara ini.
Selepas dia pindah ke Frankfurt,
dia tubuhkan sekolah untuk bahasa Jerman.
Dia tak banyak bercakap.
Tapi tak lama kemudian,
budak-budak itu berubah.
Budak-budak dari sekolahnya
mula bunuh diri.
Kemudian mereka jadi sangat ganas.
Satu hari, ada rusuhan berlaku
di mana kanak-kanak itu saling membunuh.
Saya temu bual ketua kejadian itu
semasa dia dalam tahanan.
Dia beritahu saya sesuatu.
"Saya nak pergi sesi bacaan itu semula."
Sesi bacaan?
Malam itu, dia bunuh diri dalam tahanan.
Budak itu ialah anak saya.
Selepas kejadian itu,
Čapek telah menghilangkan diri.
Apabila dia muncul semula di sini,
dia dah jadi orang baru.
Dia mengetuai organisasi bawah tanah
dan bergabung dengan
pelampau sayap kanan.
Kemudian dia mula halau orang Turki
dan orang asing lain keluar dari bandar.
Saya tak tahu
apa dia nak buat di bandar ini.
Tapi kemuncak keganasan mereka
ialah semasa mereka cuba
bakar Kota Turki pada tahun 1996.
Awak tahu tentang kejadian itu, bukan?
Ya. Saya tengok berita.
Penduduk di kawasan ini bekerjasama
untuk menentang mereka.
Tapi dalam masa tiga bulan,
kelima-lima ketua
kumpulan itu
tiba-tiba mati dalam kejadian misteri.
Orang yang mati itu ialah…
anak Suleiman, ayah Tung, suami Minh,
anak Mustafa dan ayah Shemel.
Mereka bukan mati.
Mereka telah dibunuh…
oleh Petr Čapek.
Saya tak tahu sebab
awak sedang perhatikan Čapek.
Tapi saya nak beritahu awak sesuatu.
Saya yang akan bunuh Čapek.
Tengoklah nanti.
Yang ini mesti boleh terbang.
Mustahil.
Saya dah buat betul-betul.
Walaupun awak dah cuba,
ada perkara yang mustahil.
Kami pun tahu.
Kami tahu kami takkan pergi
ke Turki atau ke Vietnam.
Saya tak kisah tinggal di sini
dengan Milan dan Tung.
Saya tak nak pergi mana-mana.
Ya!
Okey, dah siap.
Ia mesti akan terbang.
Terbang.
Nampak tak?
Awak berjaya! Ia terbang!
Hebatnya! Tengok ia terbang!
Mungkin ia takkan terbang
setinggi pesawat kertas Milan.
Tapi ia masih boleh terbang.
Kamu gembira kita tak putus asa?
- Ya!
Jangan sesekali putus asa.
Mana pistol saya?
Apa awak buat
dengan pistol dalam laci itu?
Saya ada peluang nak tembak Čapek.
Saya nak lakukannya.
Pulangkan pistol saya.
Saya tak boleh biar awak lakukannya.
Saya tak boleh pulangkan pistol itu.
Ini pistol dalam kot awak.
Saya nak tembak dia dengan pistol
yang saya guna untuk berlatih.
Tolong pulangkan pistol saya.
Awak dah ada keluarga.
Awak tak patut lakukannya.
Dah lama saya perhatikan gerak-geri Čapek.
Hari ini saya ada peluang untuk bunuh dia.
Tolonglah.
Jangan lakukannya, Milan.
Saya dah cakap, bukan?
Jangan masuk campur.
Walaupun awak balas dendam,
mereka takkan hidup balik.
Tolonglah fikirkan masa depan.
Awak tak layak cakap begitu pada saya.
Milan…
Kita berdua sama, Dr. Tenma.
Saya dah siasat.
Jika kata-kata awak benar,
kita berdua nak buat perkara yang sama.
Dulu, dia bukan begitu.
Čapek yang saya kenal…
bukan seorang syaitan!
Saya dan Petr Čapek
kenal sejak kecil lagi!
Saya yang jemput dia datang sini!
Ada apa di seberang sempadan agaknya?
Kita tak boleh ke sana.
Saya tahu kita tak boleh pergi sana.
Tapi awak tahu tak?
Di seberang sempadan
ada tempat yang cantik.
Ada bandar yang berlampu waktu malam.
Yakah, Petr? Siapa beritahu awak?
Pak Cik Gregor.
Dia kaki botol.
Saya dengar ada sesuatu
yang boleh rosakkan orang
sampai mereka jadi macam Pak Cik Gregor.
Sesuatu yang boleh rosakkan orang?
Saya teringin nak tengok.
Kenapa awak nak tengok?
Terbang!
Ada angin! Hebatnya awak, Milan!
Ia dah terbang!
Wah! Ia akan ke seberang sempadan!
Pergilah tengok untuk kami!
Kami membesar di sebuah bandar
di sempadan Czechoslovakia-Austria.
Keluarga saya kolar biru,
keluarga dia kolar putih.
Entah bagaimana kami boleh berkawan.
Pada tahun 1989, semasa kejatuhan
Parti Komunis Czechoslovakia,
saya tolong dia lari ke sini.
Orang yang jemput syaitan itu ke sini…
ialah saya.
PRAGUE, 1969
Saya risaukan awak semasa
Tentera Soviet menyerang tahun lalu.
Beberapa kenalan saya telah ditangkap.
Tapi saya selamat dan ada di sini.
Awak sihat?
Saya?
Saya dah kerja sebagai doktor gigi.
Doktor gigi?
Awak memang pandai guna tangan awak.
Alangkah bagusnya kalau
saya bijak macam awak.
Ya, saya dapat kekalkan jawatan
semasa Tentera Soviet menyerang
sebab kebolehan dan kebijaksanaan saya.
Saya rasa seronok
semasa "Musim Bunga Prague".
Saya pergi ke Barat.
Semasa kita kecil, kita selalu bercakap
tentang tempat itu.
Awak dah lihat?
Sudah.
Dan?
Tiada apa-apa di sini atau di sana.
Negara ini dah musnah.
Tapi negara di sana pun sama.
Begitu.
Awak cakap saya orang yang bijak.
Saya jumpa seseorang
yang nak guna kebolehan saya.
Yakah?
Lelaki itu sangat menakjubkan.
Selepas bertemu dengannya,
jawatan saya dah tak penting.
Saya percaya yang negara ini
dan negara seberang tiada apa-apa,
tapi dia berikan saya harapan baru.
Dia boleh cipta sesuatu yang baru.
Apa yang dia boleh cipta?
Apa yang dia boleh cipta? Sebenarnya…
Ia sesuatu yang agak menakutkan.
Apabila saya fikirkannya,
mesti dia dah mula berubah semasa itu.
Pulangkan pistol saya.
Nah, ambillah pistol awak.
Jangan lakukannya, Milan.
Awak tak patut lakukannya.
Awak tak boleh halang saya.
Saya akan bunuh dia.
Tapi awak dah ada keluarga sekarang.
Dia yang bunuh keluarga mereka.
Saya yang bawa dia masuk ke negara ini
dan dia bunuh keluarga mereka.
Dia juga…bunuh anak saya.
Semasa mereka cuba bakar tempat ini,
ada seseorang yang masih disebut
oleh orang Turki di sini.
Lelaki Jepun yang sibuk ke sana sini
untuk tolong orang yang cedera
dan cuba padamkan api.
Itu awak bukan, Dr. Tenma?
Saya percayakan awak.
Saya faham apa awak nak buat.
Kita berdua sama.
Saya pergi dulu. Masanya dah tiba.
Peluang ini takkan datang dua kali.
Milan!
Terima kasih sebab cuba halang saya.
Jika saya jadi awak,
saya pun tak boleh halang diri saya.
KAD MASUK
MILAN KOLASCH
- Apa?
- Ya Tuhan!
Sedapnya!
Ya. Sedap sangat.
Oyakodon Jepun ini sangat sedap!
- Ya!
- Betul!
Kaki awak dah okey?
Awak nak saya tolong, Dr. Tenma?
Tak apa. Awak punya hampir siap, Minh.
Lambatnya Milan balik.
Mesti dia balik sekejap lagi.
Ya. Ia lebih enak kalau terus dimakan.
Nanti saya masak untuk Milan.
Yakah? Baiklah.
…di Pusat Konvensyen Roedelheim Frankfurt,
seorang lelaki telah melepaskan tembakan.
Lelaki itu ditembak dan dibunuh
oleh pengawal keselamatan di sana.
Tiada kematian lain dilaporkan.
Orang ramai mula panik
sebab kebanyakan peserta
merupakan orang penting dari serata dunia.
Identiti dan motif penembak itu
masih belum diketahui.
Kami akan tunjukkan rakaman kejadian itu
yang telah dirakam oleh…
Semua orang suka! Mereka cakap sedap.
Saya harap Milan balik cepat
supaya dia boleh rasa.
Berikut merupakan rakaman kejadian itu.
Lelaki itu…
Dia lelaki dari Rumah Agam Ros Merah…
Awak tak boleh simpan rahsia daripada dia.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali