Senarai hadirin ada pada awak?
Ya, kami dah dapat.
Kami tahu siapa ada di sana
dan lokasi mereka.
Penembak itu nak bunuh gabenor, bukan?
Semua tetamu di sana VIP,
jadi mereka semua ada musuh.
Cuba cari hubungan mereka
dengan penembak itu.
Nampaknya Polis Frankfurt rasa gelisah
disebabkan kejadian tembakan itu.
Ya. Walaupun mereka tahu
identiti penembak itu,
mereka tak tahu siapa sasarannya.
Jadi mereka dah tahu siapa penembak itu.
Ya. Dia doktor gigi
dari kawasan pembangunan semula.
Doktor gigi? Aduhai.
Kenapa?
Saya baru nak melawat doktor gigi
selepas saya bersara.
Saya sibuk bekerja
sehingga saya tak sempat pergi.
Tapi saya tak nak doktor yang ada pistol.
Inspektor, di sini.
Apa? Oh, ya.
Saya Inspektor Weissbach
dari Polis Utara Rhine-Westphalia.
Reinhard Dinger, 42 tahun. Pemandu teksi.
Dituduh membunuh seorang
penumpang di Taman Hutan Gunter.
Juga disyaki membunuh pekerja
Bank Pelaburan Bilker pada tahun 1997,
pembunuhan Hofgarten tahun 1996
dan pembunuhan Rineside tahun 1995.
Disebabkan semua pembunuhan ini
berlaku di sekitar Düsseldorf,
suspek dikehendaki di sana.
Jadi, saya minta
supaya suspek dipindahkan
ke Utara Rhine-Westphalia.
Hei, semuanya dah siap?
Ya, tuan.
Keluarlah.
Okey, jom kita pergi.
Awak nak minum?
Tidak.
Baiklah.
Merokok tak dibenarkan.
Awak tak boleh merokok dalam gerabak ini.
Yakah?
Awak patut berpegang
pada moral awak yang kuat itu.
Jadi berapa orang awak dah bunuh?
Kenapa awak kira nyawa berharga
yang awak dah bunuh?
Awak tak ingat mangsa awak?
Ini tugasan terakhir saya.
Saya akan bersara esok.
Kerjaya saya tak hebat sangat,
tapi ia taklah teruk.
Saya boleh usahakan kebun
dengan isteri saya dan hidup selesa.
Itulah tujuan hidup.
Saya harap awak menyesal
mencuri keseronokan begitu
daripada mangsa awak.
Walaupun mereka ludah pada saya?
Penumpang di Jalan Addler itu
meludah kepada saya semasa dia keluar.
Takkan sebab itu awak bunuh dia?
Sesiapa yang meludah pada orang lain
ialah orang yang celaka. Betul tak?
Pasangan yang saya hantar
ke Stesen Gerresheim lebih teruk.
Mereka mula berasmara
di belakang teksi saya.
Di belakang teksi saya sendiri!
Sebab itu saya bunuh mereka.
Seorang kaki botol muda
dengan mulut yang lancang.
Seorang pelacur yang cuba
bayar tambang dengan badannya.
Orang tua yang pakai minyak wangi
dan hina semua orang.
Saya dah jumpa ramai penumpang yang teruk.
Mereka semua bedebah.
Sebab itu saya bunuh mereka.
Saya nak tanya sesuatu.
Bagaimana dengan pembunuhan
pekerja Bank Pelaburan Bilker?
Dia juga bedebah?
Dia pekerja yang rajin dan jujur.
Dia juga sayang keluarganya.
Tapi disebabkan awak bunuh dia,
skandal korupsi korporat
yang dia hampir dedahkan
masih tak diketahui.
Yang itu…
- Saya rasa agak bersalah.
- Yakah?
Cuba dengar apa awak cakap.
Kata-kata awak tentang hukuman
cuma alasan untuk semua jenayah awak.
Yang itu…saya tiada pilihan.
Ada orang suruh awak buat?
Saya tak boleh cakap.
Saya cakap awak tak boleh merokok.
Jangan cuba merokok depan saya lagi
kalau tak nak mati.
Kenapa awak jadi orang begini?
Saya memang seorang lelaki yang bermoral.
Saya cuma dipaksa sikit, itu saja.
Pada hari itu, seorang lelaki
bawa anjing dia jalan di taman.
Anjing itu cuma berak,
tapi lelaki itu tendang anjing dia.
Anjing malang itu menggeletar ketakutan
walaupun ia cuma berak.
Saya halang lelaki itu.
Apabila saya sedar,
polis sedang halang saya.
Semasa itulah saya nampak seorang budak.
Budak itu beritahu polis,
"Dia tak bersalah.
Pemilik anjing itu pukul dia dulu."
Jadi polis tak tangkap saya.
Saya berterima kasih kepada dia
dan cakap saya akan hantar dia balik.
Dia cakap dia tiada rumah.
Selepas itu dia bawa adiknya keluar
dari celah semak.
Adik kembarnya.
Jadi saya bawa mereka berdua
balik ke apartmen saya.
Apabila mereka tanggalkan jaket,
mereka berdua sedang pakai baju tidur.
Macam mereka baru lari dari hospital.
Saya baru teringat
yang kepala budak itu berbalut.
Malam itu, saya tengok berita
selepas makan.
Saya merungut pada diri sendiri
dan menyumpah pada berita
sebab dunia ini bodoh
dan ada ramai manusia bodoh.
"Orang bedebah patut mati!"
Awak rasa apa budak itu cakap?
Dia kata, "Betul."
Kemudian dia beritahu saya sesuatu.
Kita tak perlukan orang macam mereka.
Apabila saya dengar cakap dia,
saya rasa bebas.
Tak masuk akal!
Jadi selepas itu awak mula bunuh orang?
Dah selesai, inspektor.
Betul.
Tugasan terakhir awak dah selesai.
Ya. Saya cuma perlu kosongkan meja saya.
Terima kasih atas khidmat awak
selama berpuluh tahun.
Tapi saya rasa kecewa sikit.
Saya masih ada beberapa kes
yang belum selesai.
Kenapa, inspektor?
Dia bawa adiknya keluar. Adik kembarnya.
Mereka berdua pakai baju tidur.
Macam mereka baru lari dari hospital.
Boleh awak cuba ingat semula malam itu?
Apa-apa saja.
Apa saja yang awak boleh ingat.
Nama awak Anna. Anna Liebert. Betul tak?
Saya baru teringat
yang kepala budak itu berbalut.
Pasangan kembar itu dah hilang!
Inspektor!
Apa?
Bila saya jumpa budak-budak itu?
Biar saya fikir…
Saya rasa 11 tahun lalu.
Bagaimana perangai mereka?
Bagaimana rupa mereka?
Rambut mereka perang
dan mereka sangat cantik.
Tak mungkin…
Merekalah kembar yang hilang.
Kembar yang merupakan jawapan
kepada kes Dr. Tenma.
Alamak.
Lagi 30 jam sebelum saya bersara.
Puntianak, ya?
Begitu. Awak juga membunuh 13 orang.
PUSAT TAHANAN ISENBURG
(FRANKFURT)
Awak cakap awak kena minum darah
untuk hidup.
Saya kena minum darah dara.
Begitu.
Saya ada soalan untuk awak.
Tiga bulan lalu, awak bunuh gadis
yang keluarganya memiliki sebuah kedai,
Frieder Schelling.
Awak minum darahnya juga?
Macam awak cakap,
semua orang yang awak dah bunuh
merupakan anak dara.
Awak cuma akan bunuh mereka
selepas melakukan siasatan.
Dah jelas yang darah anak dara
sangat penting bagi awak.
Tapi dalam kes Frieder Schelling,
walaupun dia nampak macam remaja,
dia berusia 21 tahun.
Tapi itu bukan masalahnya.
Dia bekerja di kafe di Jalan Zeiler,
Frankfurt sejak dia berusia 16 tahun.
Ia sangat dekat
dengan sekolah tinggi yang terkenal.
Dia macam dewi kepada budak-budak lelaki
yang belajar di sekolah itu.
Namun,
dia melahirkan anak
ketika berusia 17 tahun.
Khabar angin mengatakan ayah bayi itu
pelajar di sekolah tinggi.
Selepas dia bersalin,
ibu bapanya buka kedai runcit.
Mereka cakap ibu bapa pelajar itu kaya,
jadi mereka buka kedai menggunakan
duit pampasan yang mereka dapat.
Awak tahu, bukan?
Saya yakin awak dah buat siasatan
sebelum awak bunuh dia.
Awak juga minum darah gadis bukan dara?
Gadis itu buat saya rasa bersalah.
Kenapa awak bunuh dia?
Sebab saya dah jumpa puntianak sebenar.
Puntianak sebenar?
Selepas saya jumpa dia,
saya sedar orang macam saya
hanyalah kelawar yang nak jadi puntianak.
Dialah puntianak sebenar.
Dia suruh awak bunuh gadis itu?
Siapa dia? Di mana awak jumpa dia?
Griesheim, di pinggir bandar Frankfurt.
Ada taman di situ,
macam taman-taman di tempat lain.
Dalam kotak pasir di taman itu,
dia tulis nama gadis itu dengan kayu.
Jadi saya bunuh gadis itu.
Siapa yang tulis?
Macam saya cakap, puntianak sebenar.
PENJARA PINNEBERG
(HAMBURG)
Ia memang tak masuk akal.
Awak bunuh Erich Klemperer
empat bulan lalu.
Sebelum itu, awak cuma diarahkan
membunuh di kawasan Saxony.
Jadi kenapa awak pergi ke Frankfurt
semata-mata untuk bunuh dia?
Makhluk asing hantar mesej pada awak?
Makhluk asing tiba-tiba ubah fikiran
dan suruh awak pergi Frankfurt
untuk bunuh orang di sana?
Atau awak lakukannya atas sebab lain?
En. Klemperer ada sejarah yang teruk.
LAPORAN SIASATAN
ORANG HILANG: ERICH KLEMPERER
Semasa Perang Dingin,
dia lari dari Berlin Timur.
Syarikat jualan makanan yang dia buka
sangat menguntungkan.
Tapi ada khabar angin
mengatakan dia tolong
penyeludupan kanak-kanak
dari Timur ke Barat.
Dalam erti kata lain,
dia jual kanak-kanak dari Timur
kepada pasangan kaya di Barat.
Ia bukan mesej.
Saya jumpa dia depan-depan.
Saya rasa terharu.
Seorang makhluk asing
berdiri di depan mata saya.
Di mana kapalnya mendarat?
Di sebuah taman di Griesheim.
Bahasanya ialah bahasa makhluk asing.
Jadi untuk memastikan saya faham,
dia tulis nama itu dalam kotak pasir.
Alangkah bagusnya jika awak dapat rasa
rasa kagum yang saya rasa.
BALAI POLIS DÜSSELDORF
Sedih tengok awak bersara,
Inspektor Weissbach.
Terima kasih.
Hanya beberapa jam
sebelum awak bersara, bukan?
Mesti awak gembira sebab boleh halau saya.
Sudah tentu.
Kami nak raikannya
sebab kami berjaya halau awak.
Kami akan adakan parti nanti.
Mesti ia tak menyeronokkan.
Siapa lelaki itu?
Itu Dr. Gillen.
Dia ahli psikologi jenayah.
Dia datang untuk temu bual
pemandu teksi pembunuh itu, Dinger.
Ada orang suruh?
Tak. Dia kata
dia sedang buat penyelidikan.
Dia sangat berpengaruh,
jadi dia kenal ramai orang atasan.
Apabila penumpang itu ludah pada awak,
awak langgar dia
dengan kereta sampai dia mati?
Ya.
Dah banyak kali saya cakap.
Semua orang yang saya bunuh
adalah orang yang tak diperlukan.
Orang macam awak tak faham moral saya.
Moral, ya?
Boleh saya tanya satu lagi soalan?
Selalunya awak banyak bercakap
semasa temu bual,
tapi apabila awak disoal
tentang pembunuhan En. Overt,
awak mesti akan diamkan diri.
Dalam kes-kes lain,
rekod menunjukkan yang awak cakap
awak lakukannya disebabkan moral.
Tapi dalam pembunuhan En. Overt,
awak masih belum beritahu sebab
awak bunuh dia.
Saya dah tak nak cakap.
Temu bual awak okey, Dr. Gillen?
Saya Inspektor Weissbach.
Dinger cakap apa-apa benda menarik
yang buat awak tertarik?
Tak. Dia cuma cakap
apa yang ada dalam rekodnya.
Maafkan saya.
Ada sesuatu saya nak tanya dia.
Saya akan bersara hari ini, jadi saya rasa
saya tak boleh berhenti
selagi saya tak tahu.
Apa pendapat awak tentang perkara ini?
Apa?
Bayangkan ada budak macam raksasa.
Apabila dia dah dewasa, dia jumpa
lelaki yang tolong dia semasa kecil.
Budak macam raksasa?
Saya tahu bunyinya tak masuk akal.
Ceritalah lagi kepada saya.
Apa kamu nak dengan saya?
Saya dah tak nak cakap
dengan penyelidik itu.
Saya masih lagi detektif hari ini.
Ini sesi soal siasat.
Semalam, awak beritahu saya
tentang pasangan kembar itu.
Awak kata budak itu
buat awak rasa bebas, bukan?
Kalau budak itu dah besar dan jumpa awak
untuk suruh awak buat sesuatu,
awak akan buat?
Saya tak pasti.
Awak bunuh Fritz Overt
dari Bank Pelaburan Bilker
atas permintaan seseorang?
Pekerja yang rajin dan jujur.
Itulah En. Overt.
Dia bukan bedebah
macam mangsa awak yang lain.
Dia hampir nak dedahkan
kes rasuah seorang konglomerat.
Jika awak fikir dia bedebah,
ia akan musnahkan alasan
yang awak guna untuk membunuh.
Dia tak minta pun.
Saya dan dia tak perlu bercakap pun.
"Dia?"
Bagi dia,
mungkin pekerja bank itu bedebah.
Itulah apa yang saya percaya.
Kenapa?
Sebab dia betul.
Dia salah seorang daripada kembar itu?
Bila dan di mana awak jumpa dia?
Di sebuah taman di kejiranan Griesheim.
Griesheim, di pinggir bandar Frankfurt.
Di sebuah taman di Griesheim.
Dia tulis nama dalam kotak pasir.
Dia tak cakap apa-apa,
tapi saya faham maksud dia.
Dia nak saya bunuh lelaki ini.
Kami tak perlu cakap untuk berkomunikasi.
Kami saling memahami.
Kami tahu kami tak perlukan
orang macam dia!
Apa semua ini?
Awak rasa orang yang sama
minta tiga lelaki itu
untuk membunuh bagi pihaknya?
Dengan menggunakan tiga pembunuh bersiri,
dia sembunyikan tujuan
di sebalik pembunuhan itu.
Tujuan tiga pembunuhan itu?
Apa maksud awak?
Beritahu saya apa yang awak tahu!
Tenma dan Nina sedang menuju ke Frankfurt.
Johan…
Dia nak mulakan…
sesuatu di Frankfurt.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali