Ibu.
Ibu, jangan lepaskan tangan saya.
Ibu!
Lelaki itu…adalah orang Czechoslovakia
berketurunan Jerman.
Dia anak sulung keluarga
yang masih tinggal di Bohemia
selepas Perang Dunia Kedua.
Dia askar yang belajar di akademi tentera.
Dia ahli elit yang akan memimpin
negara ini pada masa depan.
Namanya…
tak penting.
Wanita itu…
Dia anak tunggal kepada
pasangan cikgu tadika di Moravia.
Dia wanita cantik yang berambut perang
dan bermata biru.
Dia belajar di Universiti Brno
dalam jurusan kejuruteraan genetik.
Profesor dia cakap dia sangat bijak
dan masa depannya cerah.
Namanya…
tak penting.
Mereka berdua bertemu
di sebuah kafe di Prague.
Tak lama kemudian, mereka jatuh cinta.
Selepas itu, wanita itu pun hamil.
Lelaki itu beritahu dia…
"Saya ditugaskan untuk buat begini."
"Lelaki dan wanita dipilih
berdasarkan bangsa, kebijaksanaan,
rupa dan kebolehan atletik
untuk mempunyai anak bersama."
"Eksperimen ini sedang dijalankan
dengan beberapa pasangan."
"Kita salah satu daripada pasangan
dalam eksperimen itu."
Lelaki itu melakukan tugasnya
menurut rancangan yang ditetapkan.
Dia cakap dia tak nak ikut rancangan itu.
Kemudian dia cakap…
Jom kita lari!
Mereka berdua pun lari.
Lelaki itu cakap
dia tak nak ikut rancangan mereka.
Tapi tindakannya telah diramal
sejak awal lagi.
Wanita itu dikurung dalam bilik asing.
Saya nak jumpa dia.
Dia dah diberikan tugasan baru.
Dia cakap,
"Saya nak jumpa dia."
Tapi dia tahu
yang lelaki itu sudah mati.
Anak-anak dalam kandungannya
berada dalam keadaan sihat.
Dia hamil anak kembar.
Pandang sini.
Dia mula sedar…
lelaki yang selalu melawatnya…
dan melukis gambar-gambarnya…
merupakan dalang
di sebalik eksperimen ini.
Saya takkan maafkannya.
Saya takkan maafkan awak.
Walaupun saya dah mati,
anak-anak dalam perut saya…
Saya bersumpah mereka akan balas dendam.
Kata-kata awak sangat lucu.
Waktunya tiba dan dia mula rasa
sakit nak bersalin.
Dia dipindahkan ke bilik lain
untuk mengurangkan kesakitannya.
Semasa itulah dia bertindak.
Walaupun bolong udara itu cuma
beberapa sentimeter luas,
dia mengheret badannya
yang kesakitan itu untuk melarikan diri.
Dia ditemui pengsan di atas jalan
beberapa meter dari pintu utama.
Air ketubannya dah pecah.
Cantiknya.
Mereka sangat cantik.
Jadi budak-budak inilah
yang akan mengetuai umat manusia.
Mereka menakjubkan.
Saya ada nama untuk mereka.
Awak tak perlu fikirkan benda
yang sia-sia.
Saya ada nama untuk kedua-dua bayi itu.
Awak tak perlu buat begitu.
Berikan mereka nama.
Berikan mereka berdua nama!
Berikan mereka nama!
Lupakannya.
Mereka tak perlukan nama.
Franz Bonaparta…
Betul.
Johan tanya saya di mana dia.
Bonaparta masih hidup?
"Saya takkan maafkannya.
Saya takkan maafkan awak.
Walaupun saya dah mati,
anak-anak dalam perut saya…
Saya sumpah mereka akan balas dendam."
Franz Bonaparta masih hidup, bukan?
Tanyalah Johan.
Dia ada di sini.
Awak memang doktor yang dahsyat.
Ada hospital di depan.
Saya akan bawa awak ke sana
jika awak cakap di mana Johan.
Jika tidak, awak akan mati
sebab kehilangan darah.
Saya…tak tahu apa yang saya tak tahu.
Cepatlah beritahu kami!
Awak memang doktor yang dahsyat.
Mula-mula awak tembak saya,
selepas itu awak biar saya berdarah
dan awak ugut saya.
Di mana Johan?
Awak memang doktor yang dahsyat.
Cepat beritahu kami! Sekarang!
Saya tak tahu apa yang saya tak tahu.
Eva.
Ada telefon awam di sana.
Telefon hospital dan beritahu mereka
dan lelaki cedera dalam kereta ini.
Awak dah gila?
Dia nak beritahu kita…
Jika kita tunggu, dia akan mati.
Cepat telefon.
Awak dah selamatkan orang lagi.
Awak selalu buat begini.
Awak tak boleh bunuh sesiapa.
Dia memang nak jumpa awak.
Saya akan beritahu awak…di mana Johan.
Kenzo, ambulans dari hospital
akan datang sini.
Kita kena pergi…
Mana Kenzo?
Dia dah pergi.
Dia ada pesanan untuk awak.
"Saya tak nak biarkan awak terlibat lagi.
Saya dah rosakkan hidup awak.
Saya benar-benar minta maaf.
Saya harap awak boleh hidup bahagia."
Kenapa awak menangis?
Saya tak faham.
Ia langsung tak masuk akal.
Johan.
TIGA KATAK
RAKSASA TANPA NAMA
Selamat pulang.
Api?
Tiga Katak sedang terbakar!
Ayuh. Makanlah.
Kalau kamu makan laju sangat
nanti kamu tercekik.
Kamu mesti betul-betul lapar.
Kamu berdua dari mana?
Siapa nama kamu?
Mereka langsung tak nak cakap.
Tak apa. Kamu boleh cakap
selepas kamu makan kenyang-kenyang.
Tunggu!
- Tunggu saya!
- Di sini!
Apa kita nak buat?
Apa maksud awak?
Awak tak rasa mereka berdua ada ibu bapa?
Walaupun begitu, mesti ada sebab
mereka tak nak balik.
Kita berdua…
Dah lama kita nak anak.
Betul.
Apa kata kita ambil…
Jangan cakap mengarut!
Saya minta maaf sebab marah.
Kita patut telefon polis.
Kenapa, budak kecil?
Tengoklah! Bunga ini cantik, bukan?
Saya nak berikannya kepada mereka berdua.
Tak perlu.
Kenapa?
Ingat apa abang cakap?
Abang ada rancangan.
Ayuh.
Jahatnya abang!
Tunggu!
Tunggu! Ayuh!
Akhirnya kita bertemu.
Semasa abang melarikan diri
dari Rumah Agam Ros Merah
dan sampai di rumah kita di Tiga Katak,
awak cakap selamat pulang.
Kali ini giliran abang untuk katakannya.
Selamat pulang.
Dah banyak tahun berlalu…
sejak abang ambil awak
di Heidelberg pada hari jadi ke-20 awak.
"Ambil saya"?
Abang datang nak bunuh saya!
Abang bunuh pasangan Fortner dan Liebert…
dan semua orang
yang layan kita dengan baik.
Abang…bunuh mereka semua!
Awak kena hidup!
Apa?
Saya cakap cuaca hari ini sangat cantik.
Betul.
Encik.
Ya?
Boleh pandu laju sikit?
BILIK BEDAH TIGA
Jangan risau. Bertahanlah.
Tembak abang.
Bunuh dia…
Saya akan selamatkan awak.
Awak nak tembak abang macam dulu?
Ya.
Itu akan jadi penamatnya.
Penamat…
Apa maksud penamat?
Dah banyak kali abang nampak penamatnya.
Inilah penamatnya!
Kita berdua akan mati.
Abang dah nampak?
Apa yang abang nampak?
Abang tak tahu.
Saya akan beritahu abang…
kisah yang menakutkan itu.
Saya dah balik.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali