Jangan risau. Bertahanlah.
Tembak abang.
Bunuh dia…
Saya akan selamatkan awak.
Awak nak tembak abang macam dulu?
Ya.
Itu akan jadi penamatnya.
Penamat…
Apa maksud penamat?
Dah banyak kali abang nampak penamatnya.
Inilah dia!
Kita berdua akan mati.
Abang dah nampak?
Apa yang abang nampak?
Abang tak tahu.
Saya akan beritahu abang…
kisah yang menakutkan itu.
Saya dah balik.
Kisah yang menakutkan?
Kisah tentang apa yang abang nampak.
Kisah-kisah…
yang abang pernah beritahu awak.
Selepas abang diambil
dari rumah kita di Tiga Katak,
abang dibawa ke sebuah tempat
yang sangat gelap dan tiada dinding.
Abang tak tahu mana atas dan bawah
atau kanan dan kiri
dan semua benda yang abang sentuh
rasa aneh.
Abang tahu ada orang
sedang memerhatikan abang.
Bilik itu senyap sangat.
Tapi kadangkala abang dengar
bunyi jeritan dari luar.
Makanan muncul entah dari mana.
Abang kira makanan itu.
Lima. Enam. Tujuh.
Sebelas. Dua belas. Tiga belas.
Dua puluh satu. Dua puluh tiga.
Apabila abang dah lupa kiraannya…
Lelaki itu pun muncul.
Sekarang, dengar sini.
Manusia boleh jadi
sesiapa mereka nak jadi.
Ya Tuhan.
Budak kecil macam awak
boleh merayau-rayau saja di sini?
Inilah budak itu.
Budak itu?
Aduhai, comelnya awak.
Jadi inilah budak itu.
Menakjubkan! Dia sangat cantik.
Tengok, inilah budak itu.
Ini budak itu?
Hasil yang menakjubkan.
Ya, hasil yang bagus.
Ini budak itu?
Inilah yang…
Mari kita beri ucap selamat…
Abang cuma ingat beberapa ayat
daripada ucapan itu.
…untuk kita, golongan elit yang terpilih.
Kepada masa depan negara!
Minum!
Mula-mula, seorang jatuh.
Semua orang di situ mengelilinginya.
Kemudian, orang yang mengelilinginya
mula jatuh atas satu sama lain.
Ada keluhan, jeritan dan pekikan.
Bilik itu dipenuhi dengan ketakutan.
Daripada 42 orang yang mati pada hari itu,
cuma Franz Bonaparta yang masih hidup.
Abang pun lari.
Abang melarikan diri dari situ.
Abang lari tanpa menyedari
yang duri pokok ros di taman
telah mencederakan abang.
Apabila abang tiba di Tiga Katak,
awak cakap selamat pulang.
Abang ceritakannya pada awak.
Selama berhari-hari…
abang ceritakan semua benda
yang telah berlaku.
Abang silap.
Abang silap!
Nina.
Awak dengar tak?
Bertenang, Nina.
Ini saya, Tenma.
Awak kenal saya, bukan? Ini saya.
Betul. Begitulah caranya. Bertenang.
Begitulah. Bagus.
Tak apa. Jangan risau.
Semuanya salah!
Semua itu salah!
Itu bukan saya!
Bukan saya yang cakap, "Selamat pulang!"
Orang yang cakap begitu…
Apa…yang saya cakap ialah…
Saya dah balik.
Selamat pulang.
Johan silap.
Johan cuma dengar apa saya beritahu dia.
Budak yang dibawa ke Rumah Agam Ros Merah…
Budak yang dibawa
ke Rumah Agam Ros Merah ialah saya!
Budak yang diheret turun tangga
di Tiga Katak…
Budak yang kira makanan
dalam bilik gelap tanpa dinding…
Budak yang berdiri dalam bilik
yang dipenuhi dengan mayat itu…
Semua itu…
Semua itu saya!
Saya takut…
TIGA KATAK
Saya dah balik.
Selamat pulang.
Ceritakan segala-galanya.
Saya…
Apa yang berlaku ialah…
Saya ceritakan pada dia…
Selama berhari-hari…
Cukuplah.
Saya beritahu Johan apa yang saya lalui.
Johan ambil pengalaman saya dan…
Awak tak perlu cakap.
Johan ambil pengalaman saya
dan jadikannya pengalaman dia.
Sebab sayalah Johan…
Cukuplah!
Tadi…
Saya beritahu Johan segalanya.
Semasa dia dengar cakap saya,
wajahnya macam tersenyum.
Tapi dia juga nampak
macam sedang menangis.
Saya tak pernah lihat sesiapa…
jadi begitu.
Saya tak boleh…tembak dia.
Tapi saya yakin
dia akan musnahkan dirinya sendiri.
Sama macam saya.
Jangan!
Macam saya akan musnahkan diri saya!
Jangan berani!
Jangan lakukannya.
Jika awak mati…
Jika apa-apa berlaku kepada awak…
apa saya nak buat?
Jika awak mati, ke mana saya nak pergi?
Teruskan hidup.
Saya merayu pada awak.
Teruskan hidup walau apa pun berlaku.
Tolonglah! Saya merayu!
Ya? Ini saya.
Awak dah jumpa kereta
berhampiran vila itu?
Ya. Ia dah jatuh gaung.
Edward dah mati di dalamnya.
Mesti awak tahu siapa buat.
Nampaknya, Johan dah…
pergi bunuh Franz Bonaparta.
Anaknya ada di Prague.
Saya yang beritahu Johan.
Saya tak tahu
jika itu akan tamatkan semuanya…
atau jika itu merupakan
pengakhiran hidupnya.
Memori adiknya.
Ada sesuatu yang hilang
daripada memorinya.
Johan ada satu lagi memori dalam dirinya.
Memori itu…
Entah apa yang kita sangka
kita sedang cipta…
Franz…
Franz Bonaparta…
Hiduplah.
Saya yakin…
ada tempat untuk awak.
Ada tempat untuk kita.
Saya tahu tempat itu ada.
Hai. Saya gembira awak datang.
Selalunya saya yang kena jumpa awak.
Ayuh. Masuklah.
Saya baru bancuh teh.
Dah lama saya nak awak rasa teh-teh saya.
Bagaimana?
Awak suka tak?
Ini teh herba istimewa saya.
Disebabkan awak datang dari jauh
untuk melawat saya,
mesti ada sesuatu yang penting.
Mintalah apa-apa awak nak.
Saya boleh sediakannya.
Awak nak saya bunuh siapa kali ini?
Apa? Janganlah main-main.
Ayuh, sudahlah.
Saya dah tersedar…
daripada mimpi itu.
Mesti awak letih.
Bagaimana dengan rancangan itu?
Saya dah sedar.
Hei, tunggu sekejap.
Kalau begitu kenapa saya kumpulkan
semua duit itu?
Saya dah tersedar daripada mimpi itu.
Kenapa saya bunuh mereka semua?
Saya nampak banyak babak di penghujungnya.
Tapi sekarang saya nampak babak lain.
Itulah babak penamat yang sebenar.
Memori yang ada pada saya seorang.
Di mana saya patut berada.
Apa?
EN. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Inilah tempatnya.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali