EN. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Inilah tempatnya.
Sudahlah, Ludwig!
Kenapa awak menyalak?
Basikal awal rosak lagi?
Ya. Rantainya asyik tercabut.
Saya jumpa di tempat sampah,
jadi mungkin ini memang sampah.
Ia tak nampak macam sampah pun.
Apabila saya naik, semua orang cakap,
"Tengok sampah itu! Dia naik sampah!
Sampah itu naik sampah!"
Mana ada.
Itu basikal yang hebat
dengan lima kelajuan.
Biar saya tengok
jika kita boleh baiki basikal ini.
- Awak ada tetamu.
- Siapa?
Oh, betul. Mesti dia yang telefon tadi.
Awak tetamu yang buat tempahan tadi?
Ya. Saya Lunge.
Sudah tentu. Selamat datang, En. Lunge.
Saya lambat telefon,
tapi nasib baik awak ada bilik.
Tak apa. Kami selalu ada
bilik kosong di sini.
Sekarang bukan musim cuti, bukan?
Di sini memang tak pernah ada musim cuti.
Tetamu kami yang lain
ialah pasangan di sana.
Dia tak boleh berjalan,
jadi dia susah nak pergi ke mana-mana.
Saya akan bawa beg dia.
Terima kasih, Wim.
- Bawa dia ke Bilik 302.
- Okey.
Bagaimana pemandangan bilik itu?
Ia ada pemandangan terbaik di hotel ini.
Saya akan letak beg awak di sini.
Saya pun rasa ia bukan sampah.
Apa?
Saya rasa ia basikal yang cantik.
Inspektor Lunge dari BKA?
Apa awak buat
di balai polis desa seperti ini?
Saya nak tahu berapa ramai polis
awak boleh panggil untuk minta bantuan?
Berapa polis? Untuk bantuan?
Jika saya telefon polis daerah,
saya boleh dapatkan ramai orang
dalam masa sejam.
Tapi kami tak perlukannya
di bandar kecil seperti ini.
Awak kena periksa semua orang
yang datang ke bandar ini.
Apa?
Sebelum ada sesuatu berlaku.
Bagus! Begitulah!
Ia dah berfungsi dengan baik!
Masa untuk tukar gear!
Aduh!
- Kenapa, sampah?
- Awak masih naik sampah itu?
Buruknya sampah ini!
Berhenti! Sudahlah!
Sampah!
Baguslah.
Awak okey?
Awak keseorangan?
Awak bercuti seorang diri?
Ya.
Untuk kerja?
Tak. Pada masa lapang saya.
Aduhai! Awak tak sunyi
bercuti seorang diri?
Tak. Saya dah biasa.
Awak ada keluarga?
Ya. Saya ada seorang anak
dan seorang cucu.
Awak pun ada cucu?
Seronoknya ada cucu.
Cucu kami layan kami dengan baik.
Tengok. Saya baru tulis poskad
kepada cucu kami.
Surat ialah benda yang menakjubkan.
Awak boleh tulis benda
yang awak tak boleh cakap depan-depan.
Apa kata awak tulis surat?
Surat kepada cucu saya?
Apa agaknya saya patut tulis?
Apa-apa yang awak nak.
Alangkah bagusnya jika saya boleh melukis.
Maafkan saya. Boleh saya bermalam
di sini malam ini?
Ya, sudah tentu.
Baguslah kalau begitu.
Saya sedang berkelah tadi,
kemudian saya tersesat.
Apabila saya tiba di bandar ini,
waktu dah malam.
Nasib baik awak ada bilik.
Nampaknya tiada orang turun di bandar ini.
Bunyi tembakan?
Saya rasa itu bukan bunyi tembakan.
Tak, itu memang bunyi tembakan.
Mana ada pemilik pistol di bandar ini.
Kecuali kaki botol
yang tinggal di belakang rumah kita.
Bunyinya mesti lebih kuat
jika ia di belakang.
Lagipun, sasaran kaki botol itu
mesti tak tepat.
Celaka! "Tak tepat"?
Janganlah cakap benda begitu!
Patutlah saya selalu kalah!
Celaka!
Diamlah! Itu bukan salah saya!
Tak payahlah beli tiket loteri lagi!
Ludwig!
Saya tak jumpa Ludwig!
Awak dengar bunyi tembakan itu?
Awak rasa Ludwig saya yang ditembak?
Adakah ia ditembak?
Bertenanglah, Pn. Hillman.
Mana ada bunyi tembakan. Bertenanglah.
Ada masalah?
Anjing wanita ini hilang.
Itu agak merisaukan.
Saya nak laporkan pada polis.
Saya dah laporkan pada polis!
Tapi lelaki itu tak guna!
Dia anggota polis yang tak boleh diharap!
Dahlah dia benci anjing!
Boleh saya carikan anjing awak?
Bolehkah awak carikannya, En. Neumaier?
Ya. Saya nak jalan-jalan di bandar,
jadi saya boleh cari sekali.
Ya. Saya tahu anjing Pn. Hillman.
Anjing bodoh yang selalu
menyalak itu, bukan?
Ia dah hilang. Awak nampak tak?
Saya tak nampak.
Begitu. Terima kasih.
Satu lagi. Awak pernah nampak
orang asing di bandar ini?
Pernah.
Yakah?
Awak.
Anjing?
Saya ingatkan awak nak tempah bilik.
Maaf. Saya dah tempah bilik
di Hotel Versteck.
Hotel itu curi semua pelawat di sini.
Nampaknya awak tiada tetamu sekarang.
Mestilah tidak!
Hotel ini senyap macam kubur.
Jadi saya mesti tahu
jika anjing bising itu ada di sini.
Awak dengar ia menyalak hari ini?
Saya tak dengar pun.
Tadi ada bunyi tembakan, bukan?
Mesti ada orang gila tembak anjing itu
sebab ia bising sangat.
Helo…encik?
Saya Lunge, En. Neumaier.
Okey, En. Lunge. Awak nak ke mana?
Saya sedang cari anjing itu.
Begitu. Awak ada petunjuk lain?
Tidak.
Kalau begitu, lebih baik kita mula cari.
Araklah! Saya nak arak!
Jangan! Ayah tak patut minum!
Pergi belikan ayah araklah, celaka!
Saya tiada duit!
Awak ada duit
yang awak dapat daripada kerja awak!
Mungkin saya boleh pergi beli sebotol.
Wim.
Jangan beli apa dia nak.
Duit itu untuk diri awak.
Awak dah dipukul dengan teruk lagi.
Jom kita pergi hotel saya.
KEDAI RUNCIT MÜLLER
Sedapnya!
Tak ramai orang di sini
sukakannya macam awak.
Yakah? Tapi rasanya sangat sedap.
Yakah? Ia cuma sosej.
Ini muka saya kalau makan
makanan yang enak.
Apa?
Seronoknya bandar ini.
Ia sunyi dan ada makanan yang enak.
Awak fikir begitu?
Saya nak keluar dari bandar
yang membosankan ini.
Saya nak cari seorang lelaki kacak
yang akan bawa saya pergi dari sini.
Ada lelaki kacak datang sini?
Tiada pun.
Pelanggan saya sama saja setiap hari.
Saya dah bosan.
Oh ya, tentang anjing itu…
Ya. Saya pernah bawa
anjing itu jalan-jalan.
Yakah?
Semasa Pn. Hillman tak sihat,
saya bawa anjing dia jalan-jalan.
Apabila saya berikannya
tulang Eisbein kedai kami,
ia enggan melepaskannya!
Ia tarik tulang itu dari tangan saya
dan ia terus lari!
Ia lari ke mana?
Inspektor Lunge.
Macam awak cakap, ada sesuatu dah berlaku.
Anjing itu dah hilang.
Awak dengar bunyi tembakan itu?
Oh, itu. Itu bukan bunyi tembakan.
Ada kereta rosak di tengah lebuh raya.
Saya rasa itu cuma bunyi kereta itu.
Kami tak pernah dengar
bunyi tembakan di sini.
Jumpa lagi.
Janganlah takutkan saya begitu.
Itu pun ia.
Ludwig.
Awak dah menyusahkan ramai orang.
Mesti awak ingat
awak tanam tulang itu di sini.
Helo, En. Lunge.
Nampaknya kita berdua tiba di tempat
yang sama dengan petunjuk berbeza.
Apa awak buat di bandar ini?
Saya boleh tanya awak soalan yang sama.
Awak seorang detektif, bukan?
Saya boleh agak.
Awak ada aura seorang detektif.
Saya sedang bercuti.
Berdasarkan pandangan mata awak,
saya tahu awak bukan bercuti.
Saya dah pergi ke Prague.
Saya dapat maklumat tentang seseorang
yang terlibat dalam satu kes.
Seorang lelaki tinggi
yang membawa beg besar.
Dia mesra dan senyumannya lembut.
Warna rambutnya ialah…
Awak sepadan dengan maklumat
yang saya dapat tentang lelaki itu,
En. Neumaier.
Maksud saya, En. Grimmer.
Kenapa awak datang ke sini?
Nampaknya kita berdua
tiba di tempat yang sama
menggunakan petunjuk yang berbeza.
Betul tak?
Awak rasa ia boleh dihalang?
Pembunuhan besar-besaran
yang akan berlaku di sini.
Awak tengok nombor loteri lagi?
Suami awak nak pergi kerja
untuk bayar tiket awak.
Cakap besar, tapi duit sikit.
Apa?
Kita kena menang loteri
untuk hidup senang.
Jika awak tak suka, carilah duit lagi.
Sayang!
Kenapa pula?
Kita menang!
Menang apa?
Loteri itu!
Pulangkannya!
Apa kamu buat pada basikal saya?
Pulangkan balik!
Berambuslah!
- Kami tak pernah ambil basikal awak.
- Tapi kami ada buang sampah.
Kamu buang basikal saya?
Kami buang di rumah puntianak
di bukit barat.
Puntianak…
- Kalau awak nak, pergilah ambil.
- Jangan salahkan kami kalau tak balik.
Sampah!
Sayang…
Ada orang datang?
Tak…
Pastikan awak kunci pintu.
Jadi…
Ya?
Awak yakin nombornya sepadan?
Dah banyak kali saya tengok.
Kita…dah menang.
Dua puluh juta mark?
Apa kita nak buat, sayang?
Saya pergi ke bandar di sebelah tadi.
Sayang, ini apa?
Langkah berjaga-jaga.
Kita kena lindungi diri
sebab kita ada duit.
Tapi jika tiada sesiapa tahu,
kita tak perlu gunakannya.
Tapi…
Kenapa pula?
Tiada sesiapa tahu
nombor yang awak pilih, bukan?
Semasa saya beli tiket loteri itu…
Macam biasa.
Nah.
Awak tak pernah menang.
Betul tak, Pn. Heinich?
Helo, En. Conrad.
Suami awak selalu mengadu
yang awak taasub dengan loteri.
Apa kata awak guna hari jadi saya?
2 Mac 1945.
Nombor itu agak bertuah.
Saya pernah menang judi kuda
guna nombor itu.
Ya. Lain kalilah.
Jangan cakap…
Awak guna tarikh lahir Conrad?
Ya…
Jika dia nampak nombor itu
dalam surat khabar…
Tapi dia tak tahu
awak bertaruh guna nombor itu, bukan?
Saya tak tahu.
Mungkin khabar angin
dah tersebar sekarang…
Saya teringat…
Apa dia?
Dalam perjalanan pulang tadi
semasa saya berhenti beli rokok…
Gadis di kedai sosej itu
asyik memerhatikan saya.
Betul! Perkara itu juga
berlaku kepada saya!
Semasa saya buang sampah tadi,
si kaki botol itu
sedang memerhatikan saya!
Jika si kaki botol itu
tahu kita menang loteri, mungkin dia…
- Bertenang!
- Tapi!
Dengar sini. Kita kena lindungi
diri kita sendiri.
Rumah puntianak…
Ia dah mati.
Ada orang di sini.
Melihatkan keadaan di sini…
Dia tak datang sini
sejak kebelakangan ini.
Semuanya belum siap.
Dia dah berhenti melukis?
Atau mungkin dia dah tak boleh melukis.
Rupanya ada Wim!
En. Neumaier. En. Lunge.
Apa awak buat di sini?
Basikal saya…
Kawan-kawan saya cakap
mereka buang basikal saya di sini.
Kawan-kawan awak tipu awak?
Basikal awak ada dalam semak
di hujung jalan menuju ke sini.
Apa pun…
Nampaknya kucing itu dibunuh
oleh submesin-gan.
Mereka dah sampai?
Ya. Mereka dah hampir.
Tengoklah.
- Lukisan pasangan kembar.
- Betul.
Ini pun sama.
- Ada lebih kurang 10 lukisan.
- Apa?
Semasa saya terima kes Tenma,
budak-budak ini baru 10 tahun.
Nampaknya semasa itulah ia dilukis.
Dah berapa kali
dia lukis gambar yang sama?
Walau berapa kali pun dia lukis,
dia masih tak puas hati.
Aduhai.
Nampaknya ada banyak
pokok menjalar tahun ini.
Mesti jumlah buah beri lingon
tahun ini tak banyak sangat.
Saya tak pernah nampak awak di sini pun.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali