Ibu awak tinggalkan awak!
Dia buang awak dan si kaki botol itu
macam sampah!
Tak payahlah keluar
daripada timbunan sampah itu lagi!
Maaf, tapi awak kena pergi.
Jika awak nak minum,
langsaikan hutang dulu.
Jika awak nak duit…
Saya ada duit. Cukup untuk satu gelas.
Kami tak jual arak kepada orang
yang gunakan duit anak mereka.
Apa awak cakap?
Berambuslah!
Mesti dia orangnya.
Kes En. Conrad itu?
Mungkin dia bunuh anjing Pn. Hillman.
Si kaki botol itu
takkan berani guna pistol.
Saya yakin.
Dia cuma kaki botol pengecut.
Bagaimana saya nak cari apa-apa
semasa hujan lebat?
Hei Merkel! Jom kita kemas dan balik!
Hei! Merkel!
Itu dia! Saya dah jumpa dia!
Merkel! Mer…
Merkel?
Ini Laufer! Tolong jawab!
Sesiapa! Tolong jawab!
Saya akan ambil pistol awak.
Si kaki botol itu
takkan berani guna pistol.
Saya yakin.
Dia cuma seorang kaki botol pengecut.
Mayat…di seluruh bandar.
Macam medan perang.
Wim!
Apa yang berlaku, Wim?
Tak apa. Bertenang.
Ini saya.
Saya…
Bertenang. Lepaskan pistol itu.
Saya tak ingat.
Tapi saya tembak mereka, bukan?
Mereka selalu buli saya, jadi saya…
Wim. Awak…
Tak apa. Bertenang.
Tak apa. Jangan takut.
Bertenang dan cuba ingat.
Siapa berikan awak pistol ini?
Bertahanlah!
Bagaimana awak boleh bergerak
dengan kecederaan begitu, Laufer?
Telefon…balai.
Telefon tiada isyarat.
Pistol saya…dah diambil.
Dia penduduk bandar ini?
Tak. Saya tak kenal dia. Dia orang luar.
Apa pun, kami kena rawat awak dulu!
Dia kawan awak?
Apa maksud awak?
Berapa orang kawan awak dah datang sini?
Awak mesti dah berikan ramai orang pistol.
Sebab budak ini pun awak berikan pistol.
Wim! Pistol? Jangan kata awak dah…
"Awak bukan sampah.
Janganlah lepak dengan mereka.
Ada sebab awak dilahirkan."
Nampaknya awak cakap semua itu
untuk berikan dia kekuatan.
Dia tak gunakan pistol itu.
Ia masih ada peluru.
Wim masih ingat apa awak ajar dia.
Awak buat perkara yang betul, Wim.
Jangan risau, Wim.
Tapi ada banyak mayat di serata bandar.
Berapa pistol awak dah edarkan?
Berapa pistol awak dah edarkan
pada penduduk?
Berapa orang ambil pistol itu?
Jangan buat saya marah!
Jika awak buat saya marah, siap awak!
Dia nampak…macam cucu kami!
Apa?
Dia nampak macam mendiang cucu kami.
"Dia"?
Dia tahu banyak benda tentang kami.
Dia macam cucu sebenar kami.
Siapa "dia"?
Kamu tulis surat
kepada mendiang cucu kamu.
Tapi kamu hantar maklumat
kepada dia, bukan?
Siapa "dia"?
Mesti saya sasarannya.
Sayalah sasaran dia.
Ya.
Betul cakap awak, En. Poppe.
Atau kami patut panggil awak
Franz Bonaparta?
Hujan masih lebat di selatan Jerman
dan telah menyebabkan kerosakan
di sungai Bavaria.
Awak tahu tak? Awak merokok banyak sangat.
Saya kena merokok.
Saya dah berhenti minum.
Awak patut berhenti merokok sekali.
Dieter, apa yang awak lukis dari tadi?
Nampak macam dia tak?
Macam siapa?
Tenma! Awak tak nampak?
Mungkin saya akan berikannya pada polis.
Mereka masih tak percaya perkara ini.
Saya akan cakap begini.
"Inilah lelaki yang saya maksudkan.
Lelaki ini nak pergi
bunuh raksasa sendirian."
Tenma akan datang balik, bukan?
Ini butiran tentang kerosakan
di seluruh negara.
Banjir di Sungai Elgar
menyebabkan banyak jalan ditutup
termasuk landasan kereta api.
Ketiadaan elektrik si serata negara
juga menyebabkan ketiadaan isyarat.
E-mel ini dihantar tiga hari lalu.
Saya dan Dr. Gillen berbincang dan kami
buat keputusan untuk beritahu awak.
Terima kasih.
"Ke hadapan Nina.
Abang sedang tunggu awak di Ruhenheim."
Itu Johan.
Awak pun rasa begitu?
Inilah gambaran awak
tentang apa yang Johan nak buat.
"Pembunuhan diri sempurna."
Awak cakap ramai orang
tak bersalah akan mati.
Ruhenheim.
Itu nama sebuah kampung di selatan Jerman.
Mungkin Tenma sedang menuju ke sana.
Kita kena pergi sana!
Tolong izinkan saya ke sana.
Saya rasa aneh sangat.
Mula-mula, saya ingat
awak cuma wujud
dalam imaginasi seorang lelaki.
Awak nampak macam watak
dalam salah satu buku awak.
Dah lama saya siasat kes ini
dengan mengumpulkan maklumat.
Tapi kali ini,
saya tak pedulikan maklumat itu.
Tapi saya mengembara dan ikut fantasinya.
Saya tak ikut petunjuk dengan serius,
tapi saya jumpa seorang lelaki di Czech
yang selalu melawat Rumah Agam Ros Merah.
Dia anak awak.
Ini poskad yang dihantar kepadanya.
Ada nama "K.P.",
iaitu nama sebenar awak, Klaus Poppe.
Selepas mengembara ke bandar ini
dan bertemu dengan awak,
saya masih rasa aneh.
Awak macam watak
yang dah keluar daripada buku gambar.
Tapi ini dunia nyata.
Dalam senarai orang yang lari
dari Czechoslovakia
yang saya berjaya dapatkan,
saya jumpa nama "Klaus Poppe."
Selepas keruntuhan Tembok Berlin,
awak lari ke sini.
Awak lari daripada apa?
Daripada orang macam saya?
Kinderheim 511 yang diasaskan
oleh Jerman Timur
berdasarkan idea-idea awak…
Saya telah dicipta di sana.
Awak lari daripada orang macam saya?
Dia mudah diramal.
Saya tahu apa Johan sedang cuba nak buat.
Saya juga tahu
yang ia sedang berlaku di bandar ini.
Bunyi tembakan lagi?
Saya nampak banyak mayat
dalam perjalanan ke sini.
Ada sesuatu dah berlaku di bandar ini!
Hei! Cepatlah bawa saya keluar
dari bandar ini!
Tak boleh.
Semua jalan dah ditutup.
Celaka. Apa awak sedang buat?
Awak asyik keluar masuk
dan mandi apabila awak balik.
Bandar ini bau serbuk letupan dan darah.
Ia menjijikkan.
Cubalah bertenang.
Saya dah pesan teh panas untuk awak.
Tak apa. Awak tak perlu risaukan apa-apa.
Selepas hujan berhenti,
semuanya akan hilang.
Hilang? Apa yang akan hilang?
Semua memori.
Saya akan biar awak pergi
dengan beberapa syarat.
Pertama, awak kena pergi
dengan Dr. Gillen.
Kedua, awak tak boleh bawa pistol.
Saya tak perlukan pistol.
Saya akan pergi bersiap.
Awak kena mula perhatikan apa
yang saya beritahu awak.
Awak, Dieter, Eva,
En. Schuwald, Karl dan Lotte,
dan sesiapa yang kenal Johan
kena bersembunyi.
Johan nak padam
semua memori tentang dirinya.
Ayuh, sebelum Dieter nampak!
Memori tentang Dieter.
Memori tentang Dr. Reichwein.
Memori tentang Lotte dan Karl.
Memori tentang Encik dan Puan Fortner.
Memori tentang Tenma.
Saya ada memori yang saya tak nak lupa.
Walaupun ada memori yang saya nak lupakan…
Bagaimana dengan Johan?
Memori awak tentang Johan?
Saya takkan lupakannya.
Seorang pegawai polis.
Pistolnya dah diambil.
Awak! Jangan bergerak!
Selamatkan…bandar ini…
Siapa tembak awak?
Semua orang di bandar saling menembak.
Mula-mula, beberapa lelaki bersenjata
datang ke bandar.
Tiba-tiba semua orang ada pistol…
dan mereka saling menembak.
Saya kena pergi…minta bantuan…
Setidaknya kita perlu selamatkan…
kanak-kanak…
Tolong mereka…
Johan…
Kali pertama saya dengar nama itu
adalah dalam kenyataan
seorang pakar bedah pada tahun 1995.
Dr. Tenma.
Jadi awak mengaku ada kelemahan
dalam teori awak untuk kes ini.
Tak. Bagi saya, dia masih seorang suspek.
Johan masih tak wujud bagi saya.
Tak wujud…
Perkataan itu menarik minat saya
sepanjang percutian ini.
Bagaimana orang sebenar
boleh jadi tak wujud pula?
Jawapannya mudah.
Bunuh semua orang yang kenal dia
dan orang yang tahu masa silamnya.
Apa yang akan berlaku ialah pengakhiran
dalam buku gambar awak, En. Bonaparta.
"Akhirnya, dia dah menemui satu nama
tapi tiada orang boleh panggil dia
menggunakan nama itu.
Sayang sekali, sebab Johan
ialah nama yang cantik."
Mungkin itu yang sedang berlaku
di bandar ini.
Saya pun buat begitu jika saya Johan.
Sebab sebenarnya, saya pun tak wujud.
Nama saya bukan Neumaier,
macam tertulis dalam buku tetamu awak
dan nama saya juga bukan Wolfgang Grimmer.
Saya bukan sesiapa.
Saya juga patut hilang macam mereka.
Orang yang curi memori saya
dan juga nama saya.
Dah lama saya tunggu.
Dah lama saya tunggu
hukuman saya datang ke sini.
Saya tak takut mati.
Tapi saya tak tahu cara nak bertaubat.
Saya cuma tunggu apa yang akan datang.
Awak cakap, "Saya dah tunggu"?
Awak cakap, "Saya tak takut mati"?
Awak sedar tak betapa teruknya
semua jenayah awak?
Awak tahu tak maksud memusnahkan
pertimbangan baik dan buruk seseorang?
Awak tahu tak apa akan berlaku jika awak
bangkitkan raksasa dalam diri mereka?
Kami…
Kami patut tahu perasaan
makan makanan enak.
Kami patut rasa keseronokan berkelah.
Kami patut rasa keseronokan
minum bir selepas kerja.
Kami…
patut tahu cara untuk bersedih
dari lubuk hati kami
apabila anak kami mati.
Saya takkan biar awak mati.
Saya akan bawa akan keluar
dan dedahkan segala-galanya.
Saya akan tunjukkan kepada dunia
raksasa yang awak dah bangkitkan!
Jadi saya akan lindungi awak betul-betul!
Di mana Johan?
Saya tak tahu…
Mesti ada orang
sedang mengetuai pembunuhan ini.
Di mana orang itu?
Saya tak tahu!
Di mana mereka?
Satu lagi tembakan.
Ada sesiapa di sana?
Awak nampak tak? Saya tiada senjata.
Tak apa. Jangan takut.
Saya datang nak tolong awak. Jangan risau.
Keadaan di sini berbahaya. Faham tak?
Awak kena pergi dari sini.
Jangan menangis!
Saya akan bawa awak ke hutan.
Awak boleh lari, bukan?
Ada seorang lelaki
sedang beri arahan di Hotel Bergbach.
Begitu.
Tapi saya cuma ada pistol ini.
Saya jumpa mereka di luar.
Kami minta maaf.
Saya rasa semua ini berlaku
sebab saya menang loteri.
Saya patut beritahu polis
yang saya dah jumpa mayat Conrad.
Mungkin semua ini takkan berlaku.
Awak beli semua ini?
Saya tak pernah gunakannya!
Saya sumpah!
Saya nak pinjam yang ini dan yang ini.
Awak kena lindungi hotel ini.
Apa awak nak buat?
Orang biasa pun bawa pistol.
Saya seorang polis.
Saya boleh bezakan mereka.
Oh ya, En. Grimmer.
Selepas semua ini dah tamat,
saya nak belanja awak bir.
Ya, saya pun tak sabar
nak minum bir dengan awak.
Sekarang
Lari! Kamu kena hidup!
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali