Saya tak suka buat begini
kepada orang tua,
tapi kamu berdua saksi yang penting.
Kamu tak boleh mati atau lari dari sini.
Saya dah sekat pintu belakang
dan tingkap guna perabot.
Tapi jika ada orang nak masuk,
ia boleh dirobohkan dengan mudah.
Lebih baik daripada tiada.
Jom kita pergi turun bawah.
Awak tahu cara guna pistol?
Saya rasa saya tahu.
Saya akan ikut awak.
Saya kena ikut awak.
Saya tak nak apa-apa berlaku kepada awak.
Awak akan teruskan hidup
dan dedahkan perkara ini kepada dunia.
Wim, awak duduk sini. Okey?
Bagaimana jika apa-apa berlaku
kepada awak?
Tak apa. Saya ada seorang kawan
yang boleh tolong saya.
Yakah?
Ya. Awak tak perlu risau.
Jika saya dalam kesusahan,
dia akan tolong saya
walau di mana pun saya berada.
Dia takkan biar orang jahat terlepas.
Dialah Steiner Si Hebat.
Sekarang! Lari!
Ikut jalan ke utara!
Saya rasa kita dah bawa
semua budak-budak keluar.
Awak pun kena pergi!
Saya belum pergi ke pusat bandar.
Biar saya pergi.
Saya nak awak bawa mereka keluar.
Baiklah…
Saya ada satu soalan!
Awak kenal lelaki bernama Bonaparta…
Maksud saya, Klaus Poppe?
Poppe?
Ya, dia pemilik Hotel Versteck.
Apa awak buat di sana?
Jangan takut. Saya nak tolong awak.
Saya cuba larikan diri…
tapi bandar ini dipenuhi mayat!
Saya tak tahu nak pergi mana.
Awak lari dari mana?
Dia…sedang beri arahan dari biliknya.
Saya dengar dia bercakap.
"Dia"?
Roberto!
Saya rasa pelik
sebab dia asyik keluar masuk bilik.
Dia akan mandi setiap kali
dia datang balik.
Dia mana Roberto sekarang?
Di tingkat empat Hotel Bergbach.
Saya tak sangka dia lelaki begitu. Saya…
Dengar sini. Ada beberapa orang
sedang bersembunyi di Hotel Versteck.
Awak boleh ke sana sendiri?
Sendiri? Saya takut sangat!
Ayuh. Berdiri.
Saya takut!
Dr. Tenma.
Inspektor Lunge.
Percutian fantasi ini
akhirnya dah jadi realiti.
Disebabkan orang sebenar, awak,
dah sampai sini,
percutian saya untuk mengikuti fantasi ini
sudah pun berakhir.
Mulai sekarang, saya akan jadi polis.
Saya rasa lega boleh sambung kerja.
Bawa dia dengan awak.
Orang yang awak cari
ada di Hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspektor Lunge, awak nak ke mana?
Macam saya cakap, pergi kerja.
Nanti kita berbual lagi.
Saya ada banyak soalan nak tanya.
Dr. Tenma…
Saya minta maaf.
Awak okey, Nina?
Memori saya…dah jadi semakin jelas.
Memori yang paling tersembunyi.
Memori awak yang paling tersembunyi?
Memori yang saya langsung tak nak ingat.
Jika semua memori ini…
Jika Johan ingat benda yang sama…
Keluarlah!
Jangan tembak!
Saya penduduk bandar ini.
Tolong jangan tembak.
Mana lelaki yang beri arahan itu?
Saya kata, mana Roberto?
Awak kena berdiri dan berjalan.
Saya dah tak tahan!
Ada mayat di merata-rata tempat!
Saya akan jadi gila di sini!
Sebab itu awak kena pergi
Hotel Versteck secepat mungkin.
Tak nak!
Buka mata awak, Erika.
Tolonglah, Erika!
Dia…isteri awak?
Maaf, tapi isteri awak dah mati.
Saya cuma nak tolong awak.
Keadaan di sini berbahaya.
Awak kena pergi.
Beri saya pistol awak!
Saya akan bunuh orang yang bunuh Erika!
Cepat berikan saya pistol awak!
Saya akan bunuh orang
yang dah musnahkan kebahagiaan kami!
Isteri awak mesti tak nak
awak buat begitu.
Isteri awak mesti nak pastikan
anak awak selamat.
Betul tak?
Saya akan bawa awak ke hutan.
Awak boleh lari ke utara.
Ikutlah kami. Awak tak payah pergi hotel.
Tak. Saya tak nak pergi mana-mana.
Okey. Nanti saya datang balik.
Tunggu di situ.
Faham?
Senyap betul.
Jadi bukan saya dan isteri saya
yang mereka mahukan
sebab kami menang loteri, bukan?
Betul.
Celaka. Beberapa hari lalu
memang tak masuk akal.
Saya rasa nak jadi gila.
Saya tak percaya saya beli pistol ini
disebabkan duit loteri itu.
Hidup normal lebih menyeronokkan.
Normal?
Saya nak beritahu isteri saya
yang ini bukan salah kami.
Sayang! Awak dengar tak?
En. Heinich!
Isteri…saya…
Pn. Heinich!
Sakitnya…
Cepat! Ikut saya!
Mereka tembak dari bangunan seberang.
Ada bilik bawah tanah tak?
Ada bilik stor di bawah dapur.
Awak sedang bertahan?
Saya? Awak pula?
Semua ini kerja ayah saya.
Ayah kehabisan arak, sebab itu
dia jadi gila dan buat semua ini.
Bukan, Wim.
Ayah dah jadi gila macam
semasa dia pukul saya setiap hari. Ayah…
Ayah rasa ayah awak
boleh buat sesuatu seperti ini?
Jika saya keluar,
semua ini mesti akan berakhir…
Jika saya…
Saya tak nak ulang lagi.
Saya takkan biarkan awak mati.
Jika awak tak berhenti bercakap,
saya akan ikat awak.
Duduk sini. Saya akan uruskannya.
En. Grimmer…
Awak ingat tak?
Jika saya dalam kesusahan,
Steiner Si Hebat akan muncul.
Saya nampak contoh perkara begitu
dalam eksperimen saya dulu.
Apabila berhadapan dengan situasi
yang membuatkan mereka marah atau sedih,
personaliti budak itu akan berubah.
Budak itu akan jadi sangat ganas
dan ramai antara mereka akan bunuh diri.
Saya tak sangka awak masih hidup.
Tengok! Saya tiada senjata!
Tolong dengar cakap saya!
Kenapa kamu buat begini?
Siapa arahkan kamu buat begini?
Saya tak kisah jika kamu berasal
dari bekas Blok Timur
atau jika kamu bekas polis rahsia!
Saya cuma orang biasa entah dari mana.
Kamu dengar tak?
Dengar cakap saya betul-betul!
Jangan dengar arahan!
Dengar suara hati kamu!
Cuba fikir betul-betul
apa yang kamu sedang lakukan!
Kamu boleh buat tak?
Kamu boleh buat!
Apa awak buat?
Saya takut sangat,
jadi saya datang sini seorang diri.
Nasib baik awak ada di sini!
Steiner Si Hebat!
Hei, kanak-kanak!
Saya selalu duduk di depan televisyen
dan tonton rancangan itu setiap hari,
tapi saya tak ingat episod terakhir.
…panggil saja nama saya.
Okey, jom kita pergi.
Tak nak!
Saya tertanya jika lelaki lemah
yang merupakan watak utama itu
sedar yang dia berubah
menjadi Steiner Si Hebat
apabila dia rasa terlalu marah.
Saya tertanya jika
dia hidup bahagia akhirnya.
Lelaki itu…
Adakah dia hidup bahagia?
Sikit saja lagi.
Kita hampir keluar dari hutan.
Kamu dari Ruhenheim, bukan?
Siapa kamu?
Ada sesuatu berlaku di bandar itu?
Beberapa orang bersenjata datang
dan mula membunuh orang ramai.
Awak bukan macam mereka?
Bertenang. Kami di pihak kamu.
Ada orang Asia tak?
Lelaki Jepun yang berambut panjang?
Kamu kawan dia?
Awak nampak dia?
Ya. Dia cuba sedaya upaya
untuk bawa budak-budak ini keluar.
Dia masih ada di sana
untuk tolong penduduk yang lain.
Tadi dia cakap
dia nak pergi Hotel Versteck.
Nina!
Kereta saya ada di hujung jalan.
Bawa orang yang cedera
dan sakit ke hospital.
Hubungi polis secepat mungkin!
Kamu berdua nak pergi bandar?
Jangan! Kamu akan dibunuh!
Tenma…
Lelaki Asia itu kawan saya.
Saya kena selamatkan dia.
Cepat hubungi polis!
Hotel Versteck.
En. Grimmer…
Hai…
Saya tahu awak akan datang, Dr. Tenma.
Dua di bangunan sebelah…
Seorang di bawah…dan seorang di sini…
Saya dah bunuh empat orang.
Nampaknya Steiner Si Hebat dah muncul.
Tak, dia tak muncul pun.
Semua ini saya yang buat.
Saya biarkan diri saya dikuasai kemarahan
dan saya bunuh mereka.
Saya perlu rawat luka awak.
Betul.
Sebelum saya lupa…
Saya ada sepucuk surat.
Inspektor Lunge yang beri.
Dia kata dia jumpa
di Rumah Agam Ros Merah.
Pergilah tolong dia.
Dia pergi ke Hotel Bergbach seorang diri.
Sebelum itu, awak perlu…
Lupakan saya.
Biar saya…berehat di sini sebentar.
Saya nak kenalkan.
Itu Franz Bonaparta.
En. Grimmer…
Jangan risau, Wim.
Lebatnya hujan di luar.
Saya lebih suka keadaan di sini
semasa cuaca cerah.
Betul tak, Dr. Tenma?
Betul.
Apabila cuaca dah cerah,
jom kita bawa Wim pergi berkelah.
Ya.
Kita boleh bawa wain dan keju yang enak.
Saya rasa sedih.
Saya bukan rasa sedih
sebab saya akan mati.
Tapi sebab anak saya dah mati…
Saya baru boleh rasa sedih sekarang.
Manusia tak boleh kehilangan emosi mereka.
Emosi saya…hilang dalam diri saya.
Ia macam surat
yang saya hantar pada diri sendiri…
dan mengambil masa bertahun-tahun
untuk sampai.
Inikah rasa kesedihan sebenar…
atau adakah ini…kegembiraan?
Dalam episod terakhir…
Steiner Si Hebat…
mungkin dia…
telah menjadi…manusia semula.
En. Grimmer…
En. Grimmer!
Apa…
Apa yang saya dah…
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali