Mereka semua…dah mati…
Ada syaitan…
Ada syaitan dah datang ke bandar ini!
Awak dah sedia? Saya akan masuk dulu.
Awak jaga belakang saya.
Kita kena selamatkan Inspektor Lunge.
Betul.
Dr. Tenma!
Wim! Kenapa awak datang sini?
Ada seorang wanita cari awak, Dr. Tenma.
Seorang wanita?
Rupanya sama macam budak
dalam lukisan pasangan kembar
di rumah puntianak.
Lukisan pasangan kembar…Nina!
Jadi namanya "Nina".
Namanya "Nina" sekarang, bukan?
Ya. Nina Fortner.
Cantiknya nama dia.
En. Poppe, awak selalu beritahu saya,
"Kita kena hargai nama kita."
Awak nampak ayah saya?
Saya cari dia, tapi tak jumpa.
Okey. Tapi kami nak buat
sesuatu yang penting di sini dulu.
Selepas itu, kita akan cari ayah awak.
Ayah saya tak bunuh sesiapa, bukan?
Betul, Wim. Ayah awak bukan orang begitu.
Ya.
Okey. Awak pergi menyorok
dalam stor di sana.
Pergi bersembunyi dengan Wim!
Akhirnya kita bertemu, Dr. Tenma.
Jom kita mati.
Jom kita mati…
bersama.
Tunggu, Nina!
Saya kena cari dia! Franz Bonaparta!
Dulu di Rumah Agam Ros Merah,
dia beritahu saya…
Dengar baik-baik.
Awak akan lupa semua benda
yang awak nampak.
Awak akan lari jauh-jauh.
Sejauh yang boleh.
Manusia boleh jadi
sesiapa mereka nak jadi.
Kamu berdua ialah permata yang indah.
Jadi kamu tak boleh jadi raksasa.
Itulah apa yang dia cakap!
Sebab itu saya…
En. Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Lari, Wim!
Tunjuk pada saya…
pemandangan di penghujungnya…
Awak…
tak boleh tengok.
Wim! Pergi dari situ!
Dr. Tenma.
Bagi awak, semua nyawa sama.
Sebab itu saya hidup semula.
Awak mesti dah sedar sekarang.
Satu-satunya perkara yang sama
untuk semua orang…
ialah kematian.
Awak boleh nampak…
pemandangan di penghujungnya.
Jangan!
Dr. Tenma, jangan tembak!
Jangan tembak!
Saya…
Saya maafkan abang.
Walaupun cuma kita berdua
yang tinggal di dunia ini,
saya masih akan maafkan abang.
Itu saja yang saya boleh buat untuk abang.
Sia-sia saja.
Masa tak boleh diulang semula.
Semua ini masih akan berlaku.
Dr. Tenma akan tembak abang.
Betul tak, Dr. Tenma?
Betul tak?
Jangan!
Ada syaitan…
Ada syaitan dah datang ke bandar ini…
dan bunuh semua orang di sini.
Wim…
Tidak…Jangan bunuh anak saya…
Jangan…
Apa…benda itu?
Raksasa…
Itu apa benda?
Berhenti! Jauhkan diri dari dia!
Jauhkan diri dari Wim!
Ini helikopter penyelamat F.
Kami dah tiba di barat Ruhenheim.
Bahagian timur juga dah diperiksa.
Selamatkan semua orang sekarang juga!
Teruk betul.
Awak rasa ada orang masih hidup?
Berkat usaha kami, kru berita DNN
berjaya masuk ke bandar ini
melalui kawasan berbukit di selatan.
Kejadian ini tak pernah berlaku.
Hampir semua penduduk
telah dibunuh beramai-ramai.
Apa yang telah berlaku di bandar tenang
yang terletak di selatan Jerman ini?
Betul. Macam saya cakap,
kami dah tangkap seorang suspek.
Namanya Herbert Knaup.
Umur 38 tahun, tak bekerja.
Ayah!
Ya. Dia mengaku membunuh.
Dia tembak seorang lelaki.
Ayah tembak dia untuk selamatkan saya!
Masalahnya, dia seorang kaki botol.
Dia cakap dia lakukannya sebab,
"Seekor raksasa berkepala tujuh
dan bertanduk nak serang anak saya."
Dia asyik cakap benda mengarut.
- Ayah…
- Tolong jawab.
Celaka. Tiada isyarat lagi.
Saya dah beritahu awak.
Okey, tapi awak kena faham
yang ia langsung tak masuk akal.
Kenapa lelaki muda itu nak bunuh
semua penduduk sebelum bunuh diri dia?
Dr. Gillen, boleh tak awak jelaskan
supaya kami faham?
Ceritanya sangat panjang.
Walaupun saya ceritakannya pada awak,
mungkin awak takkan faham.
Di Hotel Versteck,
kami jumpa seorang polis
yang cedera parah.
Keadaannya?
Nyawa dia bukan dalam bahaya,
tapi dia hampir tak sedarkan diri.
Celaka! Tiada polis lain
boleh jelaskan apa yang berlaku?
Saya boleh jelaskan.
Saya tahu segala-galanya.
Siapa awak?
Inspektor Lunge dari BKA.
Tapi saya tak bawa lencana saya.
Hubungi BKA untuk sahkan identiti saya.
Roberto…
Dia dah mati?
Dialah dalang di sebalik kejadian ini.
Saya cuba bunuh dia,
tapi dia cuma tak sedarkan diri.
Apabila saya tinggalkan dia
dan turun bawah,
dia muncul di belakang saya.
Selepas itu, kepala saya dipukul
dan saya pun pengsan.
Semasa dia lakukannya, dia cakap,
"Saya masih tak nampak
pemandangan di penghujungnya."
Pergi dapatkan rawatan dulu.
Nanti kita cakap lagi.
Berhentilah menangis.
Semuanya dah selamat.
Maafkan saya. Saya perlukan nama kamu.
Saya Henning Heinich dari Jalan Elft.
Ini isteri saya, Franka.
Ada kad pengenalan?
Ada.
Apa?
Kenapa? Ada apa?
Ia…
Tiket loteri itu dah hilang.
Apa?
Saya simpan dalam poket, tapi…
- Saya akan cari!
- Sayang!
Mesti tiket itu tercicir!
Sayang, lupakannya!
Kita tak perlukannya.
Cukuplah jika kita berdua…masih hidup.
Maafkan saya. Boleh tunjuk kad pengenalan?
Pastikan kamu tunjuk nanti.
Mari kita lihat. Ada yang masih hidup?
Ada dua orang.
Maafkan saya. Boleh sebut nama kamu?
Periksa semua rumah!
Mungkin ada orang di dalam.
- Maafkan saya.
- Kenapa?
Lelaki itu…
Mustahil!
Johan…
Dia masih hidup?
Luka di kepalanya agak teruk.
Jika ada pakar bedah,
dia mungkin boleh selamat.
Sebenarnya, ada pakar bedah di sini.
Siapa?
Panggil dia.
Boleh saya tanya sesuatu?
Adakah awak…
Tak syak lagi.
Awak orang yang dikehendaki itu…
Dr. Tenma!
Awak Dr. Tenma, bukan?
Boleh awak ikut kami?
Hei! Tunggu sekejap!
Inspektor Lunge dari BKA nak jumpa awak.
Apa?
Dia suruh saya cakap,
"Ada seorang pesakit perlukan awak."
Ayah saya bukan pembunuh!
Dengar sini. Kami nak tanya
ayah awak beberapa soalan.
Ayah saya cuma nak selamatkan saya!
Sudahlah.
Ayah!
Saya nak…maafkan dia.
Saya nak maafkan dia.
Tenma, tindakan awak tak salah.
Dulu, awak tak salah…
sekarang pun awak tak salah.
Ayah saya…
Ayah saya bukan pembunuh!
Mari kita mulakan pembedahan.
BILIK BEDAH
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali