I zobaczyłem bestię wychodzącą z morza,
mającą siedem głów i dziesięć rogów,
a na jej rogach było dziesięć koron,
a na jej głowach imię bluźnierstwa…
I oddali pokłon smokowi,
który dał władzę bestii.
Oddali też pokłon bestii, mówiąc:
„Któż jest podobny do bestii?
Któż z nią może walczyć?”.
Księga Objawienia 13:1-4
SALA OPERACYJNA 1
- Niebywałe.
- Byłeś świetny jak zawsze.
Tętniak mózgu był trudny do zoperowania.
Doskonałe zaklipsowanie.
Wybitna robota chirurgiczna,
Herr dr. Tenma.
Jestem rad, że znów mogłem być świadkiem
geniuszu Kenza Tenmy.
Nie dałbym rady bez waszej pomocy.
Dziękuję wam.
Naprawdę? Jest tak późno?
Tak. Operacja trwała sześć godzin.
Nie ma dziś pacjentów ambulatoryjnych.
Odpocznij sobie.
Gdzie jest tatuś?
Co się z nim stało?
ROZDZIAŁ 1
HERR DOKTOR TENMA
1986, DÜSSELDORF (NIEMCY)
BRYTYJSKI PRZEGLĄD NEUROCHIRURGII
No już, wstawaj!
Pobudka, doktorze Tenma.
KENZO TENMA
Coś tu nie gra.
EVA HEINEMANN
To mnie powinno się budzić
pocałunkami niczym księżniczkę.
Evo, to ty.
- W Düsseldorfie, panie Reimann?
- Kenzo, czyżbyś zapomniał o randce?
Nie zapomniałem.
Pan Liebert, doradca Biura Handlu NRD,
złożył wniosek o azyl.
Wczoraj pojawił się
z rodziną na konferencji prasowej.
Państwo Liebert wyglądali na zdrowych.
Ich syn i córka, bliźnięta dwujajowe,
sprawiali wrażenie zadowolonych.
Tymczasowo zatrzymają się w Düsseldorfie.
Rząd zadba o ich bezpieczeństwo.
Nie czuję się wypoczęty.
- Hej! Obudź się! Mówią o tobie.
- …śpiewak operowy pan Rosenbach
trafił wskutek wylewu
do Szpitala im. Eislera.
Jego krytyczny stan
udało się ustabilizować dzięki operacji.
Dyrektor szpitala,
dr Heinemann, zwołał konferencję prasową.
U pana Rosenbacha
zdiagnozowano pęknięcie tętniaka mózgu.
Operacja przebiegła wzorowo,
a zaklipsowanie było udane.
Fani wyczekują jego powrotu.
Jakie są szanse na odzyskanie zdrowia?
Zrobimy wszystko, by odzyskał głos.
Zespół doktora Heinemanna przeprowadził
już wiele skomplikowanych operacji.
Ta operacja
ugruntowała pozycję naszego kraju
w środowisku medycznym.
Wspaniałe, co, Kenzo?
Wiadomość nie jest o mnie,
tylko o twoim ojcu.
Tak, ale nie byłoby to możliwe,
gdybyś nie przeprowadził idealnej operacji
jako członek jego zespołu.
Na pewno to docenia.
W szpitalu
to ciebie wychwalają pod niebiosa.
Powinienem być wdzięczny.
Dzięki twojemu ojcu
mogę pracować w Niemczech.
Będzie dobrze.
Po prostu słuchaj ojca i rób swoje.
Z czasem
staniesz na czele zarządu szpitala.
Wkrótce zrobią cię ordynatorem chirurgii,
a potem dyrektorem.
A ja będę żoną dyrektora.
Ciężkie życie nie jest dla mnie,
więc musisz dbać o moje szczęście.
Chcesz wyjść czy…?
Ciśnienie krwi 128 na 64.
Łopatka do mózgu.
Przycinam osłonki mielinowe.
Doktorze Tenma,
doskonała operacja jak zawsze.
- Dziękuję.
- Ale nie tylko w chirurgii jesteś dobry.
DR BECKER
Młodo zostałeś ordynatorem neurochirurgii.
Masz chody u dyrektora
i ordynatora chirurgii.
Zdobyłeś nawet serce córki dyrektora.
Do czego pan zmierza, doktorze Becker?
Nie mam nic złego na myśli,
ale w szpitalu rządzi polityka.
Masz świadomość
że dyrektor cię wykorzystuje?
Podczas transmisji konferencji prasowej
mówił o śpiewaku operowym tak,
jakby to on go operował.
Wykorzystuje cię,
co dowodzi, że jako chirurg masz talent.
Nie zapomnij o mnie, gdy cię awansują.
Kupię ci kiedyś drinka.
Mogę jakoś pani pomóc?
Pan doktor Tenma?
Tak.
Przywróć mi mojego męża!
Chcę go odzyskać!
Dlaczego nie przeprowadził pan
jego operacji?
Proszę pani…
Męża przywieziono do szpitala
przed tym śpiewakiem operowym!
Ale odłożył pan jego operację!
Czyż nie jest pan
najlepszym lekarzem w szpitalu?
Dlaczego…?
Jak pan mógł?
Rzeczywiście…
Miałem przeprowadzić operację
tureckiego budowlańca.
Doktorze Tenma.
Tak.
Nie powinieneś tu być. Szybko udaj się
do sali operacyjnej numer jeden.
To rozkaz dyrektora. Szybko!
Ty…
Gdyby pan go zoperował, może by przeżył!
Mamusiu!
Niech mi go pan przywróci!
Mamusiu.
Biłam się o tę sukienkę z koleżanką.
Była ostatnia w moim rozmiarze.
Bez obaw. Wygrałam.
Słuchasz mnie?
Tak.
Co się z tobą dzieje?
Czytałem raport.
Doktor Becker operował tego Turka.
Ty wciąż o tym?
Widać za późno wziął się za operację.
Gdybym to ja operował,
ten Turek mógłby przeżyć.
Wystarczy. Jemy kolację.
Czego ode mnie chciała?
Posłuchałem rozkazów dyrekcji
i przeprowadziłem operację śpiewaka.
To nie moja wina.
Nie sądzisz?
Wiadoma sprawa.
W końcu ludzie nie są sobie równi.
Niech mi go pan przywróci!
Zwróć mi męża!
Zwróć mi męża…
Czy to ten dom?
Tak, sąsiad wezwał policję.
Ile padło strzałów?
- Pięć lub sześć.
- Kto mieszka w tym domu?
Ulokowano tu tego zbiega z NRD,
pana Lieberta.
Co? To się może kiepsko skończyć.
Na trzy.
Raz, dwa, trzy!
Okropieństwo.
Co tu zaszło?
Ktoś tam jest!
Jedna osoba ocalała! Dziewczynka.
Mężczyzna i kobieta nie żyją,
stan chłopca jest krytyczny.
Powtarzam, stan chłopca jest krytyczny.
Nagły wypadek?
Postrzał w głowę?
Chłopiec jest jedynym pacjentem?
Tak, rodzice nie żyją.
Twierdzą, że to włamanie.
Dobra, będę w szpitalu za pięć minut.
Och, ojcze.
Doktorze Heinemann, przepraszam,
że tak późno odwożę pana córkę.
Nie gadaj głupot.
Jesteś narzeczonym Evy,
nie przejmuj się tym.
Dasz się zaprosić na herbatę?
Rodzice w Japonii znają już datę ślubu?
Tak.
Mój ojciec jest lekarzem
ze skromną, prywatną praktyką.
Może nie mieć czasu,
by przylecieć do Niemiec.
To chyba dobra okazja,
żeby wypoczął sobie na wyjeździe?
Z przyjemnością go ugościmy.
Dziękuję.
Doceniam to,
że wziął mnie pan pod swoje skrzydła.
Kiedy przybyłeś do Niemiec,
przypominałeś licealistę.
Teraz wyrabiasz sobie renomę
w Szpitalu im. Eislera.
Swoją drogą…
Jeśli chodzi o twoje badania
odnośnie skurczu tętnic mózgowych
po krwotoku podpajęczynówkowym…
Tworzę model psa z krwotokiem.
Przykro mi,
ale przerywamy ten projekt badawczy.
Co?
Będę prelegentem na najbliższym sympozjum
Europejskiego Towarzystwa
Medycyny Ratunkowej.
Prosiłbym cię o przygotowanie przemowy.
Ale…
Prawie skończyłem badania.
Miałem dziś ciężkie popołudnie.
Co się stało, ojcze?
Jakaś szemrana organizacja pozarządowa
przyszła do szpitala,
żeby oprotestować
operację śpiewaka operowego.
Twierdzą, że odłożyliśmy na bok
zabieg jakiegoś Turka na rzecz śpiewaka.
Jedno wielkie nieporozumienie.
Operację Turka przeprowadzono wcześniej.
Nic nie można zarzucić naszym procedurom.
Prawda?
Tak.
Uważają, że lekarze
to wolontariusze czy co?
Musimy czynić postępy jako akademicy,
jeśli mamy ratować życie. Prawda?
Liczę na ciebie w kwestii przemowy.
Wiążę z tobą wielkie nadzieje.
Tak. Dziękuję.
Do diabła!
- Jak pacjent?
- Jest w środku.
- Parametry życiowe?
- Ciśnienie 72 na 50. Tętno 137.
Kula przebiła płat czołowy…
- Zdjęcia rentgenowskie.
- Już się robi.
Doktorze Tenma!
- Co z dziewczynką?
- To bliźniaczka tego chłopca.
Obrażenia?
Nie, ale doznała
poważnego urazu psychicznego.
O co chodzi?
Zabić…
Co?
Doktorze Tenma.
Zdjęcia rentgenowskie
i tomografii głowy są gotowe.
Zaraz przyjdę.
Kula wbiła się głęboko w mózg przez czoło.
Tak.
Nie będzie łatwo.
Pocisk drasnął
jego środkową tętnicę mózgu.
Rzeczywiście.
Będzie ciężko.
Nawet delikatny ruch pocisku
może wywołać pęknięcie tętnicy i krwotok.
Przepraszam za spóźnienie.
Doktorze Becker.
Spóźniłeś się, choć masz teraz dyżur?
Wykonamy obustronną kraniotomię czołową,
oczyścimy z kości i odkazimy.
Potem ostrożnie usuniemy pocisk.
Na koniec zrobimy angioplastykę.
Tak.
Trochę to potrwa, więc przyłóżmy się.
Ciśnienie krwi 120 na 80,
tętno 92. Wygląda dobrze.
Podano znieczulenie.
- Doktorze Tenma.
- Tak.
Nie powinno cię tu być.
Szybko idź
do sali operacyjnej numer jeden.
Burmistrz Roedecker zemdlał,
stwierdzono zakrzepicę mózgu.
Przyleci za dziesięć minut helikopterem.
Proszę wezwać doktora Boyera.
Może mieć niedrożność tętnicy.
Jeśli tak, to ty wykonasz operację.
Właśnie zaczynam operować chłopca.
Dyrektor.
Mówi Tenma.
Masz się zaopiekować burmistrzem.
Pomogą ci doktor Eisen i doktor Boyer,
więc powinno się udać.
Szykuję się właśnie do innej operacji.
Niech się tym zajmie doktor Becker.
Co?
Powiem wprost.
Lewą środkową tętnicę mózgu
obecnego pacjenta naruszył pocisk.
Operacja będzie skomplikowana,
ale myślę, że potrafię ją przeprowadzić.
Doktor Boyer może operować burmistrza.
Muszę zająć się chłopcem.
Tenma, postaraj się
i uratuj burmistrza.
Zobowiązał się zwiększyć
dotację szpitala
po następnym audycie medycznym.
Jeszcze nie możemy pozwolić mu umrzeć.
Liczę na ciebie, Tenma.
Wiążę z tobą spore nadzieje.
Tak.
Burmistrz przybył na lądowisko!
Przeprowadzimy angiogram po tomografii.
Sprawdź lokalizację zakrzepicy.
Szykuj się, doktorze Tenma.
Liczymy na twój geniusz.
Uważają, że lekarze
to wolontariusze czy co?
Musimy czynić postępy jako akademicy,
jeśli mamy ratować życie. Prawda?
Posłuchałem rozkazów dyrekcji
i przeprowadziłem operację śpiewaka.
To nie moja wina.
Oczywiście.
W końcu ludzie nie są sobie równi.
Przywróć mi go!
Gdyby go pan zoperował, może by przeżył!
Niech mi pan przywróci męża!
Przywróć go!
Coś nie tak, doktorze Tenma?
Muszę…
przeprowadzić inną operację.
Hej! Doktorze Tenma!
To rozkaz dyrektora!
Robimy burmistrzowi
tomografię komputerową.
- Proszę przyjść do sali tomograficznej.
- Dobrze.
Doktorze Tenma!
SALA OPERACYJNA 3
Bez obaw. Trzymaj się, ocalę cię.
Zabić…
ROZDZIAŁ 2
UPADEK
Napisy: Przemysław Stępień