Ciśnienie krwi 120 na 80, tętno 92.
Wyciągnę teraz kulę.
Pocisk wyjęty.
Usuwanie zakończone.
To jeszcze nie koniec.
Teraz naprawa ścianek naczyń krwionośnych.
Nici.
Tak.
ROZDZIAŁ 2
UPADEK
Ciśnienie krwi 128 na 72, tętno 88.
Znieczulenie wciąż działa.
Dalej.
Walcz.
Doktorze Boyer.
Twoja operacja chyba się powiodła.
Tak, poszło dobrze.
Burmistrz nie żyje.
Przykro mi to słyszeć.
Łatwo ci to mówić.
Co?
To ty wycofałeś się
z naszego zespołu chirurgicznego.
Nie! Chłopak trafił tu przed burmistrzem…
To bez znaczenia.
Musieliśmy cię zastąpić,
gdy wycofałeś się z zespołu bez zgody.
Słuchajcie…
Zakłóciłeś pracę zespołu.
Kazałem ci
przeprowadzić operację burmistrza
zgodnie z wolą dyrektora.
Zignorowałeś polecenie służbowe.
Ordynatorze, miałem…
Zabieg chirurgiczny uda się tylko wtedy,
gdy członkowie zespołu sobie ufają.
Nie grałeś zespołowo.
Zgłosiłem cię już do dyrektora.
Incydent podważył autorytet szpitala.
Dyrektor jest wyraźnie zawiedziony.
Licz się z konsekwencjami.
Chwila!
Proszę zaczekać!
Doktorze Tenma,
chłopiec ma ciśnienie krwi 114 na 82.
Tętno ma 84, a jego stan jest stabilny.
Naprawdę? To znakomicie.
Niesamowita operacja.
Burmistrz Roedecker zemdlał w ośrodku
i zmarł w szpitalu.
Na wieść o tym wielu mieszkańców
przyniosło kwiaty do ratusza.
Chcą oddać cześć zmarłemu burmistrzowi.
Szpital im. Eislera,
w którym był operowany,
zwołał konferencję prasową.
Przyczyną śmierci burmistrza Roedeckera
był udar wywołany
niedrożnością wewnętrznej tętnicy szyjnej.
Mimo usilnych starań
opuchlizna okazała się zbyt wielka.
Urząd miasta podjął się
możliwie szybkiego wdrożenia
planu sukcesji…
Muszę się przespać.
Teraz informacje
o wczorajszym morderstwie państwa Liebert.
Ślady splądrowania pokoju
wskazują na włamanie.
Nie można wykluczyć
terroryzmu politycznego,
gdyż zamordowani wystąpili o azyl.
Policja bada obie możliwości.
Ich syn został postrzelony w głowę.
Mimo że operacja się powiodła,
wciąż jest nieprzytomny
i jego stan jest krytyczny.
Teraz prognoza pogody.
W całym kraju ma być słonecznie…
Ciekawe, co się stanie z chłopcem?
Albo ze mną?
Pan Reinhart na OIOM-ie mówił,
że nie może spać.
Możemy mu przepisać tabletki nasenne?
Doktorze Tenma, słucha pan?
Co?
Och. W takim razie…
dajcie mu tabletkę halcionu.
Od rana jest taki. Nie do wiary.
- Hej.
- Och.
Doktor Becker.
Kiepsko ci się wiedzie, co?
Dyrektor cię ukarał?
Mówiłem ci już,
że w szpitalu rządzi polityka.
Gdybyś dobrze to rozegrał,
czekałaby cię świetlana przyszłość.
Cóż, wygląda na to, że się zakumplujemy.
Nie dołuj się tak.
Będziesz miał szansę się zrehabilitować.
Napijmy się i wyluzujmy!
Przepraszam.
Przyszedłem przesłuchać
siostrę bliźniaczkę.
Detektywie, nie pora na to.
Co?
Wymknęła się z pokoju!
Co znowu?
Wychodzi z pokoju
i włóczy się po szpitalu.
Zab…
Zabić…
Zabić.
Szpital im. Eislera jest renomowaną,
czołową kliniką specjalistyczną w kraju.
To zasługa doskonałych lekarzy,
którzy są tu dziś z nami.
Chciałbym im podziękować.
Ubolewamy, że burmistrz
zmarł wczoraj w naszym szpitalu.
Jak zwykle uczyniliśmy co w naszej mocy.
Szczęśliwie, nie pogorszył się
nasz obraz wśród opinii publicznej.
Oto lekarze, którzy zrobili wszystko,
by uratować burmistrza,
doktor Boyer i doktor Eisen.
Czytałem twój artykuł naukowy.
Tak trzymaj.
Panie dyrektorze.
Strasznie przepraszam za to, co się stało.
Było, minęło.
Panie dyrektorze.
Zrobiłeś to, co uważałeś za słuszne.
Panie dyrektorze…
Chciałbym poprosić
ordynatora neurochirurgii o kilka słów.
Proszę wybaczyć. Muszę wygłosić przemowę.
Nie wołają ciebie.
Co?
Zapraszam nowo powołanego ordynatora,
doktora Boyera.
Tutaj proszę.
Dyrektorze, co to znaczy?
Możesz zostać w szpitalu,
ale jako lekarz
nie licz już na żaden awans.
Nie mogę ryzykować z mąciwodą.
Jesteś zdolnym chirurgiem i nic więcej.
Porzuć też nadzieję
na publikowanie prac naukowych.
Panie dyrektorze, proszę, omówmy to!
Nie napiszę listu polecającego,
nawet gdybyś chciał odejść.
Pożegnaj się ze swoimi ambicjami.
Przekreśliłeś swoją planowaną karierę.
Chirurgia to praca zespołowa.
Aby ratować życie, trzeba współpracować.
Eva!
Evo, porozmawiasz ze swoim ojcem?
Nie zrobiłem nic złego.
Pilnowałem tylko kolejności
przyjmowania pacjentów do operowania.
Czy to nie pierścionek zaręczynowy?
Ależ jesteś głupi.
Evo!
Doktorze Norden! Ładny garnitur.
Dość już o mnie.
Jesteś dziś piękniejsza niż kiedykolwiek.
Zabawne, co?
Przyjechałem do Niemiec
po przeczytaniu prac doktora Heinemanna.
Wziął mnie pod swoje skrzydła.
Teraz myślę sobie,
że prace, które mnie tak zachwyciły,
musiał napisać ktoś inny.
Tak jak ja to robiłem dla niego.
Wiedziałem, że mnie wykorzystuje.
Ale myślałem,
że zdobędę wysokie stanowisko
i będę mógł prowadzić
swoje wymarzone badania.
Musimy czynić postępy jako akademicy,
jeśli mamy ratować życie. Prawda?
Nie! Priorytetem lekarzy
jest ratowanie życia!
W końcu ludzie nie są sobie równi.
Nie! Życia ludzkie są sobie równe!
Nie zrobiłem nic złego.
Co jest ze mną nie tak?
A ty to co?
Nie jesteś lekarzem, tylko krwiopijcą!
Taki człowiek…
już lepiej, żeby nie żył!
Powinienem ci podziękować.
Otworzyłeś mi oczy jako lekarzowi.
Musisz przeżyć.
Poświęciłem wszystko, żeby cię zoperować.
Aż do tego się posunąłem,
żeby ci przywrócić życie.
Znasz swoje imię?
Jesteś Anna Liebert, prawda?
Mówiłem panu.
Nie jest gotowa.
Doktorze, może pan coś z tym zrobić?
Rodziców zamordowano na jej oczach.
Nie została ranna,
ale cierpi na amnezję
wskutek ekstremalnego strachu.
Może pan opóźnić przesłuchanie dziewczyny?
To będzie trudne.
Ofiara to wysoki rangą urzędnik
z Niemiec Wschodnich.
Jeśli szybko się tym nie zajmę,
służby BKA przejmą sprawę.
Łażą za tobą niczym cień, a potem
przypisują sobie zasługi policji stanowej.
Nie stać nas na opieszałość.
Może zróbmy tak…
Niech dziewczyna zobaczy brata.
Poczuje się bezpieczna
i pamięć jej wróci.
Niestety, ale nie przystanę
na tak nieprofesjonalną metodę.
Co więcej, doktor Tenma
raczej nie wyrazi zgody.
Tenma?
Lekarz Johana.
Co mi zostało?
Doktorze Tenma.
Odpłynąłeś?
Wyglądasz na wyczerpanego.
Wykonywałem mnóstwo operacji ratunkowych.
Przeciążają cię pracą po zdegradowaniu.
Jest w porządku. Nawet mi ulżyło.
Nic ci nie jest?
Wybacz, wzywają mnie pagerem.
Będziesz pracować na takim zmęczeniu?
Szkodzisz sobie tą pracowitością.
Proszę, panie dyrektorze.
Prezenty i listy dla niego.
W pokoju jego siostry też jest tego masa.
Rodzice zginęli i mają tylko siebie,
więc media zamieniły to w wyciskacz łez.
Oto skutek.
Nie stać ich na opłacenie rachunków.
Są dla nas tylko obciążeniem.
Ckliwa historia to raczej czysta korzyść.
Co?
Zapewni szpitalowi rozgłos.
Dzieciaki wciąż są dla nas użyteczne.
Tak.
Co powiecie na to?
Umieśćcie dzieci razem i zróbcie zdjęcie.
Puścimy je do prasy.
Już nieraz nas o nie prosiła.
Załatwcie to.
Sfotografujcie osierocone bliźnięta,
będące pod wyśmienitą opieką
naszego renomowanego szpitala.
Lekarz prowadzący twierdzi,
że za wcześnie na to,
żeby dzieci się spotkały.
Kto jest lekarzem prowadzącym?
Doktor Tenma.
Zmień to.
Co?
Nie ma powodu,
by zajmował eksponowane stanowisko.
Odsuńcie doktora Tenmę od pacjenta.
Dobrze.
Ktoś ma ochotę na miły dar
od życzliwych obywateli?
Dziękuję.
- Jak się pani dzisiaj czuje, pani Henkel?
- Dziękuję.
O wiele lepiej dzięki panu doktorowi.
Niebawem zdejmiemy szwy.
Potem panią zwolnimy.
Mogę wrócić do domu?
Ale musi pani dużo odpoczywać.
Wiadoma sprawa.
Przypisz pani Henkel
leki przeciwdrgawkowe i na nadciśnienie.
Nic ci nie jest?
Co się dzieje?
Doktorze Tenma.
Pozwoliliśmy jej spotkać się z bratem.
Zaczęła straszliwie krzyczeć.
Dlaczego to zrobiliście?
Doktorze Tenma?
- Zabierz ją do pokoju.
- Tak.
Doktorze Boyer,
co pan robi z tym aparatem?
Miałem uchwycić poruszający moment
ich spotkania dla prasy.
Kto wyraził na to zgodę?
Jestem lekarzem prowadzącym.
Nie opiekujesz się już Johanem.
Od dzisiaj podlega mnie.
Uznałem, że mogą się spotkać.
Nie wykorzystuj tych dzieci dla rozgłosu!
Dyrektor tak kazał.
Przestań go podważać.
Uratowałem tego chłopca!
Opiekuję się nim, póki nie wyzdrowieje.
Tak twierdzisz, ale spójrz na niego.
Gdy tylko zobaczył siostrę,
wyciągnął rękę i zapłakał.
Jest przytomny,
wykazuje oznaki zdrowienia.
Czyli operacja była udana.
Dziękuję, ale zrobiłeś już swoje.
Zajmij się swoimi obowiązkami.
Do diabła z wami wszystkimi!
„Rozkaz dyrektora”?
„Polecenie szefa”?
Banda dorobkiewiczów!
Dranie!
Nie zrobiłem nic złego.
Wróciłam do domu, ojcze.
Ojcze? Jesteś w pokoju?
Pan ordynator wciąż w pracy?
Miał pan spotkanie?
Ojcze, śpisz już?
Wchodzę.
Już lepiej, żeby nie żyli.
ROZDZIAŁ 3
SPRAWA MORDERSTWA
Napisy: Przemysław Stępień