Jak się pan czuje, panie Junkers?
Rozpoznaje mnie pan?
Widzi pan mój palec?
Może mi pan odpowiedzieć?
Tak?
Słucham, panie Junkers?
…nadchodzi.
Nadchodzi? Co nadchodzi?
Pot… nadchodzi…
Potwór nadchodzi.
Potwór?
ROZDZIAŁ 4
NOC EGZEKUCJI
Junkers.
Wiem, że możesz już rozmawiać.
Przestań udawać.
W ostatnich dwóch latach doszło
do czterech morderstw par w średnim wieku,
a ciebie widziano
przy miejscu zbrodni trzech z nich.
Co masz o tym do powiedzenia,
Adolfie Junkers?
Jak wolisz.
Wiem, że potrafisz otwierać zamki.
To była twoja jedyna rola.
Poderżnięcie ofierze gardła
za pomocą jednego ruchu
wykracza poza twoje możliwości.
Na podstawie tego wiemy,
że sprawców było kilku.
Wierzę, że potrzeba
co najmniej trzech osób,
żeby otworzyć zamek i zamordować
bez walki dwie osoby w średnim wieku.
Prawie już zebraliśmy
potencjalną listę nożowników.
To tylko kwestia czasu,
zanim ustalę, kto był w twojej ekipie.
To bez znaczenia, czy będziesz gadać.
Tak naprawdę chcę wiedzieć co innego.
Czemu objechaliście kraj,
by popełnić te cztery zbrodnie?
Dlaczego zabito tylko
bezdzietne pary w średnim wieku?
Zabrano pieniądze i kosztowności,
ale po podziale marnych wpływów
te zbrodnie nie były warte świeczki.
Może się dogadamy?
Zeznaj, a my ci przyznamy immunitet.
Kto cię najął do tej roboty?
Panie Junkers, już po wszystkim!
Wystarczy tego przesłuchania.
Nie, ostatnie pytanie.
Proszę wyjść!
Rozkazuję jako lekarz prowadzący.
Dobrze, wrócę kiedy indziej.
Ale proszę zadbać,
żeby go nie otruto ani nie zniknął.
Będę miał nad nim nadzór.
Doktorze Tenma, odnoszę wrażenie,
że wokół pana osoby
dzieją się dziwne rzeczy.
Co pan sugeruje?
Tylko żartuję. Żegnam.
Hej, a wy niby dokąd?
Na spacer.
Nie wolno bez pozwolenia.
Pacjent potrzebuje świeżego powietrza.
Idziemy tylko do ogrodu.
Jeśli się pan martwi, zapraszam z nami.
- Łap!
- Tak!
Co za przyjemny, ciepły dzień.
Wiem, że możesz już mówić.
Taki dzień uświadamia ci,
jak wspaniale jest żyć.
Bez takich chwil bywa trudno.
Codziennie widzę,
jak ludzie żyją i umierają…
Dlatego łatwiej jest
lekarzom myśleć wyłącznie o awansie
albo o swoich badaniach.
Też taki byłem.
Interesował mnie awans
i moje własne badania.
Sukcesy w chirurgii
były tylko sposobem na poprawę pozycji.
Zmieniłem swoje podejście
po zoperowaniu pewnego chłopca.
Był bliźniakiem, starszym z dwojga.
Uratowałem go od rany postrzałowej w głowę
i dzięki temu odkryłem
swoje prawdziwe powołanie lekarskie.
- Żadne życie nie jest mniej ważne.
- Hej!
Rolą lekarza jest je ratować.
Dziękuję!
Nigdy nie jest za późno
zacząć życie od nowa.
Doktorze.
Jesteśmy w dosyć podobnym wieku.
Przemawia pan jednak z mądrością starca
i uratował mi pan życie.
Czuję, jakbym rozmawiał z rodzicem.
Ale mi się trafiło duże dziecko.
Jako dziecko marzyłem o zegarze z kukułką.
Wie pan… Kiedy zegar wybija godzinę,
wyskakuje z niego dziadek do orzechów.
Bardzo chciałem go mieć,
wciąż o tym myślałem.
Stałem z twarzą
przy szybie wystawowej sklepu z zegarami.
To było pierwsze miejsce,
do którego się włamałem.
Od razu mnie aresztowano,
więc nie zdobyłem zegara,
ale odtąd zawodowo
zająłem się otwieraniem zamków.
Chciałem tylko mieć ten zegar.
Tylko dlatego to zrobiłem, a teraz…
Po prostu powiedz im wszystko.
Wyjaw wszystko policji i zacznij od nowa.
…zabici.
Wszyscy moi wspólnicy zostali zabici.
Przez kogo?
Przez tego potwora, o którym mówiłeś?
Musisz dziś namówić dziewczynę na randkę!
Dołożyłem starań, żeby was umówić.
To córka posła Landtagu.
Jest piękna i inteligentna.
Sam zobaczę, gdy ją spotkam.
Masz chyba rację.
Czas się ustatkować.
No nie? Na twoim obecnym stanowisku
brak żony to…
Ejże!
Kiedy zegar wybija godzinę,
wyskakuje z niego dziadek do orzechów.
Znalazłem go!
Przepraszam! Zegar w oknie…
Hola! Co ty wyczyniasz?
Spóźnisz się na randkę.
Nigdy nie jest za późno
zacząć życie od nowa.
Panie władzo? Przepraszam?
Wiem, że pan tam jest.
Powiem wam wszystko,
ale tylko w obecności doktora Tenmy.
Panie władzo?
Proszę wybaczyć godzinę.
Mogę odwiedzić pacjenta?
Tak, doktorze Tenma. Oczywiście.
Co pan tam niesie?
Znalazłem świetny prezent.
Hej! Co się stało?
Nic panu nie jest?
On nie żyje.
Cukierek?
Panie Junkers!
Zupełnie tak, jak wtedy.
Zabójstwa z użyciem zatrutych cukierków
i zniknięcie pacjenta!
Dokładnie tak, jak dziewięć lat temu!
Panie Junkers!
Panie Junkers?
To ja, Tenma.
Doktorze!
Nie przychodź tu!
Wracajmy do szpitala.
Będzie dobrze, panie Junkers.
Nie! Nie podchodź!
Nie może go pan zobaczyć, doktorze!
„Go”?
To on zabił moich wspólników!
Pana też zabije!
Kim pan jest?
Nie, doktorze! Proszę odejść!
Dawno się nie widzieliśmy, doktorze.
To ja.
Dziewięć lat temu uratował mi pan życie.
Dziewięć lat temu?
Zapomniał już pan o tych bliźniętach?
Johan!
Zgadza się. Te bliźnięta.
Czyli jednak mnie pan pamięta.
Proszę uciekać, inaczej pan też zginie!
Co pan robi?
Pan Junkers jest moim pacjentem!
O czym pan mówi?
To egzekucja.
Nie rób tego!
Doktorze, proszę iść! Zabił pozostałych.
Co?
To ten człowiek nas zatrudnił.
Zawsze do nas dzwonił.
Po każdej robocie
przelewał nam sowitą nagrodę.
Dzieliliśmy środki na trzy.
To ty zleciłeś morderstwa
czterech par w średnim wieku?
Policja wpadła na mój trop,
więc teraz mu zawadzamy.
Zabił już
Fritza Pogromcę i Wielkiego Borisa.
Przed śmiercią Fritz rozmawiał ze mną…
Rzekł: „Zatrudnił nas potwór”.
Zabijanie ludzi to dla niego pryszcz.
Uciekaj, doktorze! Zabije cię!
Za dużo gadasz, Junkers.
Nie!
Nie rób tego, Johanie!
Pan Junkers może cię nie znać, ale ja tak.
Byłem twoim lekarzem.
Nazywasz się Johan Liebert,
starszy z bliźniąt.
Jesteś synem Michaela Lieberta,
byłego doradcy handlowego w NRD,
który przybył do Niemiec Zachodnich,
szukając azylu w 1986 roku.
Tyle już o tobie wiemy.
Nie uciekniesz!
Uniknij kolejnej zbrodni, Johanie.
„Johan”? Kiedyś nosiłem to imię.
Ale nie jest moim prawdziwym.
O czym ty mówisz?
Nikt nie może poznać mojej przeszłości.
Ani te cztery pary, ani Liebertowie.
Z tobą jednak jest inaczej.
Uratowałeś mi życie.
Jesteś dla mnie jak rodzic.
Rodzic? Ja?
Bez ciebie nie byłoby mnie tutaj.
Przestań!
Nie powinieneś zabijać!
Dlaczego nie?
Ludzkie życie nic dla ciebie nie znaczy?
Uratowanie ci życia przypomniało mi
o fundamentalnym obowiązku lekarza.
Gdy cię uratowałem,
zrozumiałem,
że każde życie jest równie ważne.
Nikt nie ma prawa odbierać komuś życia.
Tyle lat jestem już lekarzem
i pamiętam o tym fakcie.
Co cię tak śmieszy?
Doktorze, ponoć zostałeś
ordynatorem chirurgii po tym incydencie.
Cieszy mnie niezmiernie twój awans.
Co chcesz mi powiedzieć?
Jesteś tu, bo dyrektor,
ordynator chirurgii
i szef neurochirurgii zmarli, prawda?
Bardzo mnie to cieszy.
Nie… To ty…?
Sam to powiedziałeś.
Nie tego chciałeś?
Tak powiedziałeś,
kiedy odzyskałem przytomność.
Tak ich nie cierpiałeś,
że życzyłeś im śmierci, prawda?
Nie zrobiłem nic złego.
Taki człowiek…
już lepiej, żeby nie żył!
…lepiej, żeby nie żył!
Zrealizowałem twoje życzenie.
Doktorze, boję się!
Pomóż mi, doktorze! Nie chcę umierać!
Doktorze!
Powinienem był wtedy umrzeć.
To ty mnie przywróciłeś do życia.
Co za irytujący deszcz.
Nie cierpię, gdy pada.
Zmywa wszystkie dowody.
A pan, doktorze Tenma?
Dobrze, podsumujmy.
Według pana opowieści sprawa ma się tak.
W 1986 roku
bliźnięta Liebert i ich rodzice
przybyli z NRD, szukając azylu.
Niedługo potem zastrzelono
rodzinę Liebertów i rodzice zmarli.
Starszy bliźniak
był postrzelony i poważnie ranny.
Operowałeś chłopca i uratowałeś mu życie.
O dziwo, chłopiec
zabił dyrektora, ordynatora chirurgii
i szefa neurochirurgii.
Użył do tego zatrutych słodyczy,
po czym uciekł.
Wczoraj zjawił się po dziewięciu latach.
Policjanta też
zamordował zatrutymi słodyczami.
Potem zabił przy tobie Adolfa Junkersa.
To on zatrudnił Junkersa
i pozostałych dwóch mężczyzn,
żeby zabili cztery pary w średnim wieku.
Nazywa się Johan Liebert.
Dobrze podsumowałem?
- Hej.
- No tak.
Możemy go dzisiaj wypuścić.
Myślisz, że ktoś o renomie doktora Tenmy
mógłby popełnić tak straszliwą zbrodnię?
Ma alibi na czas śmierci policjanta.
Nie znaleźliśmy
resztek prochu na jego rękach.
Nie mamy innych tropów, by rozwiązać
sprawę morderstw
czterech par w średnim wieku.
Może sprawdźmy tego Johana Lieberta
i zobaczmy, co wyjdzie, inspektorze Lange?
ROZDZIAŁ 5
DZIEWCZYNA Z HEIDELBERGU
Napisy: Przemysław Stępień