Grupo.
Kto mi powie, na czym opierał się
wyrok w sprawie ze Stuttgartu z 1968 roku?
Cisza jak makiem zasiał.
Czy to świątynia zen na Dalekim Wschodzie?
Panie Eimer,
może pokusi się pan o odpowiedź?
Co?
No więc…
Czy ktokolwiek zechce przerwać tę ciszę?
Notoryczna spóźnialska w końcu dotarła.
Jest pani 13 minut po czasie.
Rozwózka pizzy na pół etatu
musiała być dzisiaj bardzo zajmująca.
Bardzo przepraszam, profesorze Kronecker.
Zanim pani usiądzie, najpierw pytanie.
Wystarczy pani sił, żeby powiedzieć mi,
jaka była podstawa wyroku ze Stuttgartu?
Co? O tak…
Oskarżony twierdził,
że porwanie było fikcją,
a śmierć ofiary nastąpiła
wskutek nieszczęśliwego wypadku.
Gruntowne śledztwo
wykazało, że ofiara
rzeczywiście zginęła przypadkowo.
Uważa się, że dlatego
oskarżonego skazano na 15 lat,
gdyż w sprawie o morderstwo
trzeba wykazać zamiar.
Znakomicie. Proszę usiąść, Nino Fortner.
Dziękuję, profesorze.
HEIDELBERG
(NIEMCY)
Nina, nasza wybawczyni!
ROZDZIAŁ 5
DZIEWCZYNA Z HEIDELBERGU
Gdyby nikt mu nie odpowiedział,
pewnie przywaliłby nam esej na 50 stron.
Jeśli nie więcej.
Mamy taki wielki dług wobec Niny,
że postawię jej kolację.
Może dzisiaj, Nino? Tylko my dwoje…
Wybacz, Peterze.
Mam dziś zajęcia w klubie.
- Co?
- Pa.
Znowu dała ci kosza?
Który to już raz?
Cicho bądź.
Wątpię, by z kimkolwiek poszła na randkę.
Poddaję się!
PIZZA
DOSTAWY DO DOMU
O nie! Jeśli spóźnię się z dostawą,
kierownik znów się na mnie zezłości!
Wróciłam. Aż mnie ssie!
Rety. Pewnie nawet sąsiad cię usłyszał!
W tym wieku tak nie przystoi. Umyj ręce.
Dobrze. Co?
Mamo, farbowałaś włosy?
Dobrze wygląda?
Nie wierzę. Ma tyle lat,
a ufarbowała włosy na tak jasno.
Tato, nie mów tak. Pięknie wygląda!
Przecież nie idzie na paradę.
To nie wspaniałe,
że mama pozostaje wiecznie młoda?
Tato, wróciłam.
Skoro mowa o paradach…
widziałam dziś poprzebierane dzieci.
Parada kostiumowa
na Festiwal Św. Hadriana.
Szkoda, że nie przebierałam się
w te kostiumy, gdy byłam mała.
Ależ byli uroczy.
Przebierałaś się.
Prawda?
O tak. Rzeczywiście.
Naprawdę?
Zobaczmy…
Mam. To zdjęcie!
To prawda.
Byłaś taka szczęśliwa
i świetnie się bawiłaś.
Pamiętasz?
Co? No tak.
Parada kostiumowa?
„Odległa wiosna”.
„Pogrążona w rozpaczy oczekuję wiosny,
która nie nadejdzie. Hannah”.
Hannah, zrób już coś
z tym złamanym sercem.
„Pozwól, że prześlę ci
najpiękniejsze kwiaty świata.
Póki żyję,
kwiecistym obdaruję cię posłaniem”.
Ciekawe, kto mi to przysłał.
Jasne. Gratuluję, Peterze.
Co u ciebie, Nino?
Czuję się nieźle, doktorze Geitel.
Bardzo mnie to cieszy.
Ledwo przekroczyłaś próg i już widzę,
że porady psychologiczne ci służą.
Już nie miewasz tego snu?
Z potworem z mroku?
Zgadza się.
Śpię tak twardo, że w ogóle nie mam snów.
Nie wiem,
dlaczego ten jeden sen mnie prześladował.
Studenci często czują niepokój.
Mieszają im się różne troski
z marzeniami o przyszłości.
Przestają wiedzieć, kim są.
Ale choćbyś dożyła starości,
wciąż trudno powiedzieć, kim się jest.
Jedyne co, to możesz całe życie dociekać
i skupić się na swojej przyszłości.
Tak jest! Planuję zostać prokuratorem.
Wspaniale.
Dobra. Koniec sesji na dziś.
Dziękuję.
Do widzenia.
Nina Fortner jest radosną dziewczyną.
Podskórnie czuję jednak,
że ta radość to reakcja obronna na to,
przed czym ucieka.
Jakimś przytłaczającym mrokiem…
Co?
Peterze, nie udawaj, że nie wiesz.
Nie rozumiem.
„Póki żyję,
kwiecistym obdaruję cię posłaniem”.
Nie podejrzewałam cię
o takie literackie zdolności.
Pierwsze słyszę.
Potrząśnij mną do góry nogami,
a i tak te słowa ze mnie nie wypadną.
Więc kto to przysłał?
Tylko znajomym dałam swój adres.
Nie wiem.
Cholera!
Wiem tylko,
że mam kolejnego romantycznego rywala.
Ciekawe, kto to może być.
W przypadku
tego brutalnego morderstwa w Monachium
sprawca najpierw
zabił rodziców pistoletem.
Potem udusił dwójkę dzieci liną.
Opierając się na aktach sądowych,
kto wyjaśni werdykt sędziego?
Pani Nino Fortner?
Czyżby nie zrozumiała pani pytania?
Nie… Proces skoncentrował się
wokół kwestii tego,
czy rodzina
została zamordowana z zimną krwią…
- Co?
- Dowody…
Dowody…
Czyli jednak czasem
też nie znasz odpowiedzi?
Nino?
Co się stało?
Nino!
Dobrze się czujesz?
Pójść z tobą do ambulatorium?
Nie, po prostu nieco mnie zemdliło.
Kiedy profesor powiedział o…
Co? O brutalnej masakrze rodziny?
Przestań!
Miałem cię za niezłą twardzielkę.
Zaskoczyło mnie, że jesteś taka wrażliwa.
Naoglądałaś się
strasznych horrorów jako dziecko?
No właśnie.
Twój psycholog, dr Geitel,
powiedziałaby tak:
„Prześledź źródła emocji,
a łatwo zrozumiesz.
Spróbujmy przywołać
wspomnienia z dzieciństwa”.
- Ja…
- Co?
Nie mam żadnych wspomnień.
Nie pamiętam niczego
przed dziesiątym rokiem życia.
Moje wspomnienia…
Moje wspomnienia z dzieciństwa…
KOLONIA
(NIEMCY)
Taka miła była z nich para.
Trudno uwierzyć w to, jak zginęli.
A dzieci?
Tak, był chyba chłopiec.
Zdaje się, że miał na imię Michael.
Mieszkali razem przez dwa lata.
Chłopiec? Był tam chłopiec?
Tak, Michael, jeśli się nie mylę.
Miał jakieś 14 lat.
Michael? Chyba był ktoś taki.
Dlaczego pan pyta? Jest pan z policji?
Tak, Michael Reichmann.
Chodził ze mną do klasy.
Ale nie był zbyt obecny.
Trochę mi wstyd, bo ledwo go pamiętam.
Nawet nie wiem, czy miał przyjaciół.
No i nie ma o nim żadnej dokumentacji.
Przed sześcioma laty
pożar spalił wszystko.
Sześć lat temu w Kolonii
żył młody człowiek o imieniu Michael.
Prawdziwe imię Michaela to…
„Johan”? Kiedyś nosiłem to imię.
Kim jesteś?
I co mi da ta wiedza?
Wiem tylko, że jest bliźniakiem
i popełnił wiele morderstw.
Nic więcej.
Co ja wyprawiam?
Bliźniak. A co z siostrą? Gdzie ona jest?
„Niebawem po ciebie przyjdę”.
Kto to napisał?
Napisał, że po mnie przyjdzie.
Co to znaczy?
Dziecko? Tak,
jakieś siedem czy osiem lat temu.
Czyli zamordowani państwo Heinau
mieli syna?
Jaki on był?
Jaki?
Tyle lat już minęło.
Mieszkał z nimi tylko przez rok.
Właściwie to nic nie pamiętam.
Nie było z nim młodszej siostry?
Nie, chłopiec był sam.
Zresztą wolę zapomnieć o tym,
co przytrafiło się tej parze.
Po tym zajściu
myślałam nawet o wyprowadzce.
Wiem coś o tym chłopcu.
Zapraszam na górę.
Właśnie miałem wypić herbatę.
Proszę usiąść.
Dziękuję. Przepraszam za najście.
Jestem…
Proszę usiąść.
Proszę, herbata.
Dziękuję panu.
Pan jest lekarzem, prawda?
Chłopak opowiadał mi o panu.
Doktor Tenma, prawda?
Przyjdzie po ciebie?
Kto taki?
Nie mam pojęcia.
E-mail był anonimowy.
Wyglądasz na szczęśliwą.
Chyba nie spodziewasz się
księcia na białym koniu?
Jesteś zazdrosna?
Znowu masz głowę w chmurach, Nino.
„Póki żyję,
kwiecistym obdaruję cię posłaniem.”.
Takich facetów już nie ma.
A zauważyłyście tego dziwnego,
nowego gościa na zajęciach?
No tak!
Usiadł na słynnym miejscu w sali numer 12,
który stawia cię na świeczniku.
Gość spokojnie tam usiadł,
ale profesor nigdy go o nic nie zapytał.
Właśnie! A widziałaś,
że podczas zajęć
cały czas gapił się na Ninę?
- Co?
- To on!
Co?
A kto inny?
To twój książę z bajki!
Chłopak był ci niebywale wdzięczny.
Doktorze Tenma.
Uratowałeś mu życie i znaczysz
dla niego więcej niż jego rodzice.
Jak miał na imię?
Franz…
Ale mówił,
że to nie jest jego prawdziwe imię.
Opowiedział panu o sobie,
czyli panu ufał.
Franz zjawił się znikąd.
Przygarnęli go państwo Heinau,
którzy mieszkali naprzeciwko.
Spędził z nimi rok.
Nie, tak właściwie to było 14 miesięcy.
Od marca 1987 roku do kwietnia 1988 roku.
Pewnego dnia po prostu się ulotnił.
Był niezwykle bystry i dobrze wychowany.
Przychodził do tego pokoju?
Tak, codziennie.
Mieszkam sam, więc chętnie go gościłem.
Siedział na tym krześle
i uczył się pilnie.
Uczyłem go angielskiego i francuskiego,
a on opanował je w mgnieniu oka.
Zanim zniknął, nauczył się obu języków.
Miał tylko 12 lat.
Pamięta pan coś jeszcze na jego temat?
Z wielką uwagą słuchał moich opowieści.
Jak pan myśli? Jakie historie
najbardziej go interesowały?
Te z czasów wojny.
Wojny?
Podczas drugiej wojny światowej
byłem częścią załogi u-boota.
Jego ulubiona historia
dotyczyła ataku alianckiego niszczyciela.
Wróg zaatakował nas,
gdy byliśmy zanurzeni
na głębokości 120 metrów,
ale płynęliśmy dalej,
choć atak był druzgoczący.
Statek trzeszczał pod ciśnieniem,
a my mogliśmy tylko czekać przerażeni.
Udało nam się wynurzyć
z tego piekła 38 godzin później.
Zwykłe dzieci słuchały
tej opowieści jak przygody.
Nie on.
Jego głównie interesował…
terror.
Ekstremalny terror.
Reakcja osoby
balansującej na granicy życia i śmierci.
Tego chłopca interesowało tylko to.
Terror go emocjonował.
Co? Jaki miał wyraz twarzy,
gdy słuchał pana opowieści?
Zapewne oczy mu się świeciły
i miał uśmiech na twarzy.
Zapewne?
Jestem ślepy.
Tak. Nie znam jego prawdziwego imienia
i nie wiem, jak wyglądał.
Wcześniej mówił pan, że mi ufał,
ale on nie ufa nikomu.
Poza jedną osobą.
Swoją siostrą.
Szukam właśnie tej siostry.
Twierdził, że po nią przyjdzie,
gdy skończy 20 lat.
Dokąd?
Do Heidelbergu.
Wychodzę!
Uważaj na skuterze!
Dobrze!
Pa, tato!
Uważaj na siebie.
Pa.
Już czas.
- Ale…
- Już to przecież uzgodniliśmy.
Mieliśmy jej powiedzieć w 20 urodziny,
że nie jest naszym dzieckiem.
Zaraz. Nie mogę.
Co ty gadasz? Nie chcesz go poznać?
Kazałyśmy mu przyjść,
żeby cię poznał.
Powodzenia z księciem z bajki.
Na razie!
Claro! Beate!
Nie wierzę, że to zrobiły.
- Patrz!
- Idzie!
Cześć. Pani Nina Fortner?
Tak.
Jestem Otto Hubermann.
Och, cześć.
Kto…
Kto to jest?
Już go gdzieś widziałam.
Kim jesteś?
Co?
- Nino!
- Co się stało? Jesteś cała?
Nino! Obudź się!
- Nino!
- Nic ci nie jest?
ROZDZIAŁ 6
RAPORT O ZNIKNIĘCIU
Napisy: Przemysław Stępień