„Doktorze Tenma, to nie pana wina.
Spełnił pan tylko
swoją powinność lekarską.
Nie zrobił pan nic złego.
Proszę zjeść kanapkę.
Potem niech się pan prześpi.
Musi pan przeżyć.
Proszę ocalić tylu ludzi, ilu się da.
Nina Fortner”.
Nino, co teraz zrobisz?
Chcesz go znów zabić?
To ja go przywróciłem do życia.
Uratowałem tego potwora…
Przywróciłem go do życia.
Malformacja tętniczo-żylna
dotyczy kilku naczyń krwionośnych.
Przetniemy tętnice dopływowe
i popracujemy nad odpływowymi.
Usunięto kłębek.
Nieźle nam poszło.
To było niesamowite.
Szybko założyliśmy klamry.
Doprawdy imponująca operacja.
To była twoja pierwsza operacja
od czasu urlopu naukowego,
ale tylko uwydatniło to twój dar!
Już po wszystkim.
Nieważne już.
ROZDZIAŁ 8
UCIEKINIER
Wspaniałe, co, Kenzo?
Wiadomość nie jest o mnie,
tylko o twoim ojcu.
Tak, ale nie byłoby to możliwe,
gdybyś nie przeprowadził idealnej operacji
jako członek jego zespołu.
Na pewno to docenia.
W szpitalu
to ciebie wychwalają pod niebiosa.
Powinienem być wdzięczny.
Dzięki twojemu ojcu
mogę pracować w Niemczech.
Będzie dobrze.
Po prostu słuchaj ojca i rób swoje.
Z czasem staniesz
na czele zarządu szpitala.
Wkrótce zrobią cię ordynatorem chirurgii,
a potem dyrektorem.
A ja będę żoną dyrektora.
Ciężkie życie nie jest dla mnie,
więc musisz dbać o moje szczęście.
Chcesz wyjść czy…?
Proszę pana! Pani domu śpi.
Dużo czasu jej nie zajmę.
Szybko to załatwię.
Ale…
Proszę wrócić
po umówieniu z panią spotkania.
Zamkniesz się w końcu?
Proszę mi wybaczyć.
Policjant do pani.
Policjant?
Dawno się nie widzieliśmy,
panno Evo Heinemann.
A pan to niby kto?
Prowadziłem śledztwo w sprawie morderstwa
pani ojca dziewięć lat temu.
Agent federalny Lunge z BKA.
Lunge? Ach…
Możesz odejść, Holss.
Tak, proszę pani.
Już pana pamiętam.
Ten nieudolny policjant,
który nie potrafił rozwiązać sprawy.
Czego pan teraz ode mnie chce?
Nawet po śmierci ojca
stać panią na tę posiadłość.
Całkiem to imponujące.
Meble stały się
jeszcze bardziej ekstrawaganckie.
Przyszedł pan zobaczyć, ile zarobiłam
na spadku po ojcu i alimentach?
Jak pan widzi, radzę sobie całkiem nieźle.
Jakby coś się panu spodobało,
proszę śmiało brać.
Mnie wystarczą drinki.
Chciałem pani coś pokazać.
Ten krawat.
Krawat?
Kojarzy go pani?
Może go pani nie pamiętać.
W końcu jest sprzed dziewięciu lat.
Ma prosty wzór, ale jak się przyjrzeć,
projekt jest dosyć misterny.
Bardzo wytworna rzecz.
A co z nim?
Ten krawat nie daje mi spokoju,
bo pochodzi sprzed dziewięciu lat.
Całe szczęście krawat
pochodzi z limitowanej edycji
dla stałych klientów.
Na tej liście znalazłem pani nazwisko.
Co to ma do rzeczy?
Czy kupiła pani ten krawat
i dała komuś w prezencie?
Jest kluczowym dowodem
w sprawie morderstwa.
Morderstwa?
Kto to wie?
Kupiłam tyle prezentów dla różnych panów,
że nie pamiętam każdego.
Zresztą każdy adorator
pragnął tylko moich pieniędzy.
- Proszę spróbować sobie przypomnieć.
- Mówiłam już, że nie wiem!
Wszyscy faceci to poszukiwacze złota.
Nikt mnie nie kochał z głębi serca.
Dlatego okradłam
każdego z nich podczas rozwodu!
Całą trójkę. Dobrze im tak!
Napije się pan czegoś? Co?
Wystarczy poprosić.
Ale to będzie pana kosztować.
Jeszcze wrócę.
Jakby coś się pani przypomniało,
proszę o kontakt.
Następnym razem
proszę przynieść butelkę whisky.
Proszę wybaczyć.
Eva!
Evo, porozmawiasz ze swoim ojcem?
Nie zrobiłem nic złego.
Pilnowałem tylko kolejności
przyjmowania pacjentów do operowania.
Czy to nie pierścionek zaręczynowy?
Ależ jesteś głupi.
Evo!
Doktorze Norden! Ładny garnitur.
Dość już o mnie.
Jesteś dziś piękniejsza niż kiedykolwiek.
Holss! Przygotuj samochód!
Panie Hess.
Widzę, że pana stan się polepszył.
Dobrze pan wygląda.
Może uda się pana wypuścić w tym tygodniu.
Dziękuję, doktorze Tenma.
Ślub mojej córki jest za miesiąc.
Myśli pan, że dam radę?
Tak, będzie dobrze.
Tylko proszę
za bardzo nie szaleć na weselu.
Dziękuję. Już chciałem się poddać.
Mogę tam być dzięki doktorowi.
Nie, to pana zasługa.
Dopóki jest pan moim lekarzem,
pewnie dożyję nawet ślubu mojego wnuka.
Zaiste niezwykły z pana lekarz.
Proszę nie porzucać pracy w tym szpitalu.
Przepraszam, doktorze Tenma.
Ma pan gościa.
Mam zaraz obchód.
Proszę przekazać, że jestem zajęty.
Ale…
Evo…
Dawno się nie widzieliśmy, Kenzo.
Tak.
Dużo się między nami wydarzyło.
Ojcze, śpisz już?
Wchodzę.
Ojcze!
- Evo!
Jest ciężko, ale trzymaj się…
Puść mnie!
Oddajcie mi mojego ojca!
Kenzo!
Przepraszam. Myliłam się.
Kenzo…
Kenzo!
Czyżbyś schudł?
Nie.
Ponoć wziąłeś urlop naukowy.
To dobrze. Musisz czasem odpoczywać.
Jesteś pracoholikiem.
Czyżbyś też schudła?
Wiele się wydarzyło.
Na pewno słyszałeś.
Tak.
Jest już wiosna. Pamiętasz?
Wiosną dziesięć lat temu dużo jeździliśmy.
Byliśmy tacy młodzi.
Mniej więcej o tej porze roku
chciałeś popływać w rzece.
Spanikowałam i cię powstrzymałam.
A ty…
Przykro mi, ale…
Co?
Evo, nie mam na to czasu.
Kenzo…
Chcę do ciebie wrócić.
Po trzech nieudanych małżeństwach
w końcu to do mnie dotarło.
Tylko ty jeden naprawdę mnie kochałeś.
Byłeś tym jedynym, Kenzo. Tylko ty.
Przykro mi.
Kenzo!
Proszę cię, Kenzo.
Cieszę się, że tak o mnie myślisz,
ale nie potrafię zapomnieć.
Żegnaj.
Chwila! Kenzo, nie powiedziałam im!
Policja pytała mnie o twój krawat.
Zrobiłeś coś złego tym krawatem?
Dałam ci go w prezencie. Pamiętam to.
Zrób, co ci każę,
a nic nie powiem o krawacie.
Mam pracę do wykonania.
Zatem wszystko im powiem!
Powiem policji o krawacie!
Wszystko im powiem!
Dziewięć lat temu mój ojciec
i inni lekarze zginęli przez ciebie!
Rozumiem.
Sprowadźcie mi doktora Tenmę jako świadka.
Co? Ale wciąż…
Brak dowodów
w sprawie morderstwa Fortnerów i Maurera.
Mówię o morderstwie
na zamku w Heidelbergu.
Tak jest.
Dziękuję za współpracę.
Może to nam pomóc
w zamknięciu wielu śledztw.
Rezygnacja?
Co to ma znaczyć, doktorze Tenma?
Proszę wybaczyć mój egoizm,
panie dyrektorze.
Ostatnio krążą o panu dziwne plotki.
Rzecz jasna, nie wierzę w żadne z nich.
Może pan to przemyśli?
Hej!
Doktorze Tenma!
Halo? Tak, przy telefonie.
Policja?
Dr Tenma jest podejrzany o morderstwo?
Odciąć wyjścia ze szpitala.
- Nie zapomnijcie o tylnym.
- Tak jest!
- Gdzie jest doktor Tenma?
- Nie wiem.
Co tam się stało? Szukajcie go!
Ale panie inspektorze…
O co chodzi?
Proszę nas przepuścić!
Przeszkadzacie policji w pracy!
- Doktor Tenma nikogo by nie zabił!
- Tak.
Uratował nam życie.
Doktor Tenma jest niewinny!
Niech policja go zostawi!
Co to za zamieszanie?
Dużo tam radiowozów, doktorze Tenma.
Serio? Ciekawe, co się stało.
Podrzucicie mnie na stację kolejową?
Jasne.
Dalej jesteś taki zajęty, doktorze Tenma?
Muszę…
przeprowadzić inną operację.
Hej! Doktorze Tenma!
Doktorze Tenma!
Bez obaw. Trzymaj się, ocalę cię.
Nie zrobiłem nic złego.
Co jest ze mną nie tak?
A ty to co?
Nie jesteś lekarzem, tylko krwiopijcą!
Taki człowiek…
już lepiej, żeby nie żył!
Te dzieci…
Bliźniaki zaginęły!
Co…
Co tu się dzieje?
Dawno się nie widzieliśmy. To ja.
Zapomniał już pan o tych bliźniętach?
Johan!
Pomóż mi, doktorze. Nie chcę umierać!
Doktorze!
Powinienem był wtedy umrzeć.
To ty mnie przywróciłeś do życia.
PIĘĆ MIESIĘCY PÓŹNIEJ
Zapowiada się kolejny upalny dzień.
Nie jest ci gorąco,
gdy latem nosisz tyle ubrań?
Co to? Gazeta sprzed trzech dni?
Teraz chodzi o parę z Verden?
Twierdzą, że morderca był lekarzem.
Nie mówiłeś, że też jedziesz do Verden?
Znasz tam kogoś?
Tak.
Ale nie wiem, czy go spotkam.
Muszę to sprawdzić.
ROZDZIAŁ 9
DZIEWCZYNKA I WETERAN
Napisy: Przemysław Stępień