Znów zapowiada się upalny dzień.
Nie jest ci gorąco,
gdy latem nosisz tyle ubrań?
Co to? Gazeta sprzed trzech dni?
Teraz chodzi o parę z Verden?
Twierdzą, że morderca był lekarzem.
Nie mówiłeś, że też jedziesz do Verden?
Znasz tam kogoś?
Tak.
Ale nie wiem, czy go spotkam.
Muszę to sprawdzić.
ROZDZIAŁ 9
DZIEWCZYNKA I WETERAN
KOMISARIAT W GIESSEN (NIEMCY)
Był pan w Legii Cudzoziemskiej.
Jako najemnik brał pan udział
w rewolucji nikaraguańskiej w 1979 roku.
Od 1981 do 1984 roku
doradzał pan
antyrządowym partyzantom w Afganistanie.
W 1987 roku odegrał pan kluczową rolę
w tajnej kampanii zamachów Mossadu
przeciwko radykalnej frakcji islamskiej.
Ma pan rozległe doświadczenie wojskowe,
panie Hugo Bernhardt.
Skoro seminarium prowadził
tak wyśmienity najemnik,
zapewne pana studenci
nabyli wysokich umiejętności.
Zapisałbym na te zajęcia
naszych młodych funkcjonariuszy,
żeby ich przeszkolić.
Nie ma potrzeby…
Swoją drogą…
Czy ten człowiek
też był wybitnym studentem?
Rozpoczął naukę w pańskim centrum szkoleń
jakieś pięć miesięcy temu.
Ze skalpelem w ręku jest geniuszem.
Z bronią też?
Nie chcę rozmawiać o swoich studentach.
Rozumiem.
PIĘĆ MIESIĘCY WCZEŚNIEJ
Szkolono cię w używaniu broni?
Nie.
- Czyli jesteś samoukiem?
- Nie.
- Nigdy nie strzelałem z broni.
- Ani razu?
Zgadza się.
Rozumiem, że to absurdalna prośba,
ale tylko do pana mogę się zwrócić.
Skoro już tu jesteś,
musisz zapomnieć wszystko,
co wiesz o broni.
Choć tak naprawdę…
nigdy nie szkoliłem kogoś,
kto nigdy nie strzelał z broni.
To skakanka.
Niezależnie od doświadczenia
to dobry punkt wyjścia.
Rób tak jak ona.
Nie stój tak!
- Już!
- Tak jest!
Szybciej!
Dużo szybciej!
Pilnuj równowagi!
Szybciej!
Jeszcze!
Widać nie skaczę tak dobrze jak ty.
Zawsze nadzorujesz
szkolenia instruktora?
Dobra, wracam do skakania.
Możesz przestać się tak gapić.
I tak muszę to zrobić.
To zięba jer.
Może szuka jedzenia dla piskląt?
Jesteś zbyt zmęczony, żeby jeść?
No tak.
Jedzenie to część treningu.
Dobrze.
To twoja córka? Wnuczka?
Nie.
Zastrzeliłem jej matkę.
Na jej oczach.
W Myanmarze.
Chciałem ukryć się w chatce w dżungli
i zastałem je w środku.
Jej matka celowała do mnie z broni.
Jeszcze sekunda i zabiłaby mnie.
Dlatego zabrałem dziewczynkę ze sobą.
Odkąd ze mną zamieszkała,
ani razu się nie zaśmiała.
Pewnie będzie mnie nienawidzić
do końca swego życia.
Tak się kończy korzystanie z broni.
Aby tego uniknąć, nigdy żadnej nie podnoś.
A to co?
Ładnie pachnie. Jak wawrzynek.
Dziękuję.
Wystarczy.
Co?
Czas pobiegać.
Rozumiem.
Po przebieżce przyjdź na polanę za domem.
Polanę?
Tam jest strzelnica.
Strzelnica…
Posłuchaj uważnie. Dwa strzały pod rząd.
Zawsze pociągaj dwa razy za spust.
To znacznie
zwiększa szanse na zabicie celu.
Jeśli nie jesteś w stanie…
po prostu zginiesz.
Co to jest?
Zawsze dla nas gotujesz,
więc pomyślałem,
że zrobię wam japońskie danie.
Ta potrawka zwie się nikujaga.
Mam nadzieję, że wam zasmakuje.
To pałeczki. Wystrugałem je z drewna.
Uznałem, że z nimi
będzie bardziej po japońsku.
Znakomicie.
Świetnie korzystasz z pałeczek.
Jeszcze raz.
Celuj!
Co się stało?
To pisklę jera.
Musiało wypaść z gniazda.
Nie możemy. Musi wrócić do gniazda.
Umrze!
Ciężko będzie
wychować ptaszka bez gniazda.
Rzadko przeżywają.
Włóżmy je do gniazda. Oddajmy mamie.
Trzy sekundy.
O wszystkim zadecydują trzy sekundy!
Jeśli spudłujesz lub zawahasz się,
to ciebie zastrzelą.
Z jakim wynikiem
zdał ten mężczyzna?
Z techniki był wzorcowy.
Osiągnął niezbędną siłę.
Jego koncentracja była znakomita.
Jednakowoż…
Jednakowoż?
Całkiem innym wyzwaniem
jest zastrzelenie kogoś z broni.
Nie wiadomo, czy zdoła do kogoś strzelić
i jaką obierze drogę.
To pokaże,
czy jest w stanie korzystać z broni.
Rozumiem. Pana zdaniem, czego to wymaga?
To bez znaczenia.
Wie pan, dokąd pojechał?
Jeśli tak,
prosiłbym o podzielenie się tą informacją.
„Dziękuję za te pięć miesięcy.
Oto zapłata za resztę szkolenia.
Proszę też zjeść nikujagę.
Dziękuję za wszystko”.
Niewiarygodne.
Jasna cholera.
Zaśmiała się.
To jak? Wie pan, dokąd pojechał?
Nie mogę powiedzieć.
W porządku. Może pan już iść.
Tędy, proszę.
ROZDZIAŁ 10
WYMAZANA PRZESZŁOŚĆ
Napisy: Przemysław Stępień