Proszę. Manhattan dla pana.
A gdzie moja wisienka?
Co?
Musi być wisienka,
żeby to był manhattan.
Proszę wybaczyć.
Następnym razem proszę się przyłożyć.
Lepiej mi idą interesy,
gdy mam to w ustach.
Co?
Taki mam przesąd.
VERDEN (NIEMCY)
REZYDENCJA SPRINGERÓW
ROZDZIAŁ 10
WYMAZANA PRZESZŁOŚĆ
Mam nadzieję,
że zostały jakieś kosztowności.
Nieźle wygląda. Tak jak myślałem.
Wszystko na swoim miejscu.
Mogę brać, co mi się żywnie podoba.
Zobaczmy, czy jest tu coś
godnego wielkiego Heckla.
Życie jest krótkie, co?
Choćbyś startował na premiera landu,
jak cię zastrzelą, nic ci to nie da.
Wracam do roboty.
Gdzieś tu widziałem sejf.
Rety, aż mnie zmroziło. Co to było?
Pierwszy raz mam złowrogie przeczucie.
Ktoś jest w tym pokoju.
Jasne.
Po co świruję? To niepodobne do mnie.
Nie ruszaj się.
Ręce za głowę.
Stał za mną? Jasna cholera.
Wszystko dlatego,
że barman zapomniał o wisience.
Szybciej! Ręce za głowę.
W porządku.
Panie władzo, proszę mnie oszczędzić.
- Jeszcze nic nie zrobiłem.
- Nie jestem policjantem.
Co? Pracujemy w tej samej branży?
Odłóż więc tę groźną zabawkę i spokojnie…
Ręce za głowę!
O co biega temu kolesiowi?
Jest gorszy niż psy.
Policja!
Musiałeś coś spieprzyć!
Spadam stąd!
Przestań za mną iść!
Taki patałach tylko mnie spowolni.
A niech cię!
Miałeś przestać za mną biec!
Ech, co za pechowy dzień.
Oczywiście!
Wydawałeś się znajomy.
Jesteś tym lekarzem z wiadomości.
Jesteś kluczowym świadkiem
w sprawie zabójstwa kongresmena Springera.
Jesteś włamywaczem?
Nie widać?
Ja nie param się
czymś tak wulgarnym jak morderstwo.
Wiesz coś o incydencie w tym domu?
Może. Ale spadaj już.
Na razie.
Hej, doktorze.
Ponoć byłeś wybitnym chirurgiem.
W tym genialnym łbie zrodził się pomysł.
Myślisz, że ludzie
spotykają się przypadkiem?
Bo ja nie, doktorze.
Zawsze jest w tym jakiś głębszy sens.
Pisana jest nam współpraca.
W światku przestępczym wielu osobom
przyda się ktoś taki jak ty.
Ludziom, którzy umierają,
bo niebezpiecznie jest wezwać lekarza.
Niech stary Heckel
zajmie się zarządzaniem.
Uczynię cię
najlepszym lekarzem półświatka.
Możesz tu zarobić o wiele więcej.
Nim się obejrzysz, będziesz miliarderem.
Doktorze, dokąd to?
Czeka na mnie robota.
Zaczekaj!
Nie chcesz wiedzieć
o morderstwie w rezydencji?
Widziałem zabójcę.
Co powiedziałeś?
- Co masz na myśli?
- Chcesz wiedzieć?
Był blondynem tuż po dwudziestce?
Co?
Powiedz mi wszystko, co wiesz o mordercy.
Tylko jeśli nawiążemy współpracę.
- Jest na trzecim piętrze w tej kamienicy.
- Skąd to wiesz?
Przez miesiąc badałem rezydencję posła.
Koleś się zjawił,
gdy zdecydowałem się na robotę.
Zajrzałem przez okno
i zobaczyłem zwłoki Springerów.
Uznałem, że pójdę za zabójcą,
żeby wyciągnąć od niego kasę.
Wykazano twoją niewinność.
Możesz o tym powiedzieć policji.
Potem możemy napić się drinka
i omówić wspólną świetlaną przyszłość…
Hej!
Co ty wyprawiasz?
Idziesz do niego? Jest mordercą.
Zabije cię.
Co on sobie myśli? Nie do wiary!
Taka okazja na zarobek rzadko się zdarza.
Mam zasadę,
aby nie kroczyć niebezpiecznymi ścieżkami.
Hej.
Kolejny upalny dzień.
Szukam kogoś.
Hej, doktorze. Nadal żyjesz?
Doktorze?
Oszalałeś? On ma broń.
Zwykłem chodzić z matką na spacery.
Co?
W takie letnie dni przechadzaliśmy się
obok pola słoneczników.
Moja matka zmarła dawno temu.
Czy ktoś poprosił cię o użycie tej broni?
To był mężczyzna?
Mężczyzna…
Tak, pewnego dnia zaczepił mnie w barze.
Młody blondyn, około 20 lat.
Co?
Tak, Erich miał taki piękny uśmiech.
Teraz ma na imię Erich.
Zaprzyjaźniliśmy się po kilku spotkaniach.
Zaprosił mnie do swojego domu,
rezydencji posła Springera.
Mieszkał tam aż do niedawna?
Tak, Springerowie
od roku traktowali go jak syna.
Cały miesiąc obserwowałem dom
i nikogo takiego nie zauważyłem.
Byli piękną rodziną.
To moje zdjęcie z rodziną posła.
Nie mogłem im
jednak wybaczyć jednej rzeczy.
Na posesji mieli ogród słonecznikowy.
Poseł zniszczył go,
żeby zrobić miejsce na parking.
Kiedy powiedziałem, że to straszne,
Erich się ze mną zgodził.
Twierdzisz, że zabiłeś ich z tego powodu?
Wtedy Erich mi powiedział,
że poseł Springer ma kochankę.
Powiedział tak:
„Nie chcę już należeć
do rodziny posła Springera.
Nie jestem jej częścią”.
Potem mnie poprosił
o „wykasowanie rodziny”.
To okropne, że miał kochankę.
Moja matka też była czyjąś kochanką.
Zostawmy już ten wątek.
Wiesz, gdzie jest sejf w rezydencji?
Chyba z tyłu gabinetu na drugim piętrze.
Dobra!
Doktorze, lepiej, żebyś też stąd wyszedł.
Wiesz, że można
wykasować swoją przeszłość?
Jeśli ci się ona nie podoba,
można po prostu wszystko wymazać.
Można zresetować swoje życie.
Nie uważam, żeby to była prawda.
Można próbować zapomnieć o przeszłości,
ale nie da się jej wymazać.
Masz rację…
Nie wiem, co we mnie wstąpiło.
Skąd ta myśl,
że naciśnięcie spustu wymaże przeszłość?
Dlaczego posłuchałem jego prośby?
Tylko tyle mam do powiedzenia.
Proszę wyjść.
Jeszcze jedno.
Doktor Tenma, prawda?
Tak.
Proszę przeczytać wiadomość.
Napisał ją dla ciebie.
Jest w gabinecie w rezydencji.
Co?
Wiedział, że tu przyjdziesz.
Erich sam mi to powiedział.
„Twój los został już przesądzony”.
Żegnam.
Doktorze!
Dlatego powiedziałem ci, żebyś…
Czy ty naprawdę…?
Och, sam się zabił.
Stary…
Jaki jest sens umierania?
Po śmierci nie ma już niczego.
Trzeba przeżyć, prawda, doktorze?
Tak, raz na jakiś czas
zdarza ci się trafna myśl.
Co to miało znaczyć?
Próbujesz namierzyć tego Johana,
groźnego seryjnego mordercę?
Porzuć ten absurdalny pomysł
i bądźmy partnerami.
Swoją drogą,
gdy miałem otworzyć drzwi do tego pokoju,
aż mnie zmroziło.
Co to jest?
Dlaczego drżysz, doktorze?
„Spójrz na mnie, spójrz na mnie.
Jakże wielki urósł we mnie potwór,
doktorze Tenma”.
Johan. To wszystko sprawia mu frajdę.
Doktorze.
Zaczekaj!
Posłuchaj mnie! Doktorze!
Mam coś dobrego dla ciebie.
Jeszcze mi podziękujesz.
Nie przyrzekłeś współpracować ze mną?
Niby kto tak powiedział?
Hej!
Potrzebujesz pieniędzy,
żeby ukrywać się przed policją, nie?
Wsiadaj do auta.
To twój klient.
Zawiezie cię do pacjenta.
Przechowam twoje rzeczy.
Jeśli chcesz je odzyskać,
wykonaj robotę i weź kasę.
Czekam u Franka na ulicy Graschten.
Na razie! Przywieź mi porządną kasę.
To na pewno będzie przedni interes.
Dostałem już zaliczkę,
więc może skoczę na drinka.
Mecenasie, przywiozłem lekarza.
Dziękuję. Doktorze,
szybko, zatamuj krwawienie.
Masz uszkodzoną tętnicę pod pachą.
Postrzelono cię ze strzelby?
Tak.
Doktor nie ma niczego ze sobą.
Masz sprzęt chirurgiczny?
Nie, tam jest masakra. Nie było jak.
Nawet z należytym sprzętem
nie wykonam tu operacji.
Co?
Powinien trafić do prawdziwego lekarza.
Gdybyśmy mogli, już by tam trafił.
Szybko, zajmij się tym.
Kiedy został postrzelony?
Dość pytań!
Cztery godziny temu?
Odpowiadacie
za poranny atak terrorystyczny.
A nawet jeśli?
Nie zrobię tego.
Co powiedziałeś?
Nie leczę ludzi,
którzy dokonują ataków terrorystycznych.
Milcz!
Nie widzisz,
w jakiej jesteś teraz sytuacji?
Zaczekaj.
Doktorze, nasi kumple przyjdą nam pomóc.
Do tego czasu zatamuj mi krwotok.
Co robisz? Chcesz zginąć?
Kazałem ci czekać.
Mecenasie…
Moje życie
i tak jest w rękach tego lekarza.
Jeśli umrę, możesz go zastrzelić.
Nie prowadzimy tu
organizacji charytatywnej.
Możesz nam oddać
250 tysięcy marek, Heckel?
Panie Gross, zamierzam wszystko spłacić!
Cudownie. Miód na moje uszy.
Połam mu obie ręce.
Dobrze! Oddam ci pieniądze!
Jak miło.
- Daj mi miesiąc!
- Nowości o strzelaninie…
- Połam mu obie nogi.
- …rano w Erfurcie.
Z zeznań świadków wynika,
że podejrzani
to Max Steindorf i Karl Brandt.
Zaczekaj!
GWE oferuje 300 tysięcy marek
w nagrodę za pomoc
w ujęciu dwójki podejrzanych.
To oni?
Mogę cię spłacić!
Wiem, gdzie są ci goście.
Dług będzie spłacony.
Mówisz prawdę?
Jeśli nie, skręcę ci też kark.
Mówię poważnie!
Ale teraz jest tam Tenma.
Nic na to nie poradzę.
Wcześniej powiedziałeś,
że to był przypadkowy atak terrorystyczny.
Nie gadaj bzdur.
Zrobiłem to z konkretnego powodu.
Udało mi się zabić prezesa GWE.
Tak mi z tym dobrze,
że mogę teraz śmiało umrzeć.
Mecenasie!
Byłem prawnikiem w Niemczech Wschodnich.
Koleś był sekretarzem polityka.
Odkąd upadł mur,
wszyscy straciliśmy pracę.
Doktorze, potrafisz nas zrozumieć?
Gdy tylko mur upadł,
firma GWE przybyła na wschód
i robiła, co chciała ze swoją kasą.
Siłą postawiła fabryki
na naszych ziemiach.
Całe mnóstwo fabryk.
To nasz kraj.
Zastrzeliłem kolesia z dumą w sercu.
To duma…
Mecenasie!
Zimno mi…
Tak mi zimno…
Trzymaj się. Nasi kumple zaraz tu będą.
Nie przyjdą.
Coś czuję, że nie przyjdą.
Zatamuj krwawienie!
Bo jak nie, to cię zabiję!
Zabiję cię!
Nie chcę umierać.
Co?
Nie chcę umierać. Nie chcę.
Boisz się? Boisz się śmierci?
Tamci czuli dokładnie to samo.
Każda z 12 osób, które zabiłeś.
Z tym wiąże się zabijanie ludzi.
- Daj mi środek dezynfekujący i nożyczki.
- Co?
Masz chyba przynajmniej tyle?
To krwotok tętniczy.
Jest w szoku z powodu niskiego ciśnienia.
Zatamuję krwawienie,
naciskając na tętnice.
Potrzebuję igły i nici, żeby zszyć ranę.
Nie mam nic takiego.
To przynieś zszywacz.
Zszywacz?
- Idź i przynieś!
- Tak jest!
Dobrze.
Co chcesz zrobić?
Udzieliłem pierwszej pomocy,
zabiorę go do szpitala.
Do szpitala? Co ty sobie myślisz?
Połóż go albo cię zastrzelę!
Śmiało, strzelaj.
Ale wtedy sam
będziesz musiał go zawieźć do szpitala.
Połóż mnie tutaj.
Powinieneś uciekać.
Już wiem.
Wiedziałem, że wyglądasz znajomo.
Jesteś tym lekarzem
poszukiwanym za seryjne morderstwa.
Połóż mnie!
Przeprowadziłem atak terrorystyczny.
Zabiłem prezesa GWE,
jego pachołków i ochroniarzy.
Twierdzisz, że nie było ofiar ubocznych?
Chodzi ci o tego dzieciaka w sklepie?
Czyli wiedziałeś, że go zastrzeliłeś.
Dlaczego uratowałeś kogoś takiego jak ja?
Raczej nie z powodu lęku przed śmiercią.
Gdy grożono ci bronią,
w oczach nie widziałem strachu.
Dlaczego uratowałeś zabójcę,
który popełnił atak terrorystyczny?
Bo wierzę, że jesteś człowiekiem.
Szybko! Nadjeżdża policja.
Masz przeżyć.
Jesteś…
Jesteś świetnym lekarzem.
Co się stało z pieniędzmi?
Hej, doktorze!
Nie mów, że wyleczyłeś go i wróciłeś?
Ujęto osoby
podejrzane o atak terrorystyczny.
- Mówże coś!
- Spodziewano się walki.
Poddali się jednak szybko i bez oporu.
Nie prowadzimy tu
organizacji charytatywnej!
Hej!
ROZDZIAŁ 11
KINDERHEIM 511
Napisy: Przemysław Stępień