Muszę przyznać,
że znalazł pan sobie
wspaniałą nieruchomość.
Centrum Berlina
jest tylko 20 minut jazdy stąd.
BERLIN (BYŁA NRD)
Jest też świetnie skomunikowana.
W byłej NRD nie znajdzie pan
równie atrakcyjnej posiadłości.
Czy ten dom nie należał
niegdyś do pana Lieberta,
doradcy w byłej Izbie Handlowej
Niemiec Wschodnich?
Co?
Przyszedł pan
tylko popytać o pana Lieberta?
Nie jest pan klientem?
Przepraszam,
ale potrzebuję tych informacji.
Nie wiem nic o tym urzędniku,
który zbiegł dziesięć lat temu.
Kiedy państwo Liebertowie tu mieszkali,
ponoć adoptowali parę bliźniąt.
Jak mówiłem, nic nie wiem.
Kto jest właścicielem?
Przedstawi pan nas sobie?
Większość starych posiadłości enerdowskich
należy do bogatych Żydów,
którzy uciekli przed nazistami.
Rząd wschodnich Niemiec
płaci innym krajom,
jak i Niemcom Zachodnim,
za dzierżawę ziemi.
Ten właściciel też mieszka zagranicą.
Nasza agencja nieruchomości
pochodzi z Zachodnich Niemiec.
Rozszerzyliśmy działalność po upadku muru.
Nie znamy w ogóle starych opowieści.
Zamykam, więc proszę wyjść.
Ktoś wie, co się stało dziesięć lat temu?
Czy ktoś pamięta pana Lieberta?
Jak już mówiłem,
to była dzielnica mieszkalna
ważnych oficjeli.
Większość z nich
ulotniła się po upadku muru.
Zwłaszcza ci
z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.
Właśnie mi się przypomniało.
Dziesięć domów dalej
mieszka były urzędnik Izby Handlowej NRD.
Pan Liebert?
Nie musiał ryzykować ucieczki.
Mógł spokojnie poczekać,
aż Niemcy Wschodnie same padną.
Tym bardziej nie pojmuję,
dlaczego wymknął się do wolnych Niemiec.
Został nawet zamordowany.
Czy pan Liebert miał bliźnięta?
Bliźnięta?
No tak! Pamiętam.
Wziął je z sierocińca.
Sierocińca?
Urocza dwójka.
Pan Liebert zawsze marzył
o własnych dzieciach.
Gdzie jest ten sierociniec?
Niech pomyślę.
Ach, 511…
No tak! Chyba Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
ROZDZIAŁ 11
KINDERHEIM 511
Kiedyś znajdował się tu sierociniec.
Wkrótce zamienią go na supermarket.
Dobrze, że w końcu
zburzą ten ponury budynek.
Przepraszam, wie pani,
jak znaleźć byłych pracowników sierocińca?
Pracowników?
Rzecz jasna nikt już nie został.
Wolę nie mówić o tym miejscu.
Na samą myśl przechodzą mnie ciarki.
Przepraszam!
Jeśli naprawdę chce pan wiedzieć,
niejaki pan Hartmann mieszka pod 47.
To były urzędnik Ministerstwa Zdrowia.
Chłopcze.
Mieszka tu gdzieś pan Hartmann?
Co się stało? Jesteś ranny!
Pokaż.
Spokojnie, bez obaw. Daj zobaczyć.
Rana wciąż się goi.
Zaczęła się jątrzyć, bo ją odnowiłeś.
Wytrzymaj chwilę.
Popiecze, a potem będzie lepiej.
Już dobrze.
Nie przewróć się!
Bo znów się otworzy.
Hartmann.
Po upadku muru przygarnąłem te dzieci
i stałem się ich ojcem zastępczym.
- Ojcem zastępczym?
- Wychowywałem je, gdy czekały na adopcję.
Lub do czasu, gdy mogły zamieszkać same.
Dziecko w środku
adoptował prezes firmy odzieżowej.
Ten po lewej trafił do wojska.
Teraz też jednym się opiekuję.
To musi być ciężka praca.
Nie wiem, czy uznałbym to za pracę.
W Ministerstwie Zdrowia długie lata
współpracowałem z sierocińcami.
Od tego czasu
jestem przeciwny udziałowi państwa.
Po upadku socjalizmu
chciałem na swój sposób pomóc dzieciom.
Jestem biedny
i nie idzie tak gładko, jakbym chciał.
Ale i tak jest im
o wiele lepiej niż w sierocińcu.
Kinderheim 511 był specjalną instytucją
prowadzoną przez Ministerstwa –
Zdrowia i Spraw Wewnętrznych.
Takie były sierocińce w NRD.
Przynajmniej w większości.
Ale nawet wtedy
te specjalne zakłady były najgorsze.
To nie była tylko
placówka dla dzieci bez domu.
Trafiały tam dzieci przestępców
i więźniów politycznych chcące uciec.
Ich rodziców oskarżano
o działalność wywrotową lub szpiegowską.
Dlatego dyskryminowano je
i traktowano w nieludzki sposób.
Dzieci nie mogły się bronić.
Niezależnie od wyrządzonych krzywd.
To miejsce ucieleśniało sprzeczność
między socjalizmem a totalitaryzmem.
Propaganda rządowa twierdziła,
że dzięki reedukacji
dzieci staną się wzorcowymi socjalistami.
W praktyce traktowano je jak przestępców,
a dyrektor i edukatorzy byli koszmarni.
Najgorsi z nich
konfiskowali i sprzedawali paczki,
które otrzymywały dzieci.
Kim są prawdziwi zbrodniarze
w tym scenariuszu?
W specjalnych sierocińcach
dominował strach i przemoc.
Nie dało się
wychować normalnego człowieka.
Aż doszło do tamtego incydentu.
To znaczy? Co się stało w sierocińcu?
Chciał pan zapytać
o te bliźnięta, prawda?
Wie pan coś o nich?
Siostra trafiła
do sierocińca w innej dzielnicy,
więc niewiele o niej wiem.
Ale wiem dużo o jej bracie, Johanie.
Johan! Właśnie o niego chciałem zapytać.
To było ściśle tajne.
Rząd NRD wydał
nakaz milczenia w tej sprawie.
Ale to już stare dzieje.
Moglibyśmy porozmawiać o incydencie, ale…
Co się stało?
Co zrobił Johan?
Poprowadził rewolucję.
Wróciłem.
Dieterze. Przywitaj się z gościem.
Dieterze!
Co to za podejście? A gdzie maniery?
W porządku. Spotkaliśmy się przed domem.
Prawda?
Jeśli chodzi o to, o czym rozmawialiśmy…
Przykro mi,
nie chcę mówić o tym przy dziecku.
Tak, ma pan rację.
Robi się późno, więc wpadnę innym razem.
Dieterze!
Zjadłby pan z nami kolację?
Tak, oczywiście.
Panie Tenma, jako niezależny reporter
napisze pan o temacie swojego śledztwa?
Tak.
Proszę zadbać o to,
żeby pojawił się taki wątek:
Rozwój dziecka jest w pełni zależny
od dorosłego, który go wychowuje.
Musimy naprowadzać
nasze dzieci na właściwą ścieżkę.
Tylko wtedy mogą one
spełnić swoje piękne marzenia.
Marzenia…
Dieterze, o czym marzysz?
O piłce do nogi…
Chcę mieć piłkę.
Rozumiem.
Dziękuję za kolację.
Kiedy indziej podejmiemy tę rozmowę.
Przykro mi, że nam przerwano.
Jeszcze wrócę. Dam znać jutro.
Dieterze.
Przepraszam!
Mogę wejść?
Panie Hartmann! To ja, Tenma.
Panie Hartmann!
Co się stało? Panie Hartmann!
Panie Hartmann…
Panie Tenma.
Dieterze!
- Co się stało?
- Upadł.
Wlazł na krzesło i… Dieterze.
Boli! Strasznie boli!
Gdzie boli, Dieterze?
- Boli!
- Panie Hartmann, proszę wezwać karetkę!
Dieterze, pokaż.
Co to jest? Skąd te wszystkie obrażenia?
Tu boli?
A tutaj?
Dwa żebra są złamane.
Ma zwichnięte lewe ramię.
Takie rany od upadku z krzesła?
Karetka zaraz powinna przyjechać.
Damy sobie radę.
Dobrze,
ale skąd ma te obrażenia?
Mówiłem, że będzie dobrze.
Pora, żeby pan wyszedł.
Ale…
Sposób, w jaki dotknął pan jego obrażeń…
Tak jakby był pan lekarzem.
Wcale nie.
Tenma… Nazwisko brzmiało znajomo.
Jest pan lekarzem, prawda?
Tym poszukiwanym za morderstwo.
Skąd on ma te wszystkie obrażenia?
Jest ważniejsza kwestia, panie Tenma…
Nie powinien pan zacząć uciekać?
Wezwałem nie tylko karetkę,
ale też policję.
Panie Hartmann! Pytam po raz ostatni.
Skąd Dieter ma te obrażenia?
A co to pana obchodzi?
Jest pan zbiegiem
poszukiwanym za morderstwo.
Nie dziwi mnie, że zbieg jest wybuchowy.
Pan mu to zrobił?
Co takiego?
Znęcał się pan nad Dieterem.
Znęcałem?
Jak może pan mówić coś tak strasznego?
Prawda, Dieterze?
I co pan teraz zrobi?
Zabiorę go do szpitala.
Najpierw morderstwa, a teraz porwanie?
Nie ruszaj się.
Nawet jakby pan to zrobił,
od razu pana schwytają.
Bez obaw. Zaniosę cię do szpitala.
Boję się szpitala.
Nie bój się.
Lekarz się tobą zaopiekuje.
Pan Hartmann zawsze leczył moje obrażenia.
Masz tyle obrażeń
i nigdy nie byłeś w szpitalu?
Boję się.
Na świecie roi się od strasznych rzeczy.
Dlatego muszę być silny.
Silny…
Pan Hartmann ci tak mówił?
Świat jest okropny,
a jutro czeka nas mroczny dzień.
To nieprawda.
To kłamstwo, że świat jest okropny.
Naprawdę?
Tak jest.
Prawie bym zapomniał.
Piłka do nogi.
Jutro czeka nas dobry dzień.
Proszę wybaczyć późne najście.
Nie ma sprawy,
choć dużo jest nagłych przypadków.
Trochę minie, zanim lekarz go obejrzy.
Wiem, ale proszę mu pomóc…
- Była kraksa.
- Kierowca autobusu zmarł na miejscu.
Musimy zapytać kierowcę tira
o wypadek.
Przecież może z dwoma połamanymi nogami.
Jego leczenie jest priorytetem.
Później go panowie przesłuchają.
Dobrze, w takim razie
zaczekamy tutaj.
- Przepraszam, wrócę za dwie godziny.
- Słucham?
Proszę zaopiekować się chłopcem.
Jeśli ktoś przyjdzie po chłopca,
proszę go z nim nie puszczać.
Błagam panią.
Przepraszam!
Sprzątnięto już miejsce wypadku?
Nie, wciąż jest spory korek.
Co ja teraz zrobię?
Najpierw muszę znaleźć Dieterowi dom.
Jeśli nawet zabiorę go na policję,
nie wejdę z nim.
Siostra trafiła
do sierocińca w innej dzielnicy,
więc niewiele o niej wiem.
Inny sierociniec?
No właśnie!
Mówił pan coś o dziecku dla nas.
Kim pan w ogóle jest?
Przyszedł pan w środku nocy.
Wiem, że proszę o wiele,
ale ten chłopiec….
Mówi pan, że znęcano się nad chłopcem.
Muszę jednak znać pana tożsamość.
No cóż…
Jak mam wziąć dziecko od kogoś,
o kim absolutnie nic nie wiem?
Może mi pani powiedzieć,
czy Anna Liebert była w tym sierocińcu?
Anna Liebert?
Zna pan Annę Liebert?
Czyli Anna tu była?
Sporo lat już minęło.
Gdzie jest Anna? Jak się czuje?
No cóż…
Uczęszcza na uniwersytet w Heidelbergu.
Naprawdę? Czyli jej się powodzi.
Anna była dobrą dziewczynką.
Wiem tylko, że adoptował ją pan Liebert,
doradca Izby Handlowej.
Wziął też brata bliźniaka.
Jak miał na imię?
Johan.
Tak, Johan.
Byli sobie bardzo bliscy.
Smutne, że dali ich
do różnych sierocińców.
Zanim przybyła tutaj, mieli tylko siebie.
Kiedy zgarnięto ich
na granicy czechosłowackiej,
trzęśli się z zimna
i szli, trzymając się za rękę.
Pan Liebert pierwotnie
chciał adoptować tylko chłopca.
Johan powiedział,
że bez siostry nie pójdzie.
Widać ułatwił życie Annie.
Słyszałem, że sierocińce
w NRD były okropne.
Nie każdy był taki jak Kinderheim 511.
Inge. To nie jest droga do łazienki.
Chodź.
Mamusiu!
Już dobrze, nie bój się.
Sama trafisz do łazienki, prawda?
Te dzieci nie wiedzą,
czym jest miłość rodzicielska.
Ludzie potrzebują miłości,
by się rozwijać.
Tak jak pan mówił, sierocińce w NRD
były straszne.
To miejsce nazywało się
kiedyś sierocińcem nr 47,
ale staraliśmy się
stworzyć tu miły dom dla dzieci.
Nie chcieliśmy, żeby rząd się wtrącał.
Przynajmniej nie tak jak w Kinderheim 511.
Był pod wspólną kontrolą Ministerstwa
Zdrowia i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych.
Wie pan, co to znaczy?
Nie.
Wszystkim, co tam się działo,
kierowało Ministerstwo Spraw Wewnętrznych.
Bo to miejsce było
placówką badawczą Niemiec Wschodnich.
ROZDZIAŁ 12
SKROMNY EKSPERYMENT
Napisy: Przemysław Stępień