Nie zmienię swojej odpowiedzi.
Nasz deputowany
nie zadawałby się z prostytutką.
Tym bardziej nie ma on żadnego związku
z morderstwem tej kobiety.
Proszę wyjść. Jeśli pan mnie nie zostawi,
zrobię to, co konieczne.
Czyli co?
Pozwie mnie pan o pomówienie?
Nie, sekretarz taki jak pan
by tego nie zrobił.
Poseł Boltzmann nie zechce
być kojarzony z tą sprawą.
Grozi mi pan?
Nie śmiałbym.
Chcę tylko poznać prawdę.
Niełatwo go złamać.
Typowy sekretarz posła.
ROZDZIAŁ 14
PORZUCONA
Wystarczy teraz docisnąć.
Poseł Boltzmann to ważny polityk.
Myślisz, że zadawałby się z prostytutką?
Ofiara nie jest
zwykłą damą do towarzystwa.
Ma rozległe powiązania
z kręgami politycznymi i finansowymi.
Ale tylko jedna osoba widziała ją
w hotelu, w którym nocował Boltzmann.
Mamy tylko słabe poszlaki,
że coś ich łączyło.
Udało się rozszyfrować listę klientów?
Dyskietkę zabezpieczają liczne hasła,
więc zajmie to chwilę.
Ja to zrobię. Daj mi dyskietkę.
Nie jesteś zajęty innymi sprawami?
Nie szkodzi. Daj mi ją.
Właściwie to chciałem cię zapytać…
O co?
Ty kiedyś sypiasz?
Co to ma wspólnego ze sprawą?
Co?
To irracjonalne pytanie.
Kiedy mu w końcu powiesz?
To nie ma znaczenia.
I tak nas zignoruje.
Lepiej mieć to szybko za sobą.
Mów ciszej.
Siedzi w swoim pokoju.
Och? To rzadkość.
FEDERALNY URZĄD ŚLEDCZY (BKA)
Ponoć wciąż badasz
sprawę morderstwa prostytutki
i jej powiązań z posłem Boltzmannem.
To problem?
Tak! Wielki!
Trują nam dupę ważniaki z MSW.
Załatw to, jak tylko ty potrafisz, szefie.
Nie, tym razem ci nie pomogę.
I tak na ciebie liczę.
Lunge!
A co, jeśli to śledztwo okaże się błędem?
Już wiele osiągnąłeś w swojej pracy.
Po co uporczywie zajmować się tą sprawą?
Mówże.
Robisz to w imię sprawiedliwości?
Praca? Sprawiedliwość?
Nic takiego mnie nie interesuje.
Zabito kobietę.
Interesuje mnie tylko zabójca.
Lunge!
Inspektorze Lunge, ktoś do pana.
Rozumiem.
Co?
Odszyfrowałem hasło do listy klientów.
Mogę ustalić prawdziwe nazwiska.
W każdym razie znowu przyszła…
ta kobieta Eva Heinemann…
Nie może pani tak po prostu wejść.
Kiedy pan aresztuje Tenmę?
Ostatnio znów pani dużo pije.
Jak mam nie pić?
W sprawie doktora Tenmy…
- Uważam jego sprawę za rozwiązaną.
- Co?
Twierdzi, że wszystko zrobił
człowiek o imieniu Johan,
ale po prostu
ukrywa w sobie drugą osobowość.
Ta sprawa pozornie wydaje się nielogiczna,
ale wszystko
składa się w racjonalną całość.
Wystarczy poczekać,
aż schwyta go policja krajowa.
Czyli pana udział kończy się
na wydaniu nakazu aresztowania?
Oczywiście muszę go zapytać o wiele spraw.
Doktor Tenma
to bardzo intrygujący człowiek.
Muszę jednak rozwikłać wiele spraw.
Piętrzą się na moim biurku.
Przepraszam.
Skąd ten upór?
Ile razy mam powtarzać,
że poseł ma alibi na tamtą noc?
Alibi? Oczywiście.
To była robota profesjonalisty.
Co pan sugeruje?
Że poseł zatrudnił profesjonalistę,
żeby ją zamordował?
Co za absurd!
Odblokowałem listę klientów ofiary.
Poseł się na niej znajdował.
I co z tego?
Jaki miałby motyw popełnienia morderstwa?
Na razie mam tylko tyle.
Wykończy mnie pan. Proszę sobie pójść!
Taki dowód to wciąż za mało?
Zna pan wydawnictwo Schellhorn?
Publikują książki
ujawniające skandale sławnych ludzi.
O dziwo, żyją z tego.
Prowadzą swój biznes bez skrupułów.
Zatrudniają damy lekkich obyczajów,
by nawiązywały relacje
ze sławnymi osobami.
Potem te kobiety spisują szczegóły.
Powinien pan być bardziej ostrożny.
To było niczym szach-mat.
Sekretarz aż zaniemówił.
Sam byłem zaskoczony,
że nigdy nie bierze wolnego.
Jakby był nadczłowiekiem.
Może w ogóle nie jest człowiekiem?
Och, wystarczył jeden ruch,
żeby zrobić szach-mat.
Hej! Nie przerywa się komuś gry…
Nie marnuj energii na głupią grę.
Wystarczyło delikatnie pogrozić
prezesowi wydawnictwa, aby zaczął śpiewać.
- Spisz wstępne zeznanie.
- Tak jest!
Pana zdaniem, co to jest?
To notatnik tej prostytutki.
Spisała każdy szczegół
odnośnie tajnego romansu z mężczyzną.
Nie znamy jego nazwiska,
a tylko inicjał „B”.
Wydawnictwo Schellhorn
zawarło z nią umowę
na publikację historii jej życia.
Zapomniałbym.
Kontaktował się pan kiedyś
z niejakim Jankerem?
To zawodowy zabójca.
Wynoś się.
Wynoś się, do diabła!
Wyprowadzamy się.
Tato, chyba nawet nie zauważyłeś,
że jestem w ciąży.
Zamieszkasz z tym,
który zrobił ci dziecko?
Ja też się wyprowadzam.
Pewnie nie masz pojęcia, że mam kochanka.
Halo?
Inspektorze, to ja.
Mintag, sekretarz Boltzmanna.
Powiem panu wszystko. Proszę przyjść.
Rozumiem. Dziękuję.
Wychodzę. Porozmawiamy, gdy wrócę.
- Inspektorze!
- Co to za zamieszanie?
Sekretarz się zabił!
„Poseł Boltzmann jest niewinny”.
Sekretarz zostawił
tę wiadomość przed śmiercią.
Lunge, inspektor Kaminski
przejmie tę sprawę.
Podobnie sprawy parku Reinkene
i morderstwa prezesa Garland Company.
To czym mam się zająć?
Nie ma dla ciebie żadnych spraw.
Wygląda na to, że tylko ty mi zostałeś.
Przepraszam, inspektorze. Masz gościa.
To znowu Eva Heinemann.
Wpuść ją.
Dobrze się bawiłem, Evo.
Kiedy znów cię zobaczę?
Mogę wpaść
podczas kolejnej podróży służbowej.
Nie chcę, żebyś wracał do żony.
I tak zadzwonię.
Pewnie już tu nie wrócisz.
Włożyłam ci do torby
chustkę z moimi perfumami.
Co za dusigrosz.
Znowu się na mnie gapisz?
Ciekawi cię, czemu wciąż
sprowadzam różnych mężczyzn do domu?
Nie.
Chciałbyś być na ich miejscu, prawda?
A skądże.
Ohydne.
Co? Ja tylko…
Coś pięknego.
Uwielbiam ten ogród.
Patrząc na niego,
mogłabym zapomnieć o złu tego świata
Cieszę się, że się pani podoba.
Tam posadzę mimozy.
Z kolei tam zrobię łuk z różami.
Będzie wyglądać olśniewająco latem…
Może ktoś taki jak ty to zrobi.
Co?
Jesteś pewien,
że możesz mnie uszczęśliwić?
Tato?
Słuchasz mnie? Tato!
- Tato!
- Co?
Jak dziś smakuje kuchnia ojca?
Nawet mnie nie słuchasz.
Dlatego mama
zostawiła cię dla innego faceta!
Przepraszam.
Nie szkodzi.
Na marginesie, Coletto…
Gdybym kogoś lubił…
Już nieważne.
Niezbyt dobra kolacja, co?
Nie jest zła.
Naprawdę?
Przepraszam.
Jesteś ogrodnikiem,
a proszę cię o coś takiego.
Nie…
Reszta służby odeszła,
narzekała na niedobór wolnego czasu.
Wystarczy zapytać, a służę pomocą.
Co powiesz na kolację dziś wieczorem?
Tak…
Denerwujesz się?
Nie czuję się komfortowo w drogim lokalu.
Jeśli chcesz być mnie godny,
wszędzie musisz być pewny siebie.
Tak jak podczas pracy w ogrodzie.
No wiadomo.
W ogrodzie czuję się bardzo pewnie.
Kiedy ogród przybiera zamierzoną postać,
jestem wniebowzięty…
Wśród zielenie jestem najszczęśliwszy.
Miłośnik ogrodów nie może być zły.
Mówiłaś, że też lubisz ogrody.
- Uważasz, że jestem dobrym człowiekiem?
- Ależ oczywiście.
- Po prostu…
- Co?
Wydajesz się taka samotna.
Ty też.
Nie jesteś też samotny?
Przepraszam. Córka będzie się martwić…
Kenzo…
Kenzo.
Już prawie Boże Narodzenie, Coletto.
Św. Mikołaj powinien
być oszczędny w tym roku.
Nie przejmuj się tym.
Kolacja wigilijna we dwójkę
jest dosyć żałosna.
Wkładasz za dużo w to pracy.
W tym roku może nie będziemy we dwójkę.
Ten człowiek zrujnował mi życie.
Wybacz. Tylko sprzątam.
Nazywa się Kenzo Tenma,
mój były narzeczony.
Znów pijesz od rana.
Jak miałabym nie pić?
Byłam w BKA.
Spotkałam się z inspektorem Lunge.
Co za bezwartościowy człowiek!
Śmiał mnie odesłać.
Kiedy w końcu aresztują Tenmę?
BKA? Aresztować?
Ten facet zabił mi ojca i uciekł!
Twierdzi, że został
niesłusznie oskarżony. Oszust!
Byłam córką dyrektora szpitala
i przyszłość stała otworem!
Moje trzy nieudane małżeństwa
to też jego wina!
„To sprawka Johana”. Kłamca!
Zobacz sam! Johan z moim ojcem.
Wierzysz, że to dziecko
mogło zabić mego ojca?
Tenma tak twierdzi?
To jego durna wymówka.
Dałaś to zdjęcie policji?
Dlaczego miałabym?
To może być ważny dowód.
Tenma to zrobił!
Jak mówił inspektor Lunge,
Tenma ma rozdwojenie jaźni.
To dlaczego wciąż trzymasz jego zdjęcia?
W głębi serca chyba nie wierzysz,
że Tenma jest zabójcą.
Wciąż myślisz o nim…
Naoglądałeś się oper mydlanych.
Był najbardziej mnie godnym mężczyzną.
Elitarnym neurochirurgiem,
zwano go geniuszem.
Miał wysoki status społeczny.
Co więcej,
ten człowiek nigdy mi nie odszczekiwał.
Słuchał moich samolubnych próśb.
„Tak, tak, tak!”
Mówił „tak” na wszystko!
Miał mnie uczynić
najszczęśliwszą kobietą świata.
Czy jestem w stanie go zastąpić?
Do końca życia mogę dbać o twój ogród.
O ile da ci to spokój.
Nie unoś się,
bo raz się z tobą przespałam.
Po prostu nie miałam co robić z czasem.
Bawiłam się tobą.
Coś ci się pomieszało, ty głupcze.
Za kogo się uważasz?
Jesteś naprawdę samotną osobą.
Ty też!
W Boże Narodzenie
szykuję kolację w domu z córką.
Przyjdź, jeśli chcesz.
Rety! Ale to jedzenie wygląda pysznie!
Sam wszystko zrobiłeś?
Tak, ale nie obiecuję, że będzie smaczne.
Nie za dużo na naszą dwójkę?
Tak uważasz?
Mamusia wraca!
Tak! Zapewne o to chodzi!
Coletto…
Mama wróciła!
Charlotte?
Mamusiu!
Przepraszam.
Jakie mimozy? Róże?
Jaki znów piękny ogród?
Rezydencja byłego dyrektora
wielkiego szpitala?
Spalę wszystko! Wszystko!
Witam.
Inspektor w końcu
postanowił mnie wysłuchać.
Akurat teraz mam czas.
Został mi tylko ten mężczyzna.
Nie będę szczęśliwa,
dopóki ten człowiek oddycha.
ROZDZIAŁ 15
BĄDŹ MOIM BEJBI
Napisy: Przemysław Stępień