Kupiłem ci bilet autobusowy.
Tenma.
Mógłbyś się poddać
i udowodnić swoją niewinność.
Mogę pomóc.
Nie ścigam Johana, by oczyścić swoje imię.
Co?
Dziękuję, Rudy.
Tenma, chyba nie zamierzasz…
No właśnie.
Nie czułem do ciebie pogardy.
Wydawałeś się ciekawy,
ale nie nadarzyła się okazja.
Teraz w końcu się zaprzyjaźniliśmy.
Ale widziałeś, jak ściągam.
Ja też wtedy ściągałem.
Tenma.
Widziałaś ten znak drogowy?
Nie, wybacz.
Mapa sprawia mi trudności.
W tę stronę? Czy w tę?
Ciekawe, w którą stronę jedziemy.
Skąd masz tę mapę?
Och, przestań.
Kupiłam ją w wypożyczalni samochodów.
Tak też myślałem.
Pewnie wtedy, gdy poszedłem do łazienki.
To mnie przerasta.
Taka skomplikowana mapa w moim wieku.
Dlatego, że zostawiłaś
okulary na lotnisku.
„Wippenhausen”.
„Ampertshausen”.
„Gartelshausen”
O co chodzi z tymi miejscowościami?
Tak trudno je wymówić.
Zabawnie, prawda?
Ciekawe, czy Niemcy czują to samo,
gdy odwiedzają Wielką Brytanię.
Gdzie jest to następne skrzyżowanie?
Och, widzę ludzi.
Zapytajmy o drogę.
Nie trzeba. Jedźmy dalej.
Ojej.
To autostopowicz.
Może go podwieziemy?
Weźmiemy nieznajomego
i jeszcze wpędzi nas w kłopoty.
Zobacz.
Ma ze sobą takie małe dziecko.
Aż mi ich żal.
Podwieźmy ich.
Wspaniale, prawda, Tenma?
Zatrzymali się.
Tak.
ROZDZIAŁ 20
PODRÓŻ DO FREIHAM
Guten tag. Bitte.
Nie rozumiemy niemieckiego.
Mówi pan po angielsku?
Brytyjczycy?
Mogą państwo nas podwieźć do Freiham?
Daj mi mapę.
Dobrze.
Gdzie to jest?
- Co?
- Miejscowość, do której pan jedzie.
No cóż…
Jesteśmy tutaj,
więc trzeba dalej jechać na południe.
Jedziemy w tym samym kierunku.
Tak.
Wsiadaj, chłopczyku.
Danke schön!
BAWARIA
(NIEMCY)
Skąd się znacie?
Słucham?
Ewidentnie nie jesteście ojcem i synem.
Pan jest Azjatą,
a dziecko wydaje się być Niemcem.
No tak…
To syn mojego najlepszego przyjaciela.
Sądząc po wyglądzie,
- jest pan wysokiej klasy profesjonalistą.
- Co?
Może przez to,
jak mówisz albo jak się nosisz.
Skarbie.
Przestań już.
To zły nawyk.
Przepraszam.
Nie może porzucić tego dziwnego nawyku.
To były policjant.
Co powiedziała?
Podobno jest byłym gliną.
- Wysiądźmy, Tenma.
- Jeszcze nie.
Czyli…
Pani mąż jest na emeryturze,
a państwo podróżują?
Zgadza się.
Jest pracoholikiem.
Wcześniej wspólny wyjazd
był nie do pomyślenia.
Przepraszam, że zakłócam
wspólny czas z żoną.
Jeśli przeszkadzamy, możemy…
W porządku. Wypożyczyliśmy samochód
na lotnisku, ale nie umiemy odczytać mapy.
Ciężko też zamówić jedzenie.
Dobrze jest mieć tłumacza.
Jasne.
Skarbie, co zrobimy?
Nic na to nie poradzimy.
Musimy przejść się do najbliższej stacji.
Jedzie samochód!
Stać!
- Co się stało?
- Skończyła się benzyna.
Rozumiem.
No to niezły pasztet.
Mógłbym tu zmieścić dwie osoby.
Panie Jones.
- W porządku. Wy pojedźcie.
- Ale…
Nie musicie tu zostać dla nas.
Gdy dotrzemy do najbliższej stacji,
przekażemy, że państwa samochód tu stoi.
Tak, byłbym wdzięczny.
No to siad.
Cudownie, że już mamy nową podwózkę.
Tak.
Mógłby pan zatrzymać się
na stacji benzynowej?
Nie ma tu żadnych stacji.
Co?
Trochę to trwa.
Co? No tak.
Ktoś ze stacji benzynowej przyjedzie,
kiedy ten pan im powie, prawda?
Tak.
- Ten człowiek…
- Tak?
…mógł po prostu odjechać.
Skarbie.
To wykluczone.
Myślę, że to dobry człowiek.
Mam wątpliwości.
Co?
Co za piękne niebo.
Nieraz słyszałem o rzekomo pięknym niebie.
Nie, dzięki. Wiele razy je już widziałem.
Nie mówię o zachodzie słońca, skarbie.
Słońce już zaszło.
Sam zobacz.
Spójrz na kolor nieba po zachodzie słońca.
Tak.
Ciekawe, czy Robert też ogląda to niebo.
Co? Czy to…?
Patrz, skarbie.
- Zobacz.
- Co?
Ktoś idzie.
Zobacz? A nie mówiłam?
Widzisz? Wiedziałam.
Na pobliskiej farmie
dostałem trochę paliwa i latarkę.
Czyż to nie cudownie, skarbie?
Och, jakie pyszne.
Prawda?
Co? Tak.
Dzięki pana pomocy w przetłumaczeniu menu
udało nam się zjeść pyszny posiłek.
Prawda?
Tak…
Zwłaszcza wino.
To był Forster Ungeheuer,
wino z regionu Pfalz.
Zgadza się.
No i była ta wątróbka.
Leberknödel.
No właśnie.
Coś wspaniałego.
Bez pana przejechalibyśmy przez Niemcy,
nie poznawszy ich pysznych smaków.
Nie ma za co. Dziękujemy za zaproszenie.
Dieterze, chcesz jeszcze lody?
Nie, w porządku.
Myśli pan, że jest sprawcą?
Co?
Mówię o człowieku,
który jest sądzony za zabicie żony.
Co pan myśli?
Nie mam pewności.
Pozory mylą.
Byłem swego czasu cenionym śledczym.
Rozumiem.
Przestań, skarbie.
- Po co się teraz przechwalasz?
- Nie o to chodzi.
Wystarczyło spojrzenie i wiedziałem,
czy dana osoba jest zbrodniarzem, czy nie.
Rozumiem…
Przestań już.
Wypiłeś za dużo wina?
Jeśli za długo się to robi,
tracisz zdolność rozróżniania.
Dobrych od złych.
Winnych od niewinnych.
Wszystko zaczyna się zlewać.
Czyli jednak nie byłem
aż tak dobrym śledczym.
Mogłem wypić za dużo wina.
Jak nazywało się to wino?
Ungeheuer.
Dobrze smakowało.
Urocze.
Mam nadzieję, że Dieter
nawiąże przyjaźnie w nowym miejscu.
Co?
No tak, pełna zgoda.
Każdy przeżywa okres
szczęśliwego dzieciństwa.
Ach te wspomnienia.
Tak.
Ojej.
To chyba było gdzieś tutaj.
Tutaj?
Proszę, kochanie.
Przepraszam, ale czeka nas mały objazd.
Śmiało.
Jesteśmy na miejscu.
Policja?
Zaraz wracam.
Zaczekajcie w aucie.
Co robimy, Tenma?
Tenma, uciekajmy.
O co chodzi?
Ktoś zaparkował
na miejscu parkingowym wozu patrolowego.
Wygląda na obcokrajowca.
Nic na to nie poradzimy.
Co zrobimy?
Tak…
Teraz jedziemy
w przeciwną stronę niż Freiham.
Tak.
Przepraszam, nie potrwa to długo.
Chcę odwiedzić Zamek Steinbach.
Kochanie.
Zamek Steinbach?
Chcę coś zobaczyć.
- Nic pani nie jest?
- Nie.
Dziękuję.
Syn napisał o nim w liście.
Co takiego?
Twierdził, że widok z zamku
jest najlepszy.
Chciał go nam pokazać.
Wasz syn tu był?
Potem go odwiedzimy,
ale wciąż poruszamy się okrężnymi drogami.
Patrzył na ten właśnie widok.
Mój syn…
Mój syn
zabił człowieka.
Przyjechaliśmy do tego kraju go odwiedzić.
Tu się rozstaniemy.
- Dziękuję za wszystko.
- Nie ma za co.
Dziękuję z całego serca.
Dziękuję. Dbajcie o siebie.
Co za miły człowiek.
Tak.
Jest poszukiwany jako podejrzany
w sprawie seryjnych morderstw.
Co? Na pewno nie on.
Nie mam wątpliwości.
Zobaczyłem go na liście gończym.
Ale…
Kiedy udałem się do śledczego,
który aresztował Roberta,
jego zdjęcie wisiało w komisariacie.
Nie wierzę, że taki miły człowiek…
Tak, też zwątpiłem,
gdy zobaczyłem jego zdjęcie.
Po zobaczeniu go nie mam wątpliwości.
Ten człowiek jest niewinny.
A przynajmniej nie jest złoczyńcą.
Robert, nasz syn, popełnił morderstwo.
Nie rozpoznałem tego
nawet we własnej rodzinie.
Gdy to zrozumiałem,
porzuciłem pracę śledczego.
Ale chyba znów zaufam swoim oczom.
Robert popełnił przestępstwo,
ale nie jest zły.
Teraz chodźmy go odwiedzić.
Odwiedźmy Roberta.
ROZDZIAŁ 21
WSPANIAŁE WAKACJE
Napisy: Przemysław Stępień