Widziała Johana?
Może jednak ją zabiję.
Ewidentnie nie powinnam była
czegoś zobaczyć.
Czy to znaczy,
że zabijasz tych, którzy widzieli Johana?
Tego urokliwego blondyna
z pewnego wieczoru sprzed roku?
Wystarczył mi dźwięk trzech wystrzałów
i uciekłam z miejsca zbrodni.
Byłam pewna, że zastrzelono doktora Tenmę.
Ale następnego dnia w gazecie
ukazał się artykuł o niejakim Junkersie,
którego odkryto martwego z trzema kulkami.
Zrobił to ten dzieciak?
Naprawdę warto mnie zastrzelić?
Jeśli to zrobisz,
nie odzyskasz
tych zdjęć Johana z dzieciństwa.
Co się stanie, jeśli strzelisz?
Zdjęcia zostaną automatycznie
przekazane śledczemu BKA.
Chcesz zdjęcia?
Powiedz mi, gdzie jest Tenma.
Co cię tak bawi?
Nogi ci się trzęsą.
Zgrywasz twardą, ale samo wstanie
wymagało niebywałego wysiłku, prawda?
Ciekawa z ciebie kobieta.
Powiem ci.
Co robi Tenma?
Pracuje jako lekarz, rzecz jasna.
- Nielicencjonowany.
- Gdzie?
W Hanowerze jest człowiek,
który stał się numerem dwa w syndykacie.
Miejscowy szef wystraszył się rywala
i chciał go usunąć,
ale nawalił i tylko lekko go zranił.
Tenma właśnie leczy tego człowieka
w górskiej willi niedaleko Füssen.
ROZDZIAŁ 24
STÓŁ JADALNY MĘŻCZYZN
Dlaczego pan tu wciąż stoi?
Już prawie pora na lunch.
Co pan robi?
W jakim sensie?
Mamy piękną pogodę.
Uznałem, że zjemy lunch na dworze.
Lunch na dworze?
Dieterze, przynieś zastawę.
Już się robi.
Rany szybko się goją.
Przyda się trochę słońca.
Doktorze Tenma, uratował mi pan życie.
Profesjonalnie mnie pan leczył
w tej podrzędnej wiejskiej klinice.
Rana na głowie to było tylko draśnięcie,
a kula przeszła na wylot przez nogę.
No i nie naruszyła tętnicy.
Miał pan szczęście.
Szczęście, tak?
Dobra, lunch jest gotowy.
Ładnie pachnie.
I jak? Pyszne, co?
Wbrew pozorom Heckel to świetny kucharz.
Co? Wbrew pozorom?
To tak zwany kurczak Marengo.
Tajemnica kryje się w sosie.
Restauracja Le Petit Besson
z trzema gwiazdkami Michelin ma ten sam…
Dużo gadasz.
Dzieci nie pojmą, co to znaczy jakość.
Mógłby smakować lepiej
z odrobiną sosu sojowego.
Ty byś wszędzie dodawał sosu sojowego.
Masz problem z moimi przyprawami?
Stół jadalny.
Zwą to stołem jadalnym.
Byłem gotów zrobić wszystko, żeby zarobić.
A co zamierzałem zrobić z dochodami?
Opuściłem rodziców,
z rodzeństwem rywalizuję,
a żonę i dziecko zabito.
Tak naprawdę
chciałem tylko mieć taki stół jadalny.
Ludzie głupieją przez pieniądze.
Znacie to już?
Pięć lat temu w Niemczech
pojawił się parabank,
który obsługiwał nielegalne środki.
Funkcjonował doprawdy wyśmienicie.
Środki z czarnego rynku
przechodziły przez bank
i w krótkim czasie stawały się legalne.
Pranie brudnych pieniędzy?
Zgadza się.
Dokonywali transakcji i pożyczek
niczym legalny biznes
i organizacja szybko się rozrosła.
W zaledwie pięć lat
zgromadzili sporą fortunę.
O kurde!
Ale w tym roku, znienacka,
zniknął człowiek,
który tym wszystkim zarządzał.
Jak myślicie? Co się stało?
Zapanował chaos.
Nie wyobrażacie sobie.
Sępy rzuciły się, aby przejąć pieniądze.
Większość z nich zmarła,
a organizacja upadła.
Lepiej byłoby, gdybym po prostu
spożywał posiłki przy stole jadalnym.
Ciekawe, dokąd poszedł ten koleś?
Co?
Ten u szczytu, który nagle zniknął.
Nie zabito go?
Nie, gdzieś żyje.
Może być teraz studentem.
Studentem?
Też byłem tym zszokowany.
Plotka głosi, że gdy ten człowiek…
Kiedy ten chłopiec
założył organizację pięć lat temu,
miał tylko 15 lat.
Piętnaście lat?
Nie gadaj od rzeczy!
Co może taki dzieciak?
Ale udało mu się.
Jakby eksperymentował z ludzkimi nawykami
w odniesieniu do pieniędzy.
Tak jak dzieci przestawiają linie mrówek.
Gdzie mieścił się podziemny bank?
Osoba kierująca organizacją
zarządzała z Düsseldorfu,
ale człowiek na szczycie
przenosił się z miejsca na miejsce
i wydawał rozkazy z całego kraju.
Zanim zniknął, gdzie go ostatnio widziano?
Nie znam detali,
ale ponoć łakomi na kasę szakale
zlecieli się do Monachium.
Monachium…
O co chodzi, doktorze? Źle wyglądasz.
Zaprośmy też na lunch pana z dołu wzgórza.
Racja. Świetny pomysł.
Wybacz, ale jest moim ochroniarzem.
Już cię uznano za zmarłego.
Myślisz, że wciąż cię ścigają?
Planujesz żyć tak,
jakbyś zawsze potrzebował ochroniarza?
Jest ze mną od dawna.
Chłopcze, zawołaj Helmuta.
Ma na imię Helmut?
Tak, powiedz mu,
że to koniec jego pracy jako ochroniarza.
To ostatnia osoba, której rozkazuję.
Przekaż mu, że musimy
omówić przyszłość przy tym stole jadalnym.
Tak jest.
Panie Helmucie, pora lunchu!
Czekamy na pana!
Tenma jest tam w górskiej willi.
Chcesz go zabić, prawda?
Co się dzieje?
Coś się stało Helmutowi na dole wzgórza.
Co?
Prawdopodobnie już nie…
To twój prześladowca?
Nie wiem.
Ktoś zmierza w stronę górskiej willi.
Panie Helmucie!
Powiedz mu.
Co?
Powiedz mu, żeby uciekał.
Niech szybko ucieka.
Szybko!
Proszę pani?
Proszę pani, pani noga!
Jest dobrze. Idź już!
Skąd padł ten strzał?
Trafiła go pani?
Nie wiem.
Ale teraz musisz uciekać!
Nie zostawię pani!
Zastrzelą tu panią!
Zapomnij o mnie i uciekaj!
Nie mogę.
Musi pani ukryć się w krzakach.
No proszę.
A jednak ta kobieta
nie planowała nigdy zabić Tenmę.
Nic pani nie jest?
Nie.
Ale ten mężczyzna
pewnie już zmierza na górę.
Nie, to jedyna droga do górskiej willi.
Jak to?
Wiele razy szedłem w górę i w dół.
Inne podejścia są jak klify – zbyt strome.
Czyli musimy pilnować przejścia,
żeby nie wszedł już wyżej.
- Kim jest ten człowiek?
- Ma na imię Roberto.
Zasadza się, aby zabić Tenmę.
Kim pani jest? Sprzymierzeńcem Tenmy?
Proszę pani, co panią bawi?
Jestem za młoda na zwrot „proszę pani”.
Pobiegnij teraz do Tenmy i każ mu zwiewać.
Proszę pani… To jest…
Mówiłam, że nic mi nie jest.
Straciła pani dużo krwi.
Tenma usłyszał strzał.
Przybędzie nam na ratunek.
Ten człowiek…
Roberto chce dorwać Tenmę.
Nie rozumiesz?
On właśnie chce, żeby Tenma tu przyszedł.
Proszę pani, jeśli uciekniemy,
umrze pani z powodu utraty krwi.
Dość już tego „proszę pani”.
Kim jesteś dla Tenmy?
Przyjacielem.
A pani?
Jesteś po stronie Tenmy, prawda?
Została pani poważnie ranna,
próbując go ratować.
Lubi pani Tenmę, prawda?
Jest pani jego kochanką?
Pilnuj tamtej drogi.
Lubisz Tenmę?
Tak, bardzo.
Co w nim lubisz?
A pani? Co pani w nim lubi?
Roberto!
Jeśli próbujesz mnie dorwać z krzaków,
to ci się nie uda!
Mówiłam ci już.
Zdjęcia Johana, których tak pragniesz,
po mojej śmierci
automatycznie trafią do śledczego z BKA.
Jeśli chcesz te zdjęcia, odejdź stąd!
Robi pani
z jego słabości kartę przetargową?
- Kłamałam.
- Co?
Może nie dać się nabrać
na takie marne kłamstwo.
Nic pani nie jest?
Oczywiście, że jest.
Uciekaj beze mnie.
Nie zrobię tego.
Tenma wkrótce…
Nie przyjdzie.
To nieprawda. Tenma…
Nie przyjdzie, żeby mnie ratować.
Nie przyjdzie.
Dieterze!
Dieterze, gdzie jesteś?
Tenma, tutaj!
Już biegnę!
Zaczekaj tam!
Nie przychodź!
Bo zastrzeli cię ten mężczyzna.
Chce odebrać ci życie!
Ten głos… Niemożliwe.
Tenma, ta pani cię zna!
Została postrzelona i traci dużo krwi!
Evo!
Nie możesz teraz umrzeć!
Marzę o tym,
żeby przekazać cię żywego policji!
Do końca życia będziesz żyć
z wyrzutem sumienia w więzieniu.
Pożałujesz, że mnie zostawiłeś!
Nie krzycz tak głośno.
Dieterze, słyszysz mnie?
Widzisz stamtąd, gdzie jest wróg?
Nie!
Nie mam pojęcia, skąd strzela!
Nie przychodź.
Nie możesz umrzeć przeze mnie.
- Niech pani nie zasypia!
- Nie ma mowy, żeby przyszedł.
Nie ratowałby mnie.
Nigdy by nie…
Proszę pani!
Nie ma mowy, żeby przyszedł.
Tenma…
Co pan robi?
To lunch.
Szybko pani zdrowieje.
Może więc pani zjeść lunch
w taką piękną pogodę.
Ma pani szczęście.
Szczęście?
Tak.
Chciał panią dorwać
doświadczony zawodowiec.
Na spokojnie stwierdził, że dotarcie
do górskiej willi jest zbyt trudne.
Prowadzi tu tylko jedna droga.
Posiada porządny system ochronny.
Było jasne, że nie miałby szans,
gdyby w willi
było kilku uzbrojonych ludzi.
Dlatego panią wykorzystał.
Wykorzystał mnie?
Zgadza się.
Pewnie założył,
że niespodziewana wizyta kobiety
to jedyny sposób, żeby tu wtargnąć.
Ale pani go zdradziła.
Jego plan spalił więc na panewce.
Wkrótce potem się wycofał.
Wycofał się?
Tak.
Nie było go w krzakach.
To kurczak w sosie Marengo.
Próbowałem odtworzyć czyjeś danie,
więc nie odpowiadam za smak.
Jeszcze z jedną rzeczą
się pani poszczęściło.
Leczył panią wyśmienity lekarz,
niejaki doktor Tenma.
Gdzie jest Tenma?
- Odszedł już.
- Dokąd?
Ciągnęło go do Monachium.
Monachium…
Zatem zacznijmy posiłek.
Chyba oboje zapomnieliśmy,
jak to jest być przy takim stole jadalnym.
ROZDZIAŁ 25
CZWARTKOWY CHŁOPAK
Napisy: Przemysław Stępień