„Och, Corrino.
Dlaczego listy twe są tak lakoniczne?
Niczym astro… astrolog Eupolis,
sprawiasz, że serce me
trzepocze jak rozszalałe.
Tak jak złoto Idasa blaknie,
- a rzemieślnicy Galoniusza…”.
- Przestań już.
Mówiłem, że nie ma sensu dalej czytać.
Czy coś się stało?
Nic tu po tobie.
Odejdź już.
Proszę wybaczyć.
Uraziłem czymś pana?
Ktoś bez prawidłowej łacińskiej wymowy
nie ma prawa czytać mi książek.
Przepraszam, przyłożę się bardziej.
Mówiłem, żebyś sobie poszedł.
ROZDZIAŁ
CZWARTKOWY CHŁOPAK
UNIWERSYTET FRIEDRICHA EMMANUELA
W MONACHIUM
Nieźle cię zbeształ w willi.
Głowa do góry,
studencie zarządzania Karlu Neumann.
Co?
Skąd o mnie wiesz? Kim jesteś?
Jestem Lotte Frank,
studiuję antropologię kulturową.
Też sobie dorabiasz, czytając mu?
Nie, opiekuję się nim.
Tylko mężczyznom pozwala czytać książki.
Jesteś wtorkowym chłopakiem.
Ma innych studentów w pozostałe dni.
Co o nim myślisz?
O tajemniczym bogaczu,
Hansie Georgu Schuwaldzie?
No nie wiem.
Zależało mi na pracy, bo dobrze płaci.
Słyszałeś te wszystkie pogłoski o nim?
Wystarczy telefon z willi,
aby sterować akcjami
dowolnej firmy w Niemczech.
Jest znany jako Howard Hughes z Bawarii.
Nie ma rodziny ani bliskich.
Mimo to jego fortuna rośnie.
Jak myślisz? Co zrobi z pieniędzmi?
Nie wiem.
Ale jest jeszcze większa tajemnica.
Jego drugie przezwisko
to Wampir z Bawarii.
Wampir?
Kiedy wybija druga rano,
wraz z lokajem wyjeżdża
autem o wyglądzie karawanu
i zmierza nocą do miasta.
Scena niczym z gotyckiego horroru.
Może po prostu idzie na spacer?
Niedługo odkryję, czy masz rację.
Odkryjesz? Czy ty…
To do pracy magisterskiej.
„Psychologia bawarskich finansistów
od średniowiecza po współczesność”.
To świetny wkład do pracy.
A mnie też już przeanalizowałaś?
Sprawdziłam tylko nazwisko i kierunek.
Nie przejmuj się,
że Schuwald nawrzeszczał na ciebie.
Innym studentom też mówi straszne rzeczy.
Przywykłem do bycia poniżanym i besztanym.
Co takiego?
Sporo przeszedłem,
mieszkając w rodzinach zastępczych.
No tak, nie chodziłeś do lokalnego liceum.
Czyli jednak mnie sprawdziłaś.
Rozumiem.
Nie masz rodziców.
Zapisałem się na Uniwersytet Monachijski
w nadziei, że spotkam matkę.
Twoja matka jest w Monachium?
Poznałeś ją?
Nie, ale to już bez znaczenia.
Co? Dlaczego?
W końcu jesteś blisko niej.
Znasz jej nazwisko?
Tak.
Jak się nazywa?
Mówię, że to nie ma znaczenia.
Powiedz mi.
Jak już mnie coś zaciekawi,
odkryję to tak czy inaczej.
Margot.
Margot Langer.
Skoro już tyle wiesz,
znajdziesz ją od ręki.
Idź do niej.
Będzie zachwycona.
Mówiłem, że to nie ma znaczenia.
Margot Langer…
Nie ma mowy!
„Sprint kasztanowego wierzchowca
rozgrzał mi krew.
Poczułem przypływ…”
Więcej już nie zniosę.
Kocham tylko to, co piękne.
Nie mogę dłużej słuchać.
Dlaczego nie powiedziałeś mi
czegoś tak ważnego?
Sprawdziłam twoją matkę.
Nie wiem, co powiedzieć.
Mówiłem ci, że to nieistotne.
Karlu, a mogę ci jakoś inaczej pomóc?
Dzięki, ale nie trzeba.
Karlu…
Lotte.
Jeśli chodzi
o nocne wyjazdy Hansa Schuwalda…
- Mówiłaś, że chcesz to wyjaśnić.
- Co?
Mogę pojechać z tobą?
Tak, oczywiście!
Poczuję się bezpieczniej.
Mówię prawdę! To największe odkrycie
Klubu Zjawisk Nadprzyrodzonych.
Mam wątpliwości.
Pewne jest, że wiersz napisał w 1502 roku
biskup Gropios, współzałożyciel uczelni.
Ten fragment jest kluczowy.
„W przedostatnim z pełnych lat
czwartkowy chłopak odwiedzi to miejsce.
Księgi staną w płomieniach,
a cały świat pogrąży się w rozpaczy”.
No i co z tego?
Nie rozumiesz?
Widzisz? „Przedostatni z pełnych lat”.
Chodzi o 1996 rok.
Czyli ten rok.
Jak to?
„Pełne lata” to lata przestępne.
W tym stuleciu zostały
dwa takie lata: ten i 2000.
„…odwiedzi to miejsce.
Księgi staną w płomieniach”.
Sugeruje to, że uniwersytet spłonie.
Czym jest „czwartkowy chłopak”?
„Donnerstag”, czyli „czwartek”,
pochodzi od słowa „donner”.
Czyli piorun!
To bóg piorunów!
Niezła przeginka.
Nie ma tu nic zabawnego.
To nasz lead do newslettera.
Nie przeszkadza mi zamieszczenie tego,
ale kto uwierzy,
że bóg destrukcji przybędzie na uczelnię?
Wampir z Bawarii? Jasne.
Do tego się sprowadza
to jego tajemnicze wałęsanie się?
Co za zawód.
Cicho. Nadchodzi!
Głupota.
Idę sobie.
Uważaj na siebie.
Co?
Chcę się przyjrzeć.
Dokąd idziesz?
Odpuśćmy już.
To nie miejsce dla dziewczyny.
Lepiej idź.
„Kocham tylko to, co piękne”.
Co?
Chcę zobaczyć,
jak nikczemny jest ten człowiek.
Otwarte.
Jeśli szukasz kobiet,
jesteś w złym miejscu.
Dawno temu przeszłam na emeryturę.
Kim pani jest?
Gdy się kogoś odwiedza,
należy samemu się przedstawić.
Jestem Margot Langer.
Co?
Wyglądasz mi na studenta.
Zgadza się.
Pracuję dorywczo w domu Hansa Schuwalda.
I co tu robisz?
Chciałem zobaczyć,
dlaczego pan Hans Schuwald tu przychodzi.
Dla zabawy.
Znaczy się, byłoby miło,
ale tak naprawdę to już mu nie staje.
Przynosi mi pieniądze.
Co?
To naturalne.
Gdy go odwiedziłam i się przedstawiłam,
zaczął płakać i przepraszać.
W końcu pozbył się mnie jak śmiecia,
gdy urodziłam mu dziecko.
Karlu, czy to możliwe,
że jesteś dzieckiem Hansa Schuwalda?
- Ale…
- Pani kłamie.
Pani…
Pani nie jest Margot Langer.
Tak, rok temu pisali o tym w prasie.
„Była prostytutka…”
„Była prostytutka Margot Langer
została zabita.
Sprawca wciąż na wolności”.
Jego matka już nie żyje.
Wykorzystuje to pani
i udaje moją matkę, Margot Langer,
by wyciągać od Schuwalda
duże sumy pieniędzy.
On też wie.
Płaci mi, wiedząc, że nią nie jestem.
Ma świadomość, że ta prawdziwa,
której mógłby płacić, już nie istnieje.
Taką obrał sobie pokutę.
Forsa, forsa, forsa.
Żył dla forsy i nie zna innego sposobu.
Wywyższa się,
ale wszyscy ludzie są tacy sami.
Mógłbyś pójść do starego pryka,
powiedzieć, że jesteś jego synem
i zgarnąć tę jego olbrzymią fortunę.
- Do czego pani zmierza?
- Nazywacie mnie kłamczuchą.
Ale ja co do was też nie mam pewności.
Jest ktoś inny,
kto podaje się za jego syna.
- Co?
Też tu przyszedł i mówił to samo.
Nie ma mowy.
Niemożliwe.
To kłamstwo.
Ten facet kłamał.
Nie wiem, który z was dwóch kłamie.
Obaj wydajecie mi się kanciarzami.
Co to za gość?
Jest taki jak ty.
Każdy z was czyta Schuwaldowi książki
w innym dniu tygodnia.
Ten chłopak też to robi.
Wydaje mi się,
że to czwartkowy chłopak.
Dlaczego nie powiedziałeś,
że jesteś prawdziwym synem?
Przenosiłem się…
z jednego domu zastępczego do drugiego.
Sporo przeszedłem w życiu.
Ale moi obecni rodzice zastępczy
są dla mnie dobrzy.
Jestem im bezgranicznie wdzięczny.
Dlatego chciałem poznać
moich prawdziwych rodziców.
Myślałem, że poznawszy,
jak podłego mam ojca,
nauczę się szczerze
kochać rodziców zastępczych.
Ale sprawy potoczyły się inaczej.
Widziałaś już czwartkowego chłopaka?
W czwartki mam wolne,
ale raz tam byłam, bo czegoś zapomniałam.
Widziałaś go już? Jaki on jest?
Jaki?
Blondyn, śliczne rysy twarzy.
PONIEDZIAŁEK
Kim jest ten czwartkowy chłopak?
Ktoś podszywa się
pode mnie na uniwersytecie.
Karlu.
Posłuchaj matki.
Weź te pieniądze
i jedź pociągiem numer pięć.
Wysiądź na ósmej stacji.
Odbierze cię starsza pani o imieniu Marta.
A ty, mamo?
Mówiłam już, że nie mogę pojechać z tobą.
Policja cię ściga?
- Zostanę z tobą.
- Nie.
Jeśli zostaniesz ze mną,
trafisz do sierocińca.
Będą cię przezywać bękartem dziwki.
Idź już. Szybko.
- A tata?
- Co?
Mój tata nazywa się
Hans Georg Schuwald, prawda?
Kto ci to powiedział?
Tak twierdziła Vera z naprzeciwka.
Jest bogaty, prawda?
Mówiła też, że ojciec mnie odtrącił.
Nie porzucił cię.
To zamieszkam z tatą.
Teraz nie możesz.
A kiedy będę mógł?
Kiedy dorośniesz.
O ile zechcesz go wtedy poznać.
Ale nie możesz chcieć niczego.
Nie żyw urazy,
jeśli chłodno cię potraktuje.
Dlaczego?
Bo ja nie żywię.
Weź to ze sobą.
Twój ojciec dał ci to, gdy się urodziłeś.
Karlu, rozgryzłam temat.
Wiem, kim jest czwartkowy chłopak.
Co?
Edmund Fahren, student literaturoznawstwa.
Czyta Schuwaldowi książki w czwartki.
Edmund Fahren…
Powinien tu być.
Skończyły się właśnie jego zajęcia.
Hej!
Szukamy Edmunda Fahrena.
Co? A tak.
Jest Edmund?
Edmund?
Nie było go dzisiaj.
Słyszeliście.
Serio?
Pechowo.
Ale to tylko kwestia czasu.
Niebawem dorwiemy tego oszusta.
To ty odziedziczysz
olbrzymią fortunę Schuwalda.
Nie w tym rzecz.
Co?
Nie obchodzi mnie spadek.
Ale…
Niech wyciśnie z niego tyle kasy,
ile chce, ale…
Ale?
Ale Edmund Fahren podaje się
za syna mojej matki, a tego nie odpuszczę.
WTOREK
„Gdy twój jedwabny szal
powiewał na wietrze,
drozd nucił pieśń w mym sercu”.
Jest pan dziś milczący.
Słucham?
Tyle razy na ciebie nakrzyczałem.
Dlaczego nie zrezygnowałeś?
Dlatego, że dobrze płacę?
Nie!
Nie dlatego tu jestem.
Potrafi pan mówić tylko o pieniądzach?
Jest tak, jak mówisz.
Kim są twoi rodzice?
Wychowali mnie rodzice zastępczy.
Doprawdy?
Wybacz mój nietakt.
Nie chcesz poznać prawdziwych rodziców?
Mówiąc szczerze…
ja…
Tym razem ten chłopak
wydaje się prawdziwy.
On nie chce moich pieniędzy.
„On”?
Wybacz, mówiłem do siebie.
Możesz iść do domu.
Jeszcze jedno…
Twoja łacina…
poprawia się.
Dziękuję.
ŚRODA
Dzisiaj Edmund Fahren też jest nieobecny.
Pewnie leży w łóżku z katarem.
Bez pośpiechu. Jutro jest czwartek.
Pojawi się w pracy u Schuwalda.
Rozumiem.
Odsłonimy jego maskę przed Schuwaldem.
Zróbmy to!
Zniszczmy go!
CZWARTEK
Nie ma nikogo.
Minęła prawie godzina.
Jeśli ma katar,
możemy go skonfrontować w łóżku.
Hej.
To może wtargniemy do jego mieszkania?
Ustaliłaś nawet adres Fahrena?
Numer 204…
Mieszkanie 204.
Jest.
No śmiało.
PIĄTEK
To komplikuje sprawę.
Wszyscy na uczelni
mówią o Edmundzie Fahrenie.
To szok, że popełnił samobójstwo.
Gazetka szkolna
zamieściła nawet jego list samobójczy.
„Nie mogę już oszukiwać innych”.
To pewnie znaczy…
Tak.
Udawał syna Schuwalda,
by wkraść się w łaski,
ale gryzło go przez to sumienie.
Skoro tak śmiertelnie się tym przejął,
po co w ogóle to zrobił?
Lotte, wczoraj musiało być ci ciężko.
Było.
Policja cały dzień
przepytywała nas w tej sprawie.
Mam dziś wolne od czytania.
Schuwald jest strasznie zdołowany.
Karlu, pozwól, że cię przedstawię.
To piątkowy chłopak.
Miło cię poznać.
Cześć, jestem Karl Neuman
z wydziału ekonomii.
Johan Liebert z wydziału prawa.
ROZDZIAŁ 26
SEKRETNY LAS
Napisy: Przemysław Stępień