Tutaj!
Zaczekajcie!
Podwójny Kop Rangera!
Mua ha, ha, ha!
- To nie fair!
- Kopnięto cię, więc się przewróć!
Nie tak łatwo pokonacie imperium zła,
planujące zapanować nad światem.
Pod koniec seriali telewizyjnych
źli zawsze przegrywają.
Jak idzie zdobywanie władzy nad światem?
Johanie.
Koleś nie chce paść.
Gdy już podbijesz świat,
czeka cię wiele pracy.
Jaki świat chcesz zbudować?
Nie mój problem.
Narobię bałaganu i tyle.
Co?
To brzmi o wiele ciekawiej.
Zamiast być Tęczowym Rangerem
dołączę do organizacji zła.
- Hurra!
- Zaczekajcie!
Wracajmy już.
Dobrze.
Idziemy.
Nie zapomnijcie niczego.
- Dobra.
- Tędy.
- Jasne.
ROZDZIAŁ 29
EGZEKUCJA
Zrobiło się gorąco, prawda?
Rzeczywiście.
Co u Rosemary?
Przeziębiła się tej zimy?
Tak, biegała po dworze z przyjaciółkami.
Co roku miewała wysoką gorączkę.
Tak, mniej więcej o tej porze roku.
W środku nocy pędziliśmy do lekarza.
Chodzisz z albumem jej zdjęć?
Tak, pewnie sporo urosła.
Wciąż rośnie. Ciekawe, jak zmieniła
jej się twarz w takim krótkim czasie.
Jestem pewien,
że nieważne, jak bardzo wyrośnie,
od razu ją rozpoznam.
Jasne.
Kiedy nadejdzie czas, pokaż jej to.
To wycinki z gazet
i kopie raportów z okresu,
gdy postrzeliłem
młodego seryjnego zabójcę.
Nie chcę, żebyś mnie broniła.
To prawda, że kogoś zabiłem.
Nie próbuję tego usprawiedliwić.
Chcę tylko, żeby dziecko poznało prawdę.
Rozumiem.
Ciekawe, kiedy będę mógł ją spotkać.
Znów ją zapytam,
czy chce się z tobą spotkać.
Co?
Naprawdę?
Będę czekał.
Co wieczór wracam z pracy do 21.00.
Richardzie, bardzo ci się poprawiło.
Co?
Jesteś taki sam,
jak na początku kariery śledczego.
Oczy masz takie same jak wtedy,
gdy się poznaliśmy.
Naprawdę?
Co pan na to?
OFFENBACH, HESJA
Jeśli podpisze pan teraz,
zapewnimy bonusy.
Jesteśmy już
w innej firmie ubezpieczeniowej.
Może pan to przemyśli, panie Liebert?
Obecne ubezpieczenie nam odpowiada.
Nie stać nas, aby płacić więcej.
Zawarliśmy umowę cztery lata temu,
gdy się tu przeprowadziliśmy.
Cztery lata temu?
- A skąd państwo przyjechali?
- Z Brunnthal koło Mannheimu.
Z Brunnthal?
Przyjemne okolice.
Pochodzi pan stamtąd?
Tak, mieszkałem tam całe życie.
A ma pani jakieś dzieci?
Tak, nasz syn uczęszcza
na uczelnię w Monachium.
Jest studentem?
Mam idealne ubezpieczenie dla młodych.
Proszę mnie wysłuchać.
Co?
To państwa syn?
Uroczy. Jak ma na imię?
Johan.
Może herbaty?
Proszę się mną nie przejmować.
Odkąd rozpoczął studia w Monachium,
dzwoni do nas tylko okazjonalnie.
Tacy są chłopcy.
Nuda, prawda?
Odwiedziłem ich, doktorze Reichwein.
Tak, byłem w domu Johana.
Tak, bardzo normalny,
niczym niewyróżniający się dom.
Rozumiem. Co o tym myślisz, Richardzie?
Powołując się
na doświadczenia z czasów śledczego,
nie ma nic
bardziej podejrzanego niż normalność.
Rozumiem.
Tak czy inaczej,
przyjrzę się otoczeniu Johana.
Wiem, że coś się tam kryje.
W szkole Johan uzyskiwał
najlepsze oceny
i miał nieskazitelną opinię.
Jestem pewien,
że nieważne, jak bardzo wyrośnie,
od razu ją rozpoznam.
Nie wyobrażam sobie,
żeby to dziecko mogło wyrosnąć na Johana.
RATUSZ W BRUNNTHAL
Tu jest akt urodzenia.
Dziękuję.
Johan Wilhelm Liebert.
Urodzony 9 lutego 1976 roku.
Bez wątpienia urodził się w tym mieście.
Nic niezwykłego.
Panie Hertz!
Co?
Ile razy mam się powtarzać?
Nie wolno palić w ratuszu.
Po co tak oschle? Proszę o popielniczkę.
Nie.
Cztery lata temu był tu przecież pożar.
Akta spłonęły,
przez co było dużo kłopotów.
Musieli państwo odtworzyć dokumenty?
Tak, mieszkańcy
musieli je na nowo wypełnić.
To małe miasteczko, więc wystarczyło,
aby sprawy wróciły do normy.
Dziękuję za przybycie, doktorze Gillen.
Minęło sporo lat, doktorze Reichwein.
Doktor Tenma przyszedł do ciebie
i szukał niejakiego Johana?
Tak.
Nie było na to żadnych dowodów.
Ale jeśli to on
był przyjacielem Petera Jürgensa,
seryjnego mordercy, którego teraz badam,
będzie to przełom w wielu sprawach.
Liczę na ciebie, doktorze Gillen.
Od razu poproszę
o pozwolenie na przesłuchanie Jürgensa.
Pokażę mu to zdjęcie.
Jego reakcja pomoże nam
dowieść niewinności doktora Tenmy.
Nie żyje?
Tak.
Prawdziwy Johan Liebert,
urodzony w Brunnthal, zmarł jako dwulatek.
Małżeństwo Liebertów wykorzystało fakt,
że ogień spalił akta w ratuszu,
i zastąpiło je własnymi papierami,
żeby wyglądało tak, jakby ich syn żył?
- Tak sądzę.
- W takim razie…
kim jest osoba
obecnie podająca się za Johana Lieberta?
Kim on jest, do diaska?
Jak już mówiłem,
dałem zdjęcia Johana doktorowi Gillenowi.
Mam nadzieję, że otrzymamy odpowiedź.
Może zjemy kolację?
Nie, muszę wracać.
Zostaw już robotę.
Cały dzień biegasz po mieście.
Nie, czekam na telefon.
Może znów zobaczę córkę.
Naprawdę?
Będzie dobrze.
Ważne jest iść do przodu.
Wyszedłeś już całkowicie na prostą.
Halo?
Tato? To ja.
Rosemary.
Tak, dobrze się trzymam.
Tak.
Oczywiście, że możemy się spotkać.
Kiedy tylko zechcesz.
Richardzie, tu Johan.
Jürgens, widziałeś kiedyś tego młodzieńca?
Spotkałeś go już kiedyś?
Nie znam go.
Jeśli chodzi
o twojego przyjaciela, Johana,
wspominałeś, że wysyłał ci listy
i nigdy się nie spotkaliście.
Ale Johan dobrze cię znał.
Mogę pożyczyć długopis?
Co?
Przykro mi, nie mogę ci nic dać.
Chcę długopis.
Park.
Co?
Dzień po tym, jak kogoś zabiłem.
„Przestanę. Skończę z tym”.
Tak myślałem, gdy spacerowałem po parku.
Był otoczony dziećmi.
Chwileczkę, zapomniałem włączyć dyktafon.
Możesz zacząć od nowa?
Też powinieneś pójść.
Co?
Też powinieneś pójść…
Też powinieneś…
Czego pan chce?
Poznaliśmy się
w domu pana Schuwalda, prawda?
Jestem Johan Liebert.
Dzwoniłem wiele razy,
ale nie odbierał pan.
Przyszedłem osobiście.
Halo?
Och, doktor Gillen!
Dowiedziałeś się czegoś,
gdy pokazałeś Jürgensowi zdjęcie?
Zmarł?
Tak, przed chwilą w szpitalu.
Jestem uwiązany przez śledztwo policji.
Nierozważnie dałem mu długopis,
przez co zmarł ważny świadek.
Doktorze Reichwein,
nie ma wątpliwości, że zabił się
po zobaczeniu zdjęcia Johana.
Przyjadę niezwłocznie
po zakończeniu śledztwa.
Dobrze, od razu odezwę się do Richarda.
Richardzie…
Praca na studia?
Tak, czytam Konwencję Praw Dziecka,
ustanowioną przez ONZ w 1989 roku.
Może drinka, Richardzie?
Nie, dziękuję.
Czyli nie pijesz już alkoholu?
To zrozumiałe,
skoro dokonałeś egzekucji młodzieńca
pod wpływem alkoholu.
Mylę się?
Może i byłem pod wpływem,
ale mój czyn pozostaje niewybaczalny.
O to chciałem cię zapytać.
Młodzieniec, którego zabiłeś,
to Stephen Joos, lat 17.
Jakie popełnił przestępstwo?
Młodzieniec?
W wieku 17 lat popełnił okropne zbrodnie.
Zgwałcił i zabił dziewięć osób.
Do tego dwie próby zabójstwa.
- Więc dokonałeś egzekucji?
- Nie.
Proszę wybaczyć.
Swoją drogą artykuł 40 konwencji stanowi,
że dziecku przysługuje „domniemanie
niewinności do chwili udowodnienia winy”.
Wiedziałeś o tym?
Tak, pracowałem wcześniej
w wydziale dla nieletnich.
Rozumiem. Jest też artykuł 37.
„Ani kara śmierci, ani dożywocia
nie może być orzeczona
wobec osoby w wieku poniżej 18 lat
za popełnione przez nią przestępstwa”.
Większość konwencji
zawiera prawa człowieka, które w tym kraju
przysługują dzieciom i dorosłym.
Zabicie go nie było egzekucją.
To był błąd po pijaku.
Zrobiłem coś, czego już nie cofnę.
Społeczeństwo też mnie ukarało…
Spokojnie.
Chciałem się spotkać,
żeby napisać pracę na zajęcia.
Przepraszam, jeśli cię uraziłem.
Może zaczerpniemy świeżego powietrza?
Mogę wziąć tę whisky?
Na chłodny, wietrzny wieczór.
Doktorze Gillen.
Nie mogę się dodzwonić do Richarda.
Mówił, że może uda mu się spotkać z córką.
Raczej nie widuje się z nią o tej porze.
Kiedy się dodzwonisz,
każ mu zachować ostrożność.
Jadę już do ciebie.
Znasz historię Stephana Joosa?
W młodości mieszkał chyba
w sierocińcu w Berlinie Wschodnim.
Warto, żebyś wiedział więcej niż to.
Co?
To kluczowy aspekt jego sprawy.
Sierociniec, w którym mieszkał,
był okropnym miejscem.
Był naprawdę dobrym dzieckiem.
Wyobraź sobie skalę okrucieństw,
które spotkały go w sierocińcu,
i jak bardzo skrzywiły jego psychikę.
Konwencja o prawach dziecka,
artykuł szósty:
„prawo do życia”
i dobre „warunki życia i rozwoju dziecka”.
Artykuł ósmy:
„zachowanie swojej tożsamości”.
Artykuł 19: „ochrona
przed przemocą fizyczną bądź psychiczną”.
Takie rzeczy tam nie istniały.
Piekło na ziemi.
Miejsce o nazwie Kinderheim 511.
Uda ci się spotkać z córką?
Skąd…
Skąd to wiesz?
Rozmawiałeś wcześniej właśnie z córką?
Spotkasz się z nią jutro?
Jaki jest twój cel?
Chcę napisać pracę na uczelnię.
Nie o to pytam.
Czego chcesz od Schuwalda?
Kim…
Kim naprawdę jesteś?
Mówiłeś, że byłeś pod wpływem,
gdy zastrzeliłeś młodego chłopaka.
Odpowiedz na pytanie.
Tamtego dnia, po zastrzeleniu młodzieńca,
widziano cię pijącego w barze.
Dziwna sprawa.
Ustaliłem bowiem,
że nikt nie widział cię pijącego,
zanim zastrzeliłeś tego chłopaka.
Zanim strzeliłeś do niego,
wcale nie piłeś alkoholu, prawda?
Co?
Byłeś trzeźwy.
Miałeś jasny umysł.
Wykonałeś jego egzekucję
i pociągnąłeś za spust z czystą głową.
Mylę się?
Mylisz się!
Próbujesz zapomnieć?
Czy sprzedać kłamstwo?
Okłamujesz innych?
Czy siebie?
Potwierdziłeś, że był winny zbrodniom?
Czy miałeś prawo wykonać jego egzekucję?
Myślisz, że twoje grzechy znikną,
jeśli będziesz kłamać?
To poważne przestępstwo.
Ktoś, kto popełnił tę wielką zbrodnię,
zamierza spotkać się z córką,
udając, że w pełni powrócił do zdrowia?
Co powiesz?
Napijesz się?
Gillen? Czy to pan, doktorze Gillen?
Policja.
Pana pacjent, Richard Braun,
umarł.
ROZDZIAŁ 30
NIEUNIKNIONA DECYZJA
Napisy: Przemysław Stępień