Śmiało, jedz.
Słyną ze swojej białej kiełbasy.
Smakuje? Niezłe, co?
Masz na imię Dieter, prawda?
Ty też jedz,
zanim Dieter wyczyści ci talerz.
Nie ma powodu do obaw, dr. Tenma.
Nic ci tu nie grozi.
Przychodzą tu tylko stali bywalcy.
Jeśli wejdzie ktoś nieznajomy,
Otto go stąd wyrzuci.
Gdybym zawsze tak robił, splajtowałbym.
- Kto zamówił szpecle?
- Są dla mnie.
Pościeliłem łóżko na strychu.
Wyśpicie się,
o ile nie straszne wam myszy.
Dziękuję, Otto.
Z pozoru jest zrzędą, ale to miły gość.
Nie możesz walczyć na pusty żołądek.
Dziękuję za załatwienie mi noclegu.
To ja powinienem dziękować.
Gdybyś mnie nie uratował,
leżałbym teraz w kostnicy.
Oszukanie śmierci
dodaje temu posiłkowi smaku.
Dalej, jedz.
Skontaktowałem się z doktorem Gillenem.
Też mu ulżyło, że cię znaleźliśmy.
Chcąc dotrzeć do ciebie,
umieścił ogłoszenie w gazetach.
„Powspominajmy czasy, gdy ściągaliśmy”.
- Widziałeś je?
Tak.
To dlaczego się nie odezwałeś?
Nie chciałem, żebyś go w to mieszał.
Od tego są przyjaciele,
zwłaszcza w takich chwilach.
Wspomniałeś wcześniej,
że śledzisz moje losy.
Przez incydent z Richardem Braunem.
Sprawa Richarda?
Tak. Gdy był w policji,
zastrzelił tego młodego,
podejrzanego o seryjny mord.
Czytałem o tym artykuł
i Dieter zobaczył
zdjęcie zastrzelonego chłopaka.
Powiedział, że był w Kinderheim 511.
Jakie znów Kinderheim 511?
To sierociniec w Berlinie Wschodnim.
Taki specjalny.
Przybrany ojciec Dietera
był tam instruktorem.
Miał zdjęcia wszystkich dzieci,
które tam mieszkały.
Sierociniec ma z tym jakiś związek?
Johan też tam był.
Czyli coś łączy chłopaka
zastrzelonego przez Richarda i Johana?
Nie wiem.
Richard zmarł,
zanim wydobyłem od niego szczegóły.
Zauważyłem cię przy jego grobie.
Biedny Richard…
W pewnym sensie połączył nas ze sobą.
Do tej pory prowadziłeś tę walkę sam.
Już nie.
Udowodnimy twoją niewinność.
Johan jest w pobliżu. Mam zdjęcie.
Psiakość!
Musiałem je zostawić w biurze.
Wiedziałbyś wszystko,
gdybyś zobaczył to zdjęcie.
Pewnie znalazł je człowiek,
który przybył cię zabić.
Czyli już go nie ma.
Miał na imię Hess.
Doradzałem jemu i jego żonie.
Sprawdziłem ich numer,
ale gdy zadzwoniłem,
nie mieszkał tam nikt o imieniu Hess.
Więc Johan jest w pobliżu.
Mogę się z nim spotkać. Prawda?
Tak.
Spotkam się z Johanem twarzą w twarz.
ROZDZIAŁ 31
W BIAŁY DZIEŃ
Thalbach & Schuwald AG.
To firma matka w koncernie Schuwalda.
Schuwald rzadko pokazuje się publicznie,
ale ostatnio coraz częściej.
Każdego ranka,
mniej więcej o tej porze, odwiedza filie.
Richard odkrył to przed śmiercią.
Nie tylko ta firma,
ale wszystkie inne w koncernie
bardzo się rozrosły,
odkąd pewien młodzieniec
został prawą ręką Schuwalda.
Idą.
Mężczyzna na wózku to Schuwald.
Ten, który go popycha, to Karl.
Jest też…
To on?
Bez wątpienia.
Dobrze.
- To pierwszy raz.
- Co?
Pierwszy raz
widzę Johana w biały dzień.
Tak? Zatem czas
wyciągnąć wszystko na światło dzienne!
Mamy teraz jedyną szansę.
Zgadza się.
Masz szansę udowodnić swoją niewinność.
Ale powinieneś ukryć się
na strychu restauracji Ottona.
Niebawem udowodnimy twoją niewinność.
Akta Richarda są gdzieś tutaj.
Mam.
Dobrze, że zabrałem to do domu.
Już niedługo.
Ostatnia prosta, Richardzie.
Jesteśmy o krok
od pomszczenia twojej śmierci.
Johan jest w naszym zasięgu.
Znaleźliśmy też doktora Tenmę,
głównego świadka.
Teraz musimy…
Teraz musimy znaleźć
świadka śmierci Richarda.
Ktoś musiał to widzieć.
Znajdziemy taką osobę
i będziemy mogli udowodnić,
że to Johan był z Richardem, gdy zmarł.
A jeśli nie z nim,
to z Fahrenem, studentem,
który udawał syna Schuwalda i się zabił.
Jeśli zlokalizujemy prostytutkę,
którą odwiedził Fahren, udowodnimy,
że Johan był z nim.
To nie wszystko.
Warto sprawdzić parę,
która twierdzi, że Johan jest ich synem,
by dowiedzieć się, kim naprawdę jest.
Znaleźliśmy nawet grób Johana Lieberta!
Zaciskamy pętlę wokół szyi Johana!
Doktorze Tenma,
przypominasz mi Richarda.
Też wydawał się dźwigać
cały świat na swoich barkach.
Ale pamiętaj, że nie jesteś sam.
Masz Dietera,
ale też doktora Gillena i mnie.
Wszystko będzie dobrze.
Tej nocy możesz spać spokojnie.
Nie chciałem go w to mieszać.
To pierwszy raz.
Pierwszy raz widzę Johana w biały dzień.
Mamy teraz jedyną szansa.
Chwila. Ty nie jesteś…
Uciekaj!
Szybko!
Reichwein przy telefonie.
Doktorze, to ja, Gillen.
Właśnie miałem do ciebie dzwonić.
Jadę do ciebie.
Gdzie jest teraz Tenma?
Zorganizowałem mu kryjówkę.
Pilnuj, żeby nigdzie nie wychodził.
Coś nie daje mi spokoju.
- Mnie też.
- Naprawdę?
Wydaje mi się,
że doktor Tenma nie chce złapać Johana,
żeby udowodnić swoją niewinność.
Wolałbym tak nie myśleć,
ale martwi mnie to samo.
Dieter.
Co tutaj robisz?
Tenma kazał mi tu przyjść.
Gdzie jest teraz?
- Wyszedł.
- Dokąd się udał?
- Zamierza go zabić.
- Hę?
Tenma go zabije.
Powstrzyma go pan?
Panie Reichwein, niech go pan powstrzyma!
Tenma zostanie mordercą!
Wystarczy na dzisiaj.
Nie bądź taki, doktorku.
Mogę ci więcej opowiedzieć.
Najlepsze dopiero przed nami.
Nie. Następnym razem
opowiesz mi ze szczegółami.
Morderstwo trzeciej kobiety
jest najciekawsze.
No dalej, doktorku!
Coś niesamowitego.
Powiedzieć ci, jakie wydawała odgłosy,
gdy wykręcałem jej szyję?
No dalej, doktorku!
To świetna historia, bo ta kobieta…
Dokąd poszedłeś, Tenma?
W końcu cię znalazłem, doktorze Gillen.
Kim pan jest?
Lunge z federalnego biura śledczego BKA.
Słyszałem o pana pracy.
Schwytał pan kilku seryjnych morderców,
obiekty moich badań.
Przeczytałem pana książkę.
Dziękuję.
Fascynująca praca.
Psychologia
transcendentalnej przestępczości.
Żadne inne opracowanie nie bada
tak dogłębnie
stanu psychicznego seryjnych morderców.
Szczególnie dobry jest rozdział trzeci,
studium przypadku Heinza Kaula,
na stronach od 262 do 294.
Moją uwagę najbardziej przykuł
związek jego traumy z dzieciństwa
z popełnionymi zbrodniami.
Doskonale ją pan zna. To zaszczyt,
że tak uważnie ją pan przeczytał.
W swoich śledztwach
stawiam się w miejsce przestępców
i myślę tak jak oni,
żeby przewidzieć ich kroki.
Ewidentnie ma pan spore doświadczenie.
W wolnym czasie
chętnie o tym jeszcze pogadam.
Skoro obaj jesteśmy zapracowani,
zapytam wprost.
Ostatnio często pan odwiedza Monachium?
I co w związku z tym?
Proszę usiąść. To zajmie tylko chwilę.
Spotkał się pan ostatnio
z psychologiem, dr. Reichweinem?
Tak, był moim profesorem na studiach.
- Na uniwersytecie w Düsseldorfie?
- Tak.
Gdy pan tam uczęszczał,
na zajęcia z panem
chodził bardzo utalentowany neurochirurg.
Do czego pan zmierza?
Spotkał pan doktora Tenmę?
O czym pan mówi?
„Powspominajmy czasy,
gdy ściągaliśmy, Rudy”.
Umieścił pan to ogłoszenie
we wszystkich gazetach w kraju
od 1 do 22 maja.
Bardzo mnie zaskoczyło,
że tacy genialni ludzie,
jak pan i doktor Tenma ściągali.
Niesamowite,
co wyczyniają bliscy przyjaciele.
Nie uznałbym,
że przyjaźniliśmy się na studiach.
W maju zeszłego roku w parku Oder
z pana pomocą policja
otoczyła doktora Tenmę
i była o krok od schwytania, zanim uciekł.
To dlatego, że mój nasłuch się zepsuł.
W ten sposób pomógł mu pan uciec.
Ale on… Doktor Tenma jest niewinny.
Czyżby?
Proszę mnie wysłuchać z otwartym umysłem.
Morderstwa
dyrektora szpitala Eislera
i trzech innych w Düsseldorfie,
zabójstwo pacjenta na placu budowy,
morderstwo w Heidelbergu
i zabójstwa par w średnim wieku
w całych Niemczech…
Tenma nie stał za żadną z tych zbrodni.
Taki był mój wniosek
jako psychologa kryminalnego
po osobistej rozmowie z Tenmą.
Rozumiem.
Gdzie on teraz jest?
Znowu zniknął.
Dlaczego wciąż ucieka?
Dlaczego, skoro jest niewinny?
Nie ucieka!
To dlaczego porzucił nawet pana,
bliskiego przyjaciela?
Mam dowody, że to nie on jest mordercą.
Proszę spojrzeć na to.
To moja analiza szczegółów tej sprawy.
Imponujący trud.
Teraz pan rozumie?
Tak.
Dziwna śmierć Fahrena,
który twierdził, że jest synem Schuwalda.
Nietypowy zgon Richarda Brauna,
byłego detektywa prowadzącego śledztwo.
Plotki i niejasności
odnośnie nieślubnego dziecka Schuwalda.
Pośrodku tego wszystkiego młody człowiek.
Przesłuchiwany przez policję
Tenma wskazał go jako mordercę.
Johan Liebert.
Ale grób tegoż Johana Lieberta
został zlokalizowany w Bruntalu.
Do tego osoba,
która przejęła śledztwo Richarda Brauna,
doktor Reichwein,
nieomal zginął jakiś czas temu.
Doskonale rozumiem.
Ale nie uda się panu.
Nigdy pan nie udowodni,
że te sprawy są ze sobą powiązane.
Tenma też ma tego świadomość,
dlatego zniknął.
Mam rację?
Uderza pan palcami.
Proszę się tym nie przejmować.
Pomaga mi to w zapamiętywaniu.
Jako psycholog powiedziałbym,
że uderzenia palcami
to uzewnętrznione niepokoje.
Mam tak samo.
Ale zamiast bębnić, używam dyktafonu.
Jednakże to, co nagra, jest obiektywne.
W pana przypadku to,
co pan zapamiętuje, bębniąc palcami,
jest już skrzywione przez pana założenia.
Założę się, że zawsze pan tak pracował.
Wierzy pan w bezbłędność pamięci
i prawdziwość osądów.
Ma pan rodzinę?
Albo hobby?
Czy żyje pan tylko dla swojej pracy?
Popełnił pan kiedyś błąd?
Pewnie przeraża pana taka myśl.
W pana głowie
Tenma musi być złym człowiekiem.
Inaczej cały pana świat by się posypał.
Proszę zmierzyć się z prawdą!
To zdjęcie Johana Lieberta.
Może pan udowodnić,
że Tenma wszystko zmyślił?
Ów młodzieniec…
gdzie on teraz jest?
Studiuje na Uniwersytecie Monachijskim.
Pracuje jako sekretarz Schuwalda.
Czy mógłbym zatrzymać to zdjęcie?
Resztę sprawy proszę zostawić policji.
To możliwe, że popełniłem straszliwy błąd.
Gdzie jest teraz doktor Tenma?
Prawdopodobnie w Monachium.
Tu Lunge.
Skontaktuj się z policją w Monachium.
Potrzebuję ludzi do śledztwa.
Tenma jest teraz gdzieś w Monachium.
Karabin snajperski?
Nie wiem, do czego pijesz.
Pan Heitmeyer z ośrodka górskiego
w Füssen dzwonił w tej sprawie.
Dziesięć tysięcy marek z góry.
Proszę.
Niełatwo zdobyć to,
o co prosisz, więc daj mi tydzień.
W międzyczasie
doprowadź to mizerne ciało do formy.
Na nic nawet najlepszy sprzęt,
jeśli nie umiesz go prawidłowo użyć.
A teraz wiadomości.
Izba Handlowa Landu
wydała wystawne przyjęcie
dla przywódców politycznych
i biznesowych z całego świata,
którzy goszczą w Monachium
w ramach targów elektroniki.
Wraz z umacnianiem się Unii
bawarski przemysł planuje
zostać liderem nowych mediów,
przez co będą to
największe targi w dziejach.
W przyjęciu brał udział
Hans Georg Schuwald,
dla którego
to pierwsze publiczne wyjście od 20 lat.
Przywitano go gromkimi brawami.
Choć pan Schuwald przybył na wózku,
wyglądał na zdrowego i pokazał gościom,
że nigdzie się nie wybiera.
ODCINEK 32
SANKTUARIUM
Napisy: Przemysław Stępień