Cześć, Karlu.
Cześć, Lotte.
- Masz teraz czas?
- Raczej nie.
O co chodzi?
Pomyślałam, że możemy skoczyć na kawę.
Chciałam porozmawiać
o twojej relacji z panem Schuwaldem.
Już to sobie uporządkowałem.
- Ale…
- Przepraszam, czas na mnie.
Mój ojciec ma umówione spotkanie.
Do zobaczenia.
Organizują wieczorek taneczny.
Chciałam cię zaprosić…
POTAŃCÓWKA, 21.00, 8 CZERWCA 1996 R.
ROZDZIAŁ 32
SANKTUARIUM
Zamykamy bibliotekę.
Rozumiem.
Zamykamy.
Znowu tu jest?
Ale jest śliczna.
Życie jest niesprawiedliwe.
Pewnie nie miała
nigdy problemu z facetami.
Jest jakaś…
Zamykamy.
Oczywiście!
O rany…
Czy ja jej skądś nie znam?
Taniec?
Zgadza się.
To nie w moim stylu,
ale znajomy namówił mnie na kupno biletów.
Wybacz, ale dzisiaj nie mogę.
Co?
Mam kolację z posłami Landtagu.
To szczególna okazja.
Na pewno z łatwością kogoś znajdziesz.
Pa.
W porządku. I tak nie chciałam iść.
Czy ty…
Chwila.
Też badasz Margot Langer?
Zostaw. Też prowadzę badania na jej temat.
To do artykułu na uczelni.
Lotte Frank,
studiuję antropologię kulturową.
A ty jak masz na imię?
Ale jesteś utalentowana, Nino Fortner.
Ten dotyczy zabójstwa księgowego.
A to artykuł o morderstwie Głosu Boga.
Tu piszą
o morderstwach par w średnim wieku.
Niezła jesteś.
Jestem sprawną badaczką,
ale wymiękam przy tobie.
Badam niewyjaśnione morderstwa
w Bawarii z ostatnich czterech lat.
Co wiesz o zabójstwie Margot Langer,
byłej prostytutki?
Powiedziałam ci już wszystko.
Dziecko Margot Langer
i Hansa Schuwalda zostało
uznane przez ojca
i zaakceptowane jako dziedzic.
Czy jego syn może być
zamieszany w wydarzenia wokół Schuwalda?
A skądże.
Jestem tego pewna.
- Rozumiem.
- Masz na tym punkcie obsesję.
Zbytnio się przejmujesz,
w końcu to tylko praca zaliczeniowa,
- Tak sądzisz?
- Nie chodzi tylko o zaliczenie, co?
Szczerze mówiąc, szukam kogoś.
Mogę o coś spytać?
Czy ludzie tacy jak ty
mają jakiekolwiek zmartwienia?
Co?
Masz zawsze z górki jako ładna kobieta.
Co sugerujesz?
Przykładowo nigdy nie cierpiałaś
na brak adorujących cię mężczyzn, prawda?
Nieważne.
Wątpię, żebyś miewała moje problemy.
Życie bywa niesprawiedliwe.
Poszłabyś ze mną na potańcówkę?
Co?
Zwykle nie chodzę w takie miejsca.
Spokojnie. Daj temu szansę.
Z tobą tutaj faceci będą z nami rozmawiać.
Co?
Widzisz? Gapią się na nas.
Cześć.
Pogadaj z nimi. Wezmę resztki po tobie.
Lotte…
Cześć.
Mamy pierwszego.
Jestem Constantine
z Klubu Zjawisk Nadprzyrodzonych.
Miło mi.
Ojej. Ściągnęłyśmy prawdziwego dziwaka.
Masz czelność przeszkadzać Ninie.
Czekaj, Lotte!
Co?
A może spędzimy razem wieczór?
Ze mną?
Co się dzieje?
Masz farta, Lotte.
Idę.
Czekaj, Nino!
Nie jest w moim guście.
Nie znoszę takich facetów!
Nie zostawiaj mnie.
A niech ją.
Chyba tu nie pasujemy.
Naprawdę?
Tak, naprawdę.
Sporo kolesi z tobą gadało,
ale każdego zbyłaś.
Jesteś zbyt wybredna, Nino.
Nie taki miałam zamiar.
Ale już dawno tak dobrze się nie bawiłam.
Co?
Ci studenci wychodzą, bawią się i żartują.
Dawno już tego nie robiłam.
Nino, to brzmi tak jakbyś…
Już nieważne.
Mimo wyglądu jesteś dość prostolinijna.
Jak to? „Mimo wyglądu”? Co to znaczy?
Hej, Lotte!
No, skarbie, zatańcz ze mną.
To znowu on! Daj mi spokój!
Krótki taniec. Tylko jeden.
Jesteś pijany!
Chodź.
Nie ma mowy! Łapy precz!
Cholera! Przestań!
Wcale nie uważam cię za seksowną.
I kto to mówi? Ale z ciebie gbur.
Zatańcz ze mną tylko raz.
Nie! Daj mi spokój!
- Aby mi zapłacono.
- „Zapłacono”? Jak to?
No przecież mówię.
Karl poprosił mnie,
żebym był twoją randką.
Karl?
Zatańcz ze mną choć raz.
O nic więcej nie proszę.
Nic z tego.
Nie bądź taka.
Nie!
Jedna krótka piosenka.
Co?
Auć! Boli!
Przepraszam.
Więcej tego nie zrobię! Przestań.
Chodźmy.
Zrobiłam to…
bo lubiłam Karla.
Pomogłam mu znaleźć ojca, bo go lubiłam.
Po prostu dlatego, że go lubiłam.
Ale gdy udało mu się udowodnić,
że jest synem Schuwalda,
skupił całą swoją uwagę na ojcu
i nie ma już dla mnie czasu.
Troszczy się tylko o ojca.
To boli.
Naprawdę!
Nie wiedziałam,
że bycie porzuconą będzie takie bolesne.
Jest bolesne.
Życie bywa bolesne.
Ale wyjdziesz z tego.
Wszystko będzie dobrze.
Złe rzeczy nie mogą trwać wiecznie.
Nie można wciąż na nie pozwalać. Prawda?
Do zobaczenia.
Jak się z tobą skontaktować?
Przykro mi,
ale nie mam jeszcze mieszkania.
- To zadzwoń do mnie. Obiecujesz?
- Dobra.
Naprawdę dobrze się bawiłam.
Obyś znalazła to, czego szukasz.
Wydawało mi się, że skądś znam Ninę.
Wygląda jak Johan.
Niezłe oko, doktorku.
Ale wydaje mi się,
że broń wykonuje większość pracy.
Nie przeszła testu
na karabin snajperski niemieckiej armii,
ale można nią trafić
w pięciocentymetrowy cel z 300 metrów.
Choćby strzelał amator.
Nie mam pojęcia, w co strzelasz,
ale im jesteś bliżej celu,
tym większa dokładność.
Znajdź miejsce,
w którym nic nie zasłoni ci pola widzenia.
Do broni dołączono
cztery naboje .338 Lapua Magnum.
Nie zdążysz
jednak wystrzelić całej czwórki.
Masz tylko jeden strzał.
Ostatnio bywa pan tu codziennie.
Obserwuje pan ptaki?
Tak.
Wygląda na to, że sporo ludzi
odwiedza te lasy w czwartki.
Jest też ten starzec z dwójką młodzieńców.
No i pan.
Lubi pan te lasy?
Tak.
Kim pan jest?
Ja?
Tak naprawdę
chcę jakoś zadośćuczynić tym lasom.
I tak już od 60 lat.
Pierwszy raz widzę tu tego pana.
Co to ma być?
To moje najlepsze danie
i prawie go nie tknął.
Już czas wygrać
wspaniałe nagrody w naszym quizie!
Naszym pierwszym uczestnikiem
jest pan Weindler z Frankfurtu.
Oto potencjalna wygrana! Kamper!
Moja rodzina zawsze o takim marzyła.
Cieszę się, panie Weindler.
Cudownie biwakuje się w tym cudeńku!
Trzeba prawidłowo odpowiedzieć
na dziesięć pytań, aby wygrać.
Czas na pierwsze pytanie!
Chce pan znów odejść bez choćby kęsa?
W zeszłym tygodniu tak pan zrobił.
Nieważne, ile mam pracy,
pamiętam swych klientów.
Jeśli nie ma pan apetytu,
proszę zjeść samą zupę.
Na koszt firmy.
- Widać, że potrzebuje pan tego.
- Dziękuję.
Idealne miejsce.
Zrobię to w tym lesie.
Dziękuję ci.
Nie sądziłem, że się przewrócę
po latach chodzenia po tym lesie.
Wiek robi swoje.
Raczej nie jest złamana.
Zabandażowałem, żeby ją usztywnić.
Proszę jednak zbadać to w szpitalu.
Jest pan lekarzem?
Najpierw myślałem, że jest pan myśliwym,
ale chyba byłem w błędzie.
Co za niespodzianka.
Co jest?
Ptaki.
Zbierają się.
Dawno temu żył sobie człowiek,
przyjaciel wszystkich dzikich ptaków.
Wyciągał rękę i ptaki na niej lądowały.
W dzieciństwie
spędzał czas w tym lesie z ptakami.
Potem Hitler doszedł do władzy.
Ów człowiek wstąpił do policji,
pewien, że Narodowosocjalistyczna
Niemiecka Partia Robotników
przemieni kraj w idealny naród.
Pewnego dnia otrzymał rozkaz.
Do lasu uciekł okrutny przestępca.
Człowiekowi temu zlecono pościg,
bo doskonale znał las.
„Zabij przestępcę, gdy go znajdziesz”.
Znał las jak własną kieszeń,
więc wytropił przestępcę.
Zawzięcie go ścigał, aż…
Kiedy go złapał, zdał sobie sprawę,
że nie ścigał okrutnego przestępcy,
tylko zwykłego obcokrajowca.
Tożsamość ściganego była nieistotna,
policjant nie miał wyboru.
Wykonał rozkaz.
Od tamtego czasu
ptaki przestały do niego przylatywać.
Od 60 lat stara się temu zadośćuczynić.
Mówił: „Przepraszam”.
Ale ptaki już się do niego nie zbliżyły.
Wielkie nieba.
Już dobrze.
To się już nie powtórzy.
Nigdy więcej
nie poleje się krew w tym lesie.
Czyż nie?
ROZDZIAŁ 33
SCENKA Z DZIECKIEM
Napisy: Przemysław Stępień