Wielkie nieba.
Już dobrze.
To się już nie powtórzy.
Nigdy więcej
nie poleje się krew w tym lesie.
Czyż nie?
ROZDZIAŁ 33
SCENKA Z DZIECKIEM
ŚMIERTELNE UPADKI DZIECI
TO WYPADEK CZY SAMOBÓJSTWO?
GRAJĄ W NIEBEZPIECZNE GRY?
KOLEJNE DZIECKO NIE ŻYJE!
PIĄTA OFIARA! ZAOSTRZONE OGRANICZENIA
ODNOŚNIE WCHODZENIA NA DACH
SZPITAL IMIENIA RALPHA LUDWICHA
Niczego nie pamiętasz?
Nie wiesz, co robiłeś na dachu?
Każda informacja byłaby przydatna.
Powiedz mu, Martinie.
Gdybyś nie uderzył w okap parteru
i nie wylądował na gałęzi,
zginąłbyś!
Porozmawiaj z doktorem!
Przestań się wygłupiać!
Ze spokojem, proszę pani.
Ale gdyby mój syn umarł…
Nie wiem, co bym zrobiła.
Będzie dobrze.
Moją rolą jest zapewnić
pani synowi odpowiednie wsparcie.
Wiem o tym, ale…
Możemy pomówić na zewnątrz?
Dieterze, byłbyś taki dobry i zaczekał?
Proszę, nie wchodź tam.
To pański wnuk, doktorze?
Nie, tymczasowo się nim opiekuję.
Cześć.
Jestem Dieter.
Martin.
Boli cię?
Co takiego?
Te wszystkie zabandażowane rany.
Musiałeś się bać,
kiedy spadłeś z dachu, prawda?
Nie wolno ci. Co robisz?
Moje buty są w tej torbie. Przynieś mi je.
Żartujesz sobie? Musisz się położyć!
Daj mi te cholerne buty.
Dokąd idziesz?
Nakrzyczą na ciebie.
I co z tego?
Nie boję się tego, że na mnie nakrzyczą.
Jest tak, jak mówił.
„Jeśli przeżyjesz, wyjdź na dwór.
Świat będzie inny”.
Tyle że świat się nie zmienił, tylko ja.
Jestem jednym z wybrańców.
Ale nuda.
Nie docierało do mnie,
jaki świat jest nużący.
Uważaj!
Chodź za mną. Nie ma się czego bać.
Po co to zrobiłeś?
Zobacz, jaki jest przerażony.
Dość tego!
Mówiłem ci, żebyś spojrzał!
„Nie chcę umierać! Ratunku!”
Masz szczęście.
Pozwolę ci żyć.
Odpowiem na twoje wcześniejsze pytanie.
Pytałeś, czy się bałem,
gdy spadłem z dachu.
Tak.
Oczywiście, że nie.
Po prostu bawiłem się w grę.
Grę?
Ale zginęło już przez to wiele dzieciaków!
To była niezła frajda.
W końcu to gra.
Stoimy twarzami do siebie
na krawędzi opuszczonego budynku.
Zamykamy oczy
i krok po kroku zbliżamy się do siebie.
To pojedynek.
Nieważne, czy upadniesz.
Wygrywa ten, co przeżył.
Po co to robisz?
Testujemy przeznaczenie.
Ten, kto przeżyje, zostanie wybrańcem.
Nie rozumiesz tego?
Ten, kto przeżyje, może znów w to zagrać.
„Zagrać”? Nazywasz to grą?
Robimy to, bo świat jest nudny.
To świetna frajda.
Tylko wybrańcy mogą dalej w nią grać.
Nie rozumiesz?
Wziąłem cię za jednego z nas.
Chodź ze mną.
Jeśli nie zrozumiesz,
gdy zobaczysz, jesteś głupi.
Chyba nie chcesz wejść na dach?
Tylko wybrańcy, szczególnie uzdolnieni,
przetrwają. Tak jak on.
Jak kto?
Gość, który nauczył nas tej gry.
Czyli kto?
To przyjaciel utalentowanych dzieciaków.
Chodź. Pośpiesz się!
Nie chcę.
Po prostu chodź ze mną.
Puszczaj!
Wiem, że zrozumiesz, więc chodź!
Przestań!
Kto ci zrobił te siniaki?
Twoi rodzice?
Zamierzasz do nich wrócić po tym,
co ci zrobili?
Po tym wszystkim chcesz
pozostać częścią tego głupiego świata?
Chodź. Musisz to zobaczyć.
Jak ci się podoba widok?
Jakie to uczucie?
Wstawaj.
Czego się boisz?
Wstań, zamknij oczy i idź.
Wstawaj.
Już rozumiem.
Rozumiem, co mówiłeś.
Kiedyś myślałem, że świat jest mroczny.
Mnie także przyszłość
wydawała się mroczna.
Jakie jest twoje ulubione danie?
Ostatnio jadłem pyszne kiełbaski!
Jeśli umrę, już nigdy ich nie zjem!
Ty tchórzu.
Lubię piłkę nożną!
Jeśli umrę, nigdy więcej nie zagram!
Słabeusz.
Lubię doktora Reichweina!
Ma też miłą sekretarkę, Meredith!
Jeśli umrę, już ich nie zobaczę!
Zawsze można się czegoś bać.
Godzenie się z tym to część dojrzewania.
Tenma nauczył mnie,
że kiedyś będzie lepiej!
Jeśli umrę,
nigdy więcej nie zobaczę Tenmy.
Boję się!
Bez paniki. Powoli uklęknij.
Nigdy nie będę taki jak on.
Nigdy nie będę taki jak Johan.
Johan?
Johan gra w jeszcze ambitniejszą grę.
Powiedział, że niedługo zginie.
Twierdził,
że jakiś Japończyk go zastrzeli.
Zamknąłem oczy
i szedłem po krawędzi dachu.
Taka jest prawda. Zrobiłem to.
Wcale się nie bałem.
Joachim miał iść w moją stronę.
Otworzyłem oczy
i jego już nie było.
Widziałem, jak zginął!
Ludzie umierają.
Przyniosłam herbatę.
Dziękuję.
Co się dzieje z moim synem?
Wydaje się nie rozumieć, co zrobił.
Dzięki Bogu przeżył,
ale strasznie mi szkoda
biednych rodziców Joachima.
Proszę, niech mu pan przemówi do rozsądku.
Mam wrażenie, że pana słucha.
Codziennie tak na mnie nadaje.
Niczego nie rozumie.
Mam szlaban. Nie mogę
oglądać telewizji ani czytać komiksów.
Pewnie się nudzisz.
Przyniosę ci coś do roboty.
Naprawdę?
Komiksy odpadają.
Wyrazi zgodę na książki z obrazkami.
Co? Książki z obrazkami? Brzmi dennie.
Hej! A co z tą szaloną grą,
o której ostatnio mówiłeś?
Miałeś zostać zastrzelony, prawda?
Brzmi ekscytująco.
Kiedy ten Japończyk cię zastrzeli?
Powiedz mi, Johanie.
Pierwsze wydanie
Wilka stepowego Hermanna Hessego.
Tu mamy pierwsze wydanie
Opowieści nocnych Hoffmanna.
A to pełen zbiór poezji Goethego.
Wielkie nieba! Nawet dla mnie,
głównego bibliotekarza Biblioteki
Uczelnianej im. Friedricha Emmanuela,
to oszałamiające zbiory.
Choć jestem samoukiem bez studiów,
zaszedłem tak daleko,
bo przeczytałem każdą możliwą książkę.
Jestem wdzięczny, że podarował pan
tę niesamowitą kolekcję naszej bibliotece.
Nie wiem, jak wyrazić wdzięczność.
Wzrok mi słabnie,
więc nie mogę już czytać.
Powinny być dostępne
dla studentów uczelni,
a nie leżeć tu w moim gabinecie.
Zgoda. Jest tu kilka cennych tomów,
ale chcielibyśmy,
by były publicznie dostępne.
Właśnie. Już zdecydowaliśmy,
gdzie będą trzymane.
Chcielibyśmy też urządzić ceremonię.
Czy zechciałby pan
być gościem honorowym biblioteki?
- A co z ochroną?
- Co?
Pan Schuwald
coraz częściej pojawia się publicznie,
więc musimy
strzec go przed groźnymi ludźmi.
Goście muszą zostać gruntownie sprawdzeni.
Prawda, Johanie?
Tak.
Skoro podarowanie tej kolekcji
to pomysł Johana i Karla,
niech oni dogadają sprawy z biblioteką.
Jestem Gerhmann, główny bibliotekarz.
Miło pana poznać.
Miło mi.
BIBLIOTEKA UNIWERSYTECKA W MONACHIUM
W tej sali będziemy
przechowywać kolekcję pana Schuwalda.
Publiczność nie ma tu wstępu.
Zapewne nigdy pan tu nie był.
Poza należytą temperaturą
i wilgotnością do przechowywania książek
mamy też zabezpieczenia
przed kradzieżą i pożarem.
Strasznie dużo książek.
Prawdziwa arka ludzkości, Johanie.
Tak, arka ludzkości.
Ceremonia przekazania darowizny
odbędzie się tutaj, w auli głównej.
Zgodnie z wolą asystenta pana Schuwalda
wzmocnimy ochronę.
Zależy nam na uspokojeniu pana Schuwalda.
Znakomicie.
Ojciec na pewno z chęcią weźmie udział.
Prawda, Johanie?
Coś nie tak, Johanie?
Przepraszam na chwilę.
Pomóc panu coś znaleźć?
Tak.
Szukam książki
z obrazkami dla przyjaciela.
- Dla przyjaciela?
- Tak.
Przyjaciela.
Niech pomyślę.
Może ta?
Piękne rysunki, prawda?
Tak, są całkiem przyjemne.
Ale trochę zbyt dorosłe.
Pana przyjaciel nie jest dorosły?
A co powie pan na to?
Jejciu!
Dziękuję, jaki pan miły.
Ale ze mnie ciamajda.
Zawsze mi się to przytrafia.
Tak! Tego szukałam.
Polecam tę książkę.
Ta się panu podoba?
Rany! Jakie ładne rysunki.
Ciekawe, czyjego autorstwa.
Proszę wybaczyć.
„Emil Scherbe, Wydawnictwo Moravia”.
Czeski wydawca z Pragi.
W Czechach
jest wielu autorów książek z obrazkami.
Pierwszy raz słyszę
o tym autorze, Scherbe.
Wątpię, żeby był znany.
Coś się stało?
Pomocy!
Niech mi ktoś pomoże!
Cholera, ale gorące lato.
Okropieństwo.
OGŁOSZENIE: HANK GEORG SCHUWALD
CEREMONIA WRĘCZENIA KSIĄŻEK
Z PRZEMOWĄ PANA SCHUWALDA
Tutaj.
Stąd go zastrzelę.
ROZDZIAŁ 34
NA SKRAJU MROKU
Napisy: Przemysław Stępień