Czy stan pacjenta się zmienił?
Nie, ale…
Ciśnienie i tętno?
Doktorze Tenma,
a operacja burmistrza Roedeckera?
Rozpoczynamy zabieg.
Tak jest.
Dobrze, jak pacjent ma na imię?
Co?
Jak chłopak ma na imię?
Cóż…
Rozumiem. Nie znamy nawet imienia.
Będzie dobrze. Trzymaj się.
Uratuję cię.
Zabić go…
Nigdzie nie ma tych bliźniaków.
Dobrze szukałaś?
Oczywiście. Szukałam wszędzie.
Może bawią się gdzieś w chowanego?
„Może bawią się gdzieś w chowanego”?
Cykor Tenma!
Cykor Tenma! Mięczak!
Ukrywanie się nic ci nie pomoże,
cykorze Tenma!
Jeśli za długo będziesz się ukrywać,
znów zsikasz się w spodnie.
Chłopcy, robi się późno.
Nie można bawić się bez końca.
- Dobrze!
- Do jutra!
- Na razie!
Na razie.
- Pa.
A co ze mną?
Hej, tu jestem.
Proszę, znajdźcie mnie też.
Jestem tutaj!
Znajdźcie mnie!
„Cykor Tenma”, co?
ROZDZIAŁ 36
POTWÓR CHAOSU
Co mam zrobić?
Człowiek, który przyszedł wieczorem,
wciąż stoi przy bramie frontowej.
Kto to jest?
Był psychiatrą Richarda Brauna,
detektywa, którego kiedyś wynajęliśmy.
Przegonię go.
Karlu.
Słabo już widzę. Powiedz, jak wygląda.
Tak jest.
To starszy mężczyzna.
Co o nim myślisz?
Nie wydaje się być złą osobą.
Wygląda raczej na zdesperowanego.
Rozumiem.
Dziękuję, że zgodził się
pan spotkać, panie Schuwald.
Pomińmy te zbędne uprzejmości.
Nie mam na nie czasu.
Dlaczego pan tu jest?
Też nie mam zbyt wiele czasu.
Od pana zależy,
jak szybko skończymy tę rozmowę.
Przyszedł pan porozmawiać o nim?
Co?
O Johanie.
Chyba trafiłem.
Tak podejrzewałem,
że kiedyś zjawi się ktoś taki jak pan.
Chce pan rozwiązać tajemnicę.
Tajemnicę?
Chłopak jest zbyt idealny.
Osoby, które widzą,
pewnie nie wyczują tego, ale ja tak.
Wyczuwam, że jestem
w towarzystwie chodzącego ideału.
Że nie pochodzi z tego świata.
Jak najbardziej pochodzi z tego.
Wszystko tu napisano.
To zarys jego przeszłości.
Przeczytam to panu,
by pokazać, że nie jest on jakąś iluzją.
„Wszystko zaczęło się w 1986 roku,
kiedy młody chłopak
ze śmiertelną raną trafił do szpitala”.
A potem przyszedł do pana.
Mój zmarły…
Nie, mój zamordowany przyjaciel,
Richard, miał teorię.
Wierzył, że to Johan namówił Fahrena,
by udawał pana syna.
Gdy tylko zjawił się prawdziwy syn, Karl,
zmienił plany i przyssał się do niego.
Potem skłonił Fahrena do samobójstwa.
Dlaczego pojednał się pan
z dawno zaginionym synem?
Ilu pana bliskich
zmarło w ostatnich latach?
Pana wieloletni kierowca.
Pokojówka, która panu czytała.
Księgowy, z którym obserwował pan ptaki.
Wszyscy nie żyją.
Johan ich zabił, żeby pana odizolować
i wypełnić sobą powstałą pustkę.
Proszę mi pomóc.
Trzeba ujawnić wszystko to, co zrobił.
W przeciwnym razie japoński lekarz,
doktor Tenma…
Powiada pan, że Johan baw się tak,
jakby mieszał szyki w linii mrówek?
Tak.
Linie mrówek?
Wie pan, jak mnie ludzie nazywają?
Wampirem Bawarii.
Byłem dumny z tego określenia.
Im bardziej dbałem swoje interesy,
tym większy stawał się…
ukryty we mnie potwór.
Ale proszę na mnie spojrzeć.
Przezwisko mam imponujące,
ale jestem tylko wynędzniałym starcem.
Gdy o tym myślę,
też chciałem przestawiać linie mrówek…
w dokładnie ten sam sposób.
Próbuje stać się tym,
kim ja zawsze chciałem być.
„Któż jest podobny do bestii?
Któż z nią może walczyć?”
Księga Objawienia, prawda?
Bestię może pokonać
tylko bardziej brutalna bestia.
Ojcze.
Tak?
O czym z nim rozmawiałeś?
Całą noc nie spałeś.
Gdzie jest teraz Johan?
Zamierzał udać się od razu na ceremonię,
gdy tylko skończy w biurze Esterhofena.
Ojcze, wyglądasz na zmęczonego.
Może lepiej odwołać ceremonię.
Nie, zacznijmy się szykować.
Zabić… go…
Zabić go…
Doktorze Tenma, to nie pana wina.
Wykonywał pan swoją pracę jako lekarz.
Nie może pan siebie winić.
Proszę, żyj dalej.
Ocal jak najwięcej ludzi.
Nino…
Wielka szkoda.
Czyli rezygnujesz?
Dopiero co przywykłaś do tej pracy.
Doceniam wszystko, co pan zrobił.
Jakbyś kiedyś tu wróciła, odezwij się.
Tak zrobię. Żegnam.
A jest taką miłą dziewczyną.
Halo? Jest tam Lotte Frank?
Lotte wyszła.
Rozumiem. Przekazałaby jej pani wiadomość,
że wyjeżdżam z Monachium
pociągiem o 15.00?
Dobrze. Jak pani ma na imię?
Nina.
Nina Fortner.
Jego samochód podjechał pod tylne wejście.
W końcu przybył Wampir z Bawarii.
Jeszcze cię usłyszy.
Widział pan, kto tu jest?
Oczywiście. Przybyły tu
nie tylko wielkie szychy z Bawarii,
ale z reszty Europy czy Japonii,
a do tego dyplomaci i politycy.
Trudno uwierzyć,
że to tylko ceremonia podarowania książek.
Powiada się, że każdy ruch pana Schuwalda
wpływa na całą gospodarkę Europy.
Rzadko pojawia się publicznie.
Nic dziwnego, że tłum jest ogromny.
Ale to nagłe podarowanie kolekcji
trochę przypomina prezent pożegnalny.
Nie mów tak!
Jest fundamentem gospodarki unijnej.
Nie może jeszcze odejść.
Karlu.
Tak?
Zapomniałem paru dokumentów.
Czy mógłbyś po nie pojechać?
Jakie dokumenty?
Po prostu pojedź po nie.
Leżą na moim biurku w gabinecie.
Ale ojcze…
Johan zaraz przyjedzie.
Resztę zostaw jemu.
Dobrze.
Co się dzieje ze śledztwem?
Widać wyraźne postępy.
Wyraźne postępy?
Powiedziałem panu, że Tenma
jest w Monachium, bo wierzyłem,
że poważnie podejdzie pan do śledztwa.
Ale nic pan nie zrobił!
Sprawdził pan sekretarza Schuwalda,
Johana Lieberta?
On bez wątpienia stoi
za tymi wszystkimi morderstwami.
Słucha mnie pan w ogóle?
Jeśli pan nic nie zrobi…
Tenma sam spróbuje załatwić sprawę!
Proszę się nie martwić.
Śledztwo naprawdę czyni postępy.
Do widzenia.
Johan istnieje!
Jest tutaj i trzeba go powstrzymać!
Słowa prawdziwego psychologa kryminalnego.
Ma pan całkowitą rację.
Johan bez wątpienia istnieje.
Johan istnieje…
w głowie Tenmy.
Wyciągnąłeś z niego coś jeszcze?
Nie, w kółko ta sama historia.
Karabin Mauser SR93.
Sprzedał go Japończykowi.
Mam go jeszcze przycisnąć?
Nie, pewnie nie wie nic więcej.
Dobra.
Mauser SR93
to nie jest karabin snajperski?
Tak, o wysokiej precyzji.
Kogo to mogłoby interesować?
Jestem Tenmą.
Nabyłem wysoce precyzyjny karabin.
Jestem…
Jestem Johanem.
Kogo zastrzeliłbym tą bronią?
Zabiłem dyrektora szpitala i innych.
Zabiłem wiele par w średnim wieku.
Kogo zabiję tym razem?
Jestem chaosem.
Uwielbiam chaos.
Powinieneś coś zjeść.
Masz rację. Dzięki, Dieterze.
Dam radę. Nie martw się o mnie.
To za mało, żebym się poddał.
Może tego nie widać,
ale jako medyk w straży granicznej
ciężko trenowałem fizycznie i psychicznie.
Zrobię wszystko,
by uratować twojego przyjaciela. Wszystko!
Nie lekceważ byłego lekarza policyjnego.
Dieterze, skoro przygotowałeś
ten wspaniały posiłek,
wezmę się za niego.
Nie można walczyć na pusty żołądek.
Mam!
Odkrył pan coś?
Ceremonia przekazania książek Schuwalda.
Myśli pan, że Tenma tam jest?
Zostajesz, Dieterze! Nie biegnij za mną!
To Schuwald.
Co?
Chcę pomówić z Hansem Georgiem Schuwaldem.
Skontaktuj mnie z nim.
Dobrze.
Chwila. Będzie
w bibliotece Uniwersytetu Monachijskiego
na ceremonii przekazania książek.
- Natychmiast wyślij tam ludzi.
- Co?
Tenma chce dorwać Schuwalda.
Czas uhonorować człowieka,
który tak hojnie obdarował tę bibliotekę.
Powitajmy gromkimi brawami
pana Hansa Georga Schuwalda.
Gdzie jest Johan?
Jest tu mój sekretarz?
Co?
Tam stoi.
Zatem przyszedł.
Przywróciłem mu życie.
Przywróciłem potwora do życia.
Nino!
Lotte! Przyszłaś.
Przepraszam, szukałam pewnej osoby,
ale chyba jej tu nie znajdę.
Dopiero co się zaprzyjaźniałyśmy. Szkoda.
Jesteście bliźniętami, prawda?
Prawda? Tak?
Co to za książka z obrazkami?
Nagle zemdlał, gdy to zobaczył!
Książka z obrazkami?
Zabić go…
ROZDZIAŁ 37
BEZIMIENNY POTWÓR
Napisy: Przemysław Stępień