- Co to jest?
- Co się dzieje?
- Tam też!
- To jakieś spięcie?
To pożar!
Weźcie gaśnice! Natychmiast!
Co tu się dzieje?
Miałem za zadanie zastrzelić Schuwalda.
Co to za cholerny ogień?
Rozumiem już!
Wpadłeś na inny pomysł, Johanie.
Tak jest lepiej. I to o wiele!
Są jak mrówki!
Mrówki uciekające przed ogniem!
Cudownie, Johanie! Coś przecudownego!
Kolego, spójrz na to…
O nie! Książki! Książki płoną!
Popłoch.
Każde z nich walczy desperacko o życie.
Widzisz to?
Wyczuwasz ich strach?
Wszystko sprowadza się to do tego,
czy jesteś w stanie strzelić.
To wykaże, czy jesteś w stanie użyć broni.
- Szkolono cię w używaniu broni?
- Nie.
Czyli jesteś samoukiem?
Nie.
Nigdy nie strzelałem z broni.
Ani razu?
Zgadza się.
Zawsze strzelaj dwa razy.
To znacznie
zwiększa szanse na zabicie celu.
Jeśli nie jesteś w stanie…
po prostu zginiesz.
Muszę strzelić.
Nie zrobisz tego.
Nigdy nie strzelisz.
- Muszę.
- Jesteś zwykłym lekarzem.
Potrafisz tylko ratować życie.
Moją pracą jest jego odbieranie.
Nie będziesz w stanie.
Zawsze strzelaj dwa razy.
ROZDZIAŁ 38
DEMON W NASZYCH OCZACH
Wygląda na to, że nie oberwałem.
Przestałem się trząść.
Johan…
Dym zasłania widok.
Muszę się pośpieszyć.
Nie ujdzie ci to na sucho!
Nie pchaj się!
Pomocy!
Tędy nie wyjdziemy!
Otwórzcie!
Proszę o spokój!
Nie wolno panikować!
Proszę słuchać
poleceń ochrony i spokojnie…
To na nic!
Zamknięto wszystkie wyjścia.
Co?
Przynajmniej
zabierzcie stąd pana Schuwalda!
Tak jest!
Macie jakiś plan ucieczki?
Planujecie przeprowadzić
pana Schuwalda przez ogień?
Wyważcie drzwi!
Tak jest.
Spora część książek płonie.
Wygląda na to, że ogień wszystko strawi.
Na pewno taki miałeś cel?
Raduje cię opisywanie mi
tej sceny z piekła rodem,
jakbyś czytał mi jedną z moich książek?
Twoim celem
nie było zajęcie mojego miejsca?
Porzuciłem tę myśl.
Obrałem inną drogę.
Widzę, że się nie boisz.
Skąd pochodzisz?
Kim jesteś?
Widzisz mnie?
Wiem, że ledwo widzisz,
ale gdy jestem tak blisko…
Co widzisz, patrząc mi w oczy?
Urodziłem się w iście baśniowym mieście.
Zginęło tam wiele osób.
Odszedłem stamtąd
ręka w rękę z drugim mną.
Tak, jakbyśmy byli sami na świecie.
Obaj nie mieliśmy imienia.
Panienko!
Czy ty…
Dieterze, znasz tę panią?
Pożar!
Karlu, zapomniałem paru dokumentów.
Czy mógłbyś po nie pojechać?
Po prostu pojedź po nie.
Leżą na moim biurku w gabinecie.
To pewnie te.
Mama…
Chwila!
„Raport ze śledztwa
w sprawie śmierci Margot Langer”.
Agencja Hellfritsch.
Margot Langer.
Prawdziwe imię: Helenka Nováková.
Urodzona w Pradze, w Czechosłowacji,
12 sierpnia 1955 roku.
Nielegalnie wyemigrowała do byłego RFN
w 1970 roku w wieku 15 lat.
W Monachium pracowała
jako ekskluzywna prostytutka,
głównie dla mężczyzn
z kręgów politycznych i finansowych.
Stała się znana w wyższych sferach,
choć nie publicznie.
Klient, który zlecił to śledztwo,
Hans Georg Schuwald,
był jednym z jej klientów”.
Tato, wciąż szukałeś mamy.
„W wieku 22 lat
urodziła dziecko pana Schuwalda”.
„Chłopcu nadano imię Karl”.
Karlu, masz mnie posłuchać uważnie.
Weź pieniądze
i wsiądź do pociągu na peronie piątym.
A co z tobą, mamo?
Mówiłam, że nie mogę z tobą pojechać.
Chcę zostać z tobą.
Nie możesz!
Wtedy odeślą cię do jakiejś instytucji!
Zawsze będą cię nazywać bękartem dziwki!
Pospiesz się!
A co z tatą?
Powiedzieli, że tata mnie porzucił.
Nie porzucił cię.
Po dziś dzień nie potrafię go nienawidzić.
Mamo!
„Chłopiec mieszkał
w kilku rodzinach zastępczych.
Niektóre niedobre,
inne wspaniałe”.
Ale był sam.
Zawsze był sam.
Wątpię, żeby gdzieś to zapisano.
„Margot Langer dalej była
jedną z najlepszych w branży.
Przeszła na emeryturę w 1992 roku.
Plotki głoszą, że była kochanką
szefa podziemnego banku, zanim odeszła.
Nie udało nam się potwierdzić tych plotek.
Począwszy od 1991 roku
przez pięć lat ów bank prał pieniądze
dla niemieckiego czarnego rynku.
Byli znani jako jedyna organizacja,
która zamieniała nielegalne dochody
w legalne środki dla świata przestępczego.
Po emeryturze
hostessa Margot Langer
mieszkała w Offenbach, w Hesji.
To zdjęcie jej mieszkania.
Mieszkał z nią 18-letni mężczyzna.
Natura ich związku jest niejasna.
Drugiego listopada 1995 roku
Margot Langer
znaleziono martwą na ulicy Heide.
Według raportu policyjnego
była ofiarą przypadkowego zabójstwa.
Mordercy nigdy nie aresztowano”.
Mamo…
„Zdobyliśmy list, którą Margot Langer
wysłała do przyjaciółki.
Napisano go trzy miesiące
przed jej śmiercią. Załączam kopię”.
To pismo mamy.
Po przejściu na emeryturę
prowadzę spokojne życie.
Żyjąc sobie beztrosko,
często myślę o synu, którego straciłam.
Myślę też o mojej przyjaciółce,
która uciekała ze mną z Czechosłowacji.
Złapano ją na granicy i cofnięto do Pragi.
Słyszałam, że urodziła bliźnięta
i wiodła szczęśliwe życie.
Przypomniało mi to,
że poznałam młodego mężczyznę
mniej więcej w wieku mojego syna.
Bardzo mi przypomina wyglądem
tę przyjaciółkę z Czechosłowacji.
Przy nim czuję się,
jakbym rozmawiała z synem.
Mój syn zapewne
też wyrósł na równie cudownego mężczyznę.
Wiem, że szczęśliwie gdzieś żyje.
Głęboko w to wierzę.
Mam się dobrze, mamo.
Nie jestem już sam.
Tata chciał, żebym przeczytał ten list.
Już rozumiem, co mama miała na myśli,
mówiąc, że nie umie go nienawidzić.
Nie martw się, mamo. Mam się dobrze.
Co tu się dzieje?
Wszystkie drzwi są pozamykane!
- Dieterze, zadzwoniłeś po straż pożarną?
- Oczywiście!
Co się dzieje w tej cholernej bibliotece?
Odsuńcie się.
Odsuńcie się od drzwi!
- Udało się!
- Drzwi są otwarte.
Bez paniki! Ostrożnie, pojedynczo!
Ustawcie się w kolejce i wychodźcie.
Najpierw kobiety i starcy!
Dziękuję, nie wiem,
jak się panu odwdzięczyć.
Zostały dwa pociski.
Czekaj! Stój!
Johan…
Nie!
Doktorze Tenma, niech pan nie strzela!
Nino!
Nie! Nino!
Nie rób tego!
Niech to szlag!
Nie strzelaj.
Nie strzelaj!
Nino!
ROZDZIAŁ 39
PIEKŁO W JEGO OCZACH
Napisy: Przemysław Stępień