Panie Petrow…
Czy woli pan
prawdziwe imię Reinhart Biermann?
W Berlinie Wschodnim
był specjalny sierociniec, prawda?
Takie laboratorium do eksperymentów
z chemicznym praniem mózgów dzieci.
Znany jako Kinderheim 511.
Pan był tam dyrektorem.
Skoro tak,
musi pan wiedzieć o nim wszystko.
Co próbowaliście tam zrobić
w byłym Berlinie Wschodnim?
W Kinderheim 511.
ROZDZIAŁ 41
DUCH 511
Niech pan zaczeka, proszę.
Panie Petrow, proszę zaczekać.
Ponoć jest pan psychologiem i psychiatrą.
W MSW specjalizował się pan
w programowaniu osobowości.
Czyli w praniu mózgu.
Nie rozumiem zupełnie,
dlaczego dom dziecka miał
dyrektora specjalistę od prania mózgu.
Aby edukować dzieci,
na pewno istnieją
lepiej wykwalifikowane do tego osoby.
Prawda?
Proszę odejść.
Nie mam pojęcia, o czym pan mówi.
Proszę sobie iść.
Gdzie je pan schował?
Gdzie są akta
dotyczące eksperymentów w Kinderheim 511?
Było wiele opowieści
o losie tajnych akt enerdowskich
po upadku muru berlińskiego.
Według jednej z nich wysłano akta
pociągiem do Rosji przez Rumunię.
Ale wybuchła rewolucja,
po której padł reżim Ceauşescu.
Tam urywa się ostatni ślad tych akt.
Ale wątpię, żeby to samo
spotkało dokumentację z Kinderheim 511.
Wie pan dlaczego?
Bo jest pan naukowcem.
Dla naukowca
dokumentacja eksperymentu
jest ważniejsza niż jego własne życie.
Tak łatwo by się pan ich nie pozbył.
Z chęcią zobaczyłbym pana dokumentację.
- Nie ma niczego.
- Co pan próbował zrobić w Kinderheim 511?
Nic nie wiem.
Czy eksperyment się udał?
Lubił pan
robić z ludzi króliki doświadczalne?
Pana eksperyment…
był porażką, prawda?
Kinderheim 511 spłonął w 1985 roku.
Powiada się, że dzieci się pozabijały.
Nie byłem wtedy dyrektorem domu dziecka.
Nie ma to ze mną związku.
Rozumiem. Umknął pan przed śmiercią.
Ale pana następca
był jednym z pierwszych zabitych w jatce.
Nie doszłoby do tego, gdybym tam był.
Mój eksperyment był sukcesem.
Rozumiem. Czyli przyznaje pan,
że eksperyment miał się dobrze,
gdy był pan dyrektorem.
Wieść niesie,
że wszystkie akta Kinderheim 511
spłonęły podczas pożaru.
Z pana słów wynika,
że dokumentacja eksperymentu
z pana czasów wciąż istnieje.
Drąży pan bardzo niebezpieczny temat.
- Może pana spotkać krzywda.
- Grozi mi pan?
Nie boję się gróźb.
Proszę odejść.
Przykro mi, ale będę za panem chodzić,
dopóki nie dowiem się prawdy.
Odejdź już!
Nie zbliżaj się więcej do mnie!
Zniknij!
Dziadku!
Długo cię nie było. Przyszliśmy po ciebie.
Co to za pan?
Zignorujcie go.
Chodźmy do domu.
Nie wtrącaj się już.
Resztkę życia
spędza spokojnie otoczony wnukami.
Pomyśleć jednak,
jakie straszne rzeczy robił dzieciom.
Tak?
Kto tam?
Przesyłka od pana Petrowa.
Petrowa?
Chwileczkę.
Narożny pokój z kiepskim widokiem
przydaje się w takich chwilach.
Moja!
- Tam leci!
- Chwileczkę!
- I strzał!
- Ładnie!
Rano o mały włos miałbym problemy.
Dziwni kolesie
wpadli do mojego pokoju hotelowego.
To pana wnuki?
Takie beztroskie życie musi być miłe.
Kiedy byłem reporterem śledczym
w byłych Niemczech Wschodnich,
nie śniło mi się takie życie jak obecnie.
Jestem teraz freelancerem.
Taka wolność
była nie do pomyślenia w socjalizmie.
Wolność jest cudowna.
Mogę za panem chodzić,
ile mi się żywnie podoba.
Śledziłem pana od wyjścia z domu.
Całkiem niezłą ma pan chatę.
Pokoje muszą być wielkie,
a czynsz całkiem spory.
Codziennie odpoczywa pan w kawiarniach
i spaceruje z wnukami.
Stać pana na takie życie,
choć już pan nie pracuje.
Skąd ma pan na to wszystko środki?
Co pan sprzedał?
Dokumentację nieudanego eksperymentu?
Dał im pan dużą paczkę?
To był sukces.
Pewnie nieźle się pan na tym wzbogacił.
Zostaw mnie.
Po prostu mnie zostaw.
Niesamowite.
Wziął wnuki do kina,
a teraz kupił im desery lodowe.
To są inne dzieci.
Raz, dwa,
trzy, cztery,
pięć, sześć.
Czy on…
Czy mieszka tu pan Petrow?
Mogę wejść?
Cześć.
Mój Boże…
Czy on…
próbuje to powtórzyć?
Czy przeprowadza ten sam eksperyment…
jeszcze raz?
Niesamowite.
Co, do diabła, wyczynia ten człowiek?
Jak może ponawiać ten eksperyment?
Zna pan dzielnicę czerwonych latarni
na niemieckiej granicy?
Te dzieci się tam urodziły.
Część z nich porzucono
po upadku muru z powodu biedy.
Więc przygarnął je pan
i kontynuuje na nich
eksperyment z Kinderheim 511?
Panie Petrow, nie wiedziałam,
że ma pan gościa.
Proszę się nim nie przejmować.
Zaraz sobie pójdzie.
Zjadłby pan knedliczki na kolację?
Tak, dzieci je uwielbiają, Anno.
Myśli pan, że kontynuuję
eksperyment z Kinderheim 511?
Jak mówiłem,
tamten eksperyment skończył się sukcesem.
Nie ma powodu go kontynuować.
Pan nazywa to sukcesem?
Program edukacyjny, który opracowałem,
miał wychować dzieci na wybitne jednostki.
Edukacyjny?
Jak śmie pan nazywać to edukacją?
To były zwykłe eksperymenty na ludziach!
Proszę poważnie przemyśleć,
czym jest edukacja.
Nie chodzi w niej o wychowanie ludzi,
którzy spełniają wymogi społeczeństwa?
Dążymy do stworzenia systemu edukacji,
żeby sprostali tym oczekiwaniom.
Sama edukacja to eksperyment.
W Kinderheim 511
stworzono zaawansowany system edukacyjny.
Jak pan może
tak określać te straszliwe czyny?
Straszliwe czyny?
Tak! Proszę pomyśleć,
co pan robił tym dzieciom!
Co pan może wiedzieć?
Taki marny gryzipiórek,
idący tropem sensacyjnego materiału?
Co to za spojrzenie?
Nie sądzi pan,
że tamte dzieci pozabijały się
wskutek pańskiego eksperymentu?
Mówiłem już panu!
To się wydarzyło,
gdy nie byłem już dyrektorem.
Przez niespodziewany czynnik
cały program wymknął się spod kontroli.
I tyle!
Niespodziewany czynnik?
Mrok.
Nienawiść, nihilizm, ciągoty destrukcyjne.
Ludzie łatwo ulegają tym siłom.
Kinderheim 511
został spowity tymi wpływami.
Wszystko, gdy przybył pewien chłopak.
Nie poczuwa się pan do żadnej winy?
Nieraz już panu mówiłem,
że eksperyment był sukcesem.
Nieprawda.
Wszystkie dzieci z Kinderheim 511
łączyła wspólna wada charakteru.
Żadne z nich nie potrafiło kochać innych.
Ciekawa obserwacja.
Koniec tej rozmowy.
Proszę odejść
i już mnie nigdy nie nachodzić.
Republika Czeska to teraz demokracja.
Zgłoszę pana na policję.
Nie ma pan zgody
na prowadzenie sierocińca w tym kraju.
To miejsce jest nielicencjonowane.
Zostanie pan aresztowany.
Chce pan zawrzeć układ?
Chce pan akta eksperymentu
i w zamian nie pójdzie na policję?
Takiego układu pan szuka?
Chodźmy.
Co pan chce zrobić?
Mam pomysł. Zagrajmy w piłkę.
Piłka nożna!
Brzmi dobrze!
Chodźmy!
- Chodźmy!
- Co pan robi?
Jak mówiłem, idziemy zagrać w piłkę.
Poleciała!
Dzieciaki!
Próbuję się dogadać z panem Petrowem.
Dla waszego dobra mogę z tego zrezygnować.
Jeśli zgłoszę go na policję,
wszyscy będziecie wolni.
Chcecie opuścić tamto miejsce?
- Nie.
Będziecie mieć więcej wolności.
Dzieci!
Podaj tutaj!
Proszę pana! Piłka!
Ale z niego fajtłapa!
Śmieją się…
Dlaczego tak dobrze się bawią?
Czy to możliwe…
Proszę pana!
- Proszę pana!
- Chwila!
Niech pan zaczeka!
Co za piękna pani.
Panie Petrow, czy z tymi dziećmi…
Co…
Panie Petrow!
- Anno!
- Co się stało, Anno?
Panie Petrow!
Słyszy mnie pan?
Dziadku…
Dziadku!
Kto panu to zrobi?
Kobieta…
Kobieta?
Dziadku!
Co się stało, dziadku?
Krwawisz, dziadku!
Panie Petrow, czy z tymi dziećmi…
Klucz…
Klucz, karta i kod PIN…
Są za trzecią szufladą biurka.
Dokumentacja eksperymentu
i nagranie są w skrytce.
Nagranie?
Nagranie wywiadu z jednym chłopcem.
Został zahipnotyzowany i odurzony, żeby…
opowiedział nam o swojej przeszłości.
To potwór, który sprowadził
zniszczenie do Kinderheim 511.
Dziadku!
- Nie umieraj, dziadku!
- Dziadku!
Jak pan myśli?
Czy tym dzieciom czegoś brakowało?
Panie Petrow, wychował pan…
te dzieci inaczej niż w Kinderheim 511.
Chciałem wychować chłopców tak,
żeby nie uległy mrocznym siłom,
takim jak nienawiść,
nihilizm i ciągoty destrukcyjne.
W jaki sposób mi się to udało?
Miłością…
To całkiem nowe odkrycie.
Panie Petrow…
To nic nowego.
Rodzice zawsze darzą dzieci miłością.
Nie…
To był eksperyment.
- Dziadku!
ROZDZIAŁ 42
PRZYGODY NIESAMOWITEGO STEINERA
Napisy: Przemysław Stępień