Ja pierniczę.
Musimy porządnie zatrzeć swoje ślady.
Przydałby się teraz drink.
Mam cukierki z whiskey.
Nie bądź taki.
To prezent od tej laluni.
Co się stało? Wygląda pan na zdołowanego?
Nikomu już nie ufam.
Mnie może pan powiedzieć.
Zaufałem mu.
Akurat inspektorowi Zemanowi ufałem,
że tego nie zrobi.
Co się stało?
Zaufałem mu.
Na ten moment jedyną osobą,
której mogę zaufać…
jest pani.
Na komisariacie w Pradze
doszło do niesłychanej zbrodni.
Komisarz Hamrlik, nadinspektor Batella
oraz detektyw Janáček
zostali śmiertelnie otruci.
Dlaczego morderca
dokonał tak zuchwałej zbrodni?
Według doniesień
część praskich funkcjonariuszy
ma związki z byłą czechosłowacką bezpieką.
Te morderstwa mogą ujawnić
jeszcze większy skandal.
Ktoś opuścił komisariat!
Odkryliście tożsamość sprawcy?
Czy to prawda,
że użyto leku zwiotczającego mięśnie?
Czyżby nawet komisarz Hamrlik
miał powiązania z tajną policją?
Cóż…
Czy to ma związek ze śmiercią
inspektora Zemana sprzed tygodnia?
Wszystko to jest przedmiotem śledztwa.
Czy uważacie, że te incydenty
są ze sobą powiązane?
Nie. Jak mówiłem,
istnieje taka możliwość, ale wciąż…
Przepraszam, ale ten śledczy
zajmuje się inną sprawą.
Naucz się milczeć. Teraz zmiataj!
Tak jest.
Kiedy zwołacie
normalną konferencję prasową?
Gdy będziemy mieli coś do przekazania.
Prosimy o cierpliwość.
Dlaczego to tyle trwa?
ROZDZIAŁ 44
DWA MROKI
Mam już was dość!
Znów chcecie je przesłuchiwać?
Bardzo przepraszam.
Kazano mi znów zbadać całą sprawę.
Rozmawiałem już z dziećmi,
które są w innych sierocińcach.
Proszę postawić się na ich miejscu.
Były świadkami śmierci pana Petrowa.
Był dla nich niczym ojciec.
Do tego zabito gosposię.
Niektórym wciąż śnią się koszmary.
Chciałabym, aby szybko
o tym wszystkim zapomniały,
ale zapewne będą pamiętały do końca życia.
Zamordowano bardzo bliskie im osoby.
Ma pan po 15 minut z każdym.
Proszę unikać
zbyt obrazowych pytań. Dobrze?
Fajnie się tam mieszkało.
Pan Petrow i Anna to byli mili ludzie.
Rozumiem.
Mogę zapytać cię o dzień ich śmierci?
Czy pan Grimmer bywał już kiedyś u was?
- Nie, wtedy był po raz pierwszy.
- Wiesz, dlaczego przyszedł?
Nie.
Czy pan Petrow
i pan Grimmer się dogadywali?
Raczej nie, ale…
Ale co?
Mówili o skomplikowanych sprawach.
Rozumiecie trochę po niemiecku?
O czym rozmawiali?
Powiedział, że dom jest nielicencjonowany.
I że zgłosi go na policję.
- To słowa pana Grimmera?
- Tak.
Potem rozmawiali o „edukacji”
i „eksperymencie”.
Eksperymencie?
Coś jeszcze?
Cóż…
Dobrze, nie musisz wracać pamięcią, Honzo.
Powiedzieli też „Kinderheim 511”.
Kinderheim 511?
Wiesz, co to jest?
Nie.
A pani?
Nie ma takiego miejsca w Czechach.
Powiesz mi, jaki był pan Grimmer?
To bardzo miły gość!
Też tak myślisz, Izzy?
Graliśmy razem w piłkę!
Choć był w tym kiepski.
Pan Grimmer też chyba się dobrze bawił.
Upadł na tyłek
podczas próby odbicia główką.
Chyba jest jeszcze gorszy niż Honza.
No i…
Antoninie, mówiono mi,
że byłeś liderem w sierocińcu.
Czy ja wiem?
Po prostu byłem nieco starszy od reszty.
Opowiesz mi o tym dniu?
Chodzi o pana Grimmera?
Honza i Izzy mówili,
że pytał pan o pana Grimmera.
Tak. Co możesz mi o nim powiedzieć?
Miły koleś.
Myśli pan, że pan Grimmer ich zamordował?
Nie, wcale o to nie pytam.
To nie on jest mordercą.
Grał z nami wtedy w piłkę.
Pan Petrow i Anna już nie żyli,
gdy wróciliśmy.
Już to mówiłem policji.
Widziałem, jak piękna blondynka
opuszczała nasz dom.
Aresztujecie go?
Kogo?
Pana Grimmera.
Nie, wciąż nie znamy sprawcy.
Mamy się wkrótce spotkać.
Umówiliśmy się. Wybraliśmy nawet miejsce.
Zdradzisz mi je?
Tak.
Na pewno? Wiesz, że możemy go aresztować?
Jasne. W życiu by nikogo nie zabił.
- Cześć!
Trochę czasu minęło. Jak sobie radzicie?
Świetnie!
Na pewno nie płaczecie za dużo?
Dwa razy zmoczył łóżko!
Nic wielkiego.
Moczyłem łóżko, gdy byłem starszy od was.
Serio?
Antoninie, masz to, co ci dałem?
Dziękuję.
Zaopiekowałeś się tym.
Pan Petrow zostawił coś bardzo ważnego.
Dobra. Mam niewiele czasu, więc zmykam.
- Dbajcie o siebie.
- Zagrajmy w piłkę, panie Grimmer!
Przykro mi, naprawdę nie mam czasu.
Przedstawię cię moim nowym przyjaciołom.
No dobrze. Ale krótko.
- Super!
- Tak!
- Podaj!
- Uciekła!
Podaj szybko!
Biegnij! Mamy szansę! Podaj piłkę!
Przejęli ją!
Łatwo będzie ją zabrać!
Naucz się lepiej bronić!
Rany.
- Chodź!
- Szybko!
No i proszę!
- Pan Grimmer?
- Chce mnie pan aresztować?
Nie wyciągaj broni. Dzieci zobaczą.
To proszę odłożyć broń na bok.
Nie mam żadnej broni.
Wyrzucił ją pan?
W życiu nie posiadałem broni.
Czy to pan zabił inspektora Zemana?
Nie wiem.
Wie pan, byłem półżywy i torturowano mnie.
Pana paznokcie…
Nie ja strzeliłem z broni.
Mogłem jednak zabić pozostałych dwóch.
Ale tego nie pamiętam.
Panie Grimmer!
Kto pozwolił panu odpocząć?
Drugiej drużynie brakuje teraz gracza!
Przepraszam, ale jestem wycieńczony.
To ja poprosiłem dzieci,
żeby zaprosiły pana do gry w piłkę.
Cały czas obserwowałem.
I jak? Jestem mordercą?
Nie wiem.
W ostatnich dniach
zdradziło mnie tylu ludzi.
Już nie wiem, komu mogę ufać.
Szczerze można ufać tylko sobie.
Koniec końców można zaufać tylko sobie.
Nie aresztuje mnie pan?
Obieca pan nie wyjeżdżać z miasta?
Gdzie pan teraz nocuje?
W hotelu Pavla, pokój 302.
Jeśli nabierze pan przekonania,
że jestem mordercą, zapraszam.
Może pan to wziąć.
To chyba przyczyna tych morderstw.
To klucz do skrytki.
Ten szyld?
Jakaś staroć.
Ponoć był szyldem tawerny sprzed 200 lat.
Przetrwał, choć lokalu już nie ma.
Wyblakł, choć to
rzekomo wizytówka tej ulicy.
Mimo wojny i innych klęsk
jakimś cudem przetrwał.
Nawet pożar jakieś dziesięć lat temu.
Jaki pożar?
Kobieta z dzieckiem
zamieszkała tu na drugim piętrze.
Piękna, choć strasznie ponura panna.
Rzadko wychodziła.
Ponoć używała fałszywego nazwiska.
Pewnego dnia podjechało czarne auto
i zabrało ją wraz z dzieckiem.
Wieść niesie, że była zamieszana
w działalność opozycyjną.
Taki terroryzm rządowy
był dosyć powszechny
pod koniec ery komunizmu.
To były straszne czasy.
Takie nagłe zniknięcia
wcale nie były rzadkością.
Czy ta kobieta
nie miała przypadkiem bliźniąt?
Nie, miała tylko jedno dziecko.
Śliczną miało twarzyczkę.
Chłopiec czy dziewczynka?
Tak szczerze to nie pamiętam.
Wie pan, jak trudno to rozróżnić,
gdy są takie małe.
Wszyscy byli oburzeni,
że nie tylko zabrali kobietę,
ale też jej niewinne dziecko.
Potem miał miejsce pożar.
Myśleliśmy, że mieszkanie
było wtedy puste,
ale znaleziono tam dziecko.
Musieli wypuścić samo dziecko.
Pewnie umierało z głodu
i wznieciło ogień, żeby coś ugotować.
Co się z nimi stało?
Pewnie uratowano je z pożaru,
potem słuch o nich zaginął.
Kto wie, dokąd poszli?
A co, jeśli były tam bliźnięta?
Co?
Jedno z bliźniąt zabrano,
a drugie pozostawiono same.
Rozumiem. To całkiem możliwe.
Dlaczego jest pan tak pewien,
że to były bliźnięta?
TRZY ŻABY
Przyjrzałem się
temu wysokiemu, Grimmerowi,
tak jak mi pani zaleciła.
Raczej nie jest zabójcą.
Proszę wybaczyć. To dla mnie nowe
i nie wiem, o czym mówię.
Nie jest złym facetem.
Sprawdziłem go i sporo odkryłem.
Najpierw działałem w amoku,
bo chciałem pomścić śmierć inspektora.
Ale w trakcie śledztwa odkryłem,
że inspektor Zeman,
którego ceniłem jako śledczego,
był złym gliną.
Potem otruto komisarza
i dwóch moich przełożonych.
Otrucie całkowicie
wytrąciło mnie z równowagi.
Zastanawiałem się,
jak mocno mrok wkradł się do tego świata.
Mrok?
Tak, prawdopodobnie
stoi za tym czechosłowacka bezpieka.
Jako część Ministerstwa Spraw Wewnętrznych
byli pionkami w rękach Sowietów.
Rozwiązano ją dekadę temu
podczas demokratyzacji kraju.
Przywódcy trafili przed sąd,
ale wielu członków się ukryło.
Nawet teraz spiskują,
żeby odzyskać utraconą władzę.
Tylko tyle wiem.
Dlaczego tyle osób ginie z tego powodu?
Naprawdę tylko była tajna policja
stoi za tymi morderstwami?
Ile z mroku z ich świata
zawłaszczyło naszą rzeczywistość?
Nie mogę już nikomu ufać.
Pan Grimmer powiedział mi jednak coś.
Koniec końców mogę ufać tylko sobie.
Potem coś mi dał.
Przepraszam!
Pewnie panią zanudzam.
Ani trochę.
Nawet nie znam pani imienia.
W porządku. Nie musi mi pani mówić.
Myślałem dotąd, że aby zaufać,
trzeba znać czyjeś imię czy przeszłość.
Z panią mogę rozmawiać o wszystkim.
Moi rodzice są nauczycielami.
Mój ojciec dołączył do opozycjonistów
i policja się nim zainteresowała.
Mama się z nim rozwiodła.
Rzekomo dla mojego dobra.
Kiedy stwierdziłem,
że chcę zostać śledczym,
moja matka była przeciwna.
Dlaczego chciał pan zostać śledczym?
Moi przyjaciele w barze
już to mówili. Pamięta pani?
Przez programy detektywistyczne?
Właśnie. Marzyłem o tym od małego.
Zawsze bawiłem się w śledczego.
Bam!
To nie jest śmieszne.
Nic nie poradzę.
Co panu dał?
Wcześniej mówił pan,
że pan Grimmer coś panu dał.
No tak. Klucz do skrytki.
Do skrytki?
Są tam ważne rzeczy.
Pamięta pani zamordowanego Niemca
od nielegalnego sierocińca, Petrowa?
Tak.
W skrytce mają być akta
dotyczące eksperymentów Petrowa
na ludziach.
Ponoć to one przyczyniły się
do tych niedawnych morderstw.
Niech pan o tym nie mówi policji
ani komukolwiek innemu.
Nie rozwiążę tego w pojedynkę.
- Pana matka…
- Co?
Na pewno pan wie, dlaczego matka
była przeciwna pana pracy w policji.
Bała się, że spotka pana coś strasznego.
Mam złe przeczucia.
Niech pan nie mówi o tym nikomu.
Czuję to samo, co pana matka.
Przepraszam.
Powiem panu.
Powiem panu moje imię.
Anna.
Anna Liebert.
Anna… Co za piękne imię.
Jesteś więc Niemką.
- Na razie.
- Czekaj.
Anna…
- Dobry wieczór, panie Trnka.
- Przyjemny wieczór. Prawda, Anno?
Dobry wieczór, Anno.
Dobry wieczór, pani Jalka.
Klucz do skrytki?
ROZDZIAŁ 45
POWIDOKI POTWORA
Napisy: Przemysław Stępień