Anno. Powiało chłodem, co?
Co? Jest dzisiaj mało towarzyska.
Anno?
Dopiero wracasz do domu?
Nino!
Wszystkie pobliskie restauracje
są już zamknięte.
Wróćmy do hotelu.
Co się stało, Nino?
Z jakiegoś powodu… wszyscy
na tej ulicy uważają, że mnie znają.
Mówią mi Anna.
ROZDZIAŁ 47
DRZWI DO KOSZMARU
Och…
Dziwne.
Leczą tu Suka,
podejrzanego o seryjne morderstwa,
a nie ma policji czy radiowozów.
Prawda.
Tak czy inaczej, sprawdzę, co jest grane.
Nieważne. Idę z tobą.
W środku to samo.
Ani śladu policji.
Przepraszam.
Czy leży tu pacjent o nazwisku Suk?
Jan Suk, policjant.
Policjant?
Był jednym z rannych
w budynku przy ulicy Bruno.
Jeden z tych bezdomnych,
którzy wdali się w wielką bójkę.
Bezdomnych? Bójka?
Tak.
Ciekawiło mnie, co mówią w wiadomościach.
Widać podają taką wersję.
W jakiej sali są ci mężczyźni?
Byli poważnie ranni i przeniesiono ich
do odpowiednich ośrodków.
Przeniesiono?
Dokąd?
Nie mam pewności.
Załadowano całą szóstkę do karetek.
Szóstkę? Tylu mężczyzn nas zaatakowało.
A Suk? Jan Suk, policjant.
Został postrzelony.
Żaden z mężczyzn
nie miał rany postrzałowej.
A jest jakikolwiek ślad po tym,
że był tu niejaki Jan Suk?
Nie, nie ma.
Dokumentacja i nagranie
związane z Kinderheim 511…
Tak, Petrow był swego czasu
dyrektorem Kinderheim 511.
Prowadził nielicencjonowany sierociniec
w Pradze.
Przekazał mi to przed śmiercią.
Kto to tego tak bardzo chce?
Nie mam pewności,
ale ci goście
z byłej czechosłowackiej bezpieki
próbują dorwać te materiały.
Gdzie są teraz akta i nagranie?
Ja ich nie mam. Ktoś inny je przechowuje.
To z ich powodu
Suk został poważnie ranny
i potem porwany ze szpitala.
Kto wie, co zrobią Sukowi,
żeby uzyskać to, co chcą.
Co za burdel.
Co jest w tych aktach i na tym nagraniu?
Papiery to raporty naukowe,
pełne terminologii technicznej,
oraz lista nazwisk.
Nie przyjrzałem im się
i odsłuchałem tylko część nagrania.
Co jest na kasecie?
Nagranie dziecka.
Dziecka?
Było przesłuchiwane,
chyba zostało odurzone.
Zapytany o imię, odparł, że Johan.
Co się stało, doktorze Tenma?
Kinderheim 511…
Raporty naukowe…
Johan! Gdzie jest teraz kaseta?
Proszę pojechać ze mną.
Gdzie jest Suk?
Podejdźmy do sprawy biznesowo.
Proszę pojechać ze mną.
Mogłem pojechać sam.
Nie ma sensu pana w to mieszać,
doktorze Tenma.
Nie szkodzi.
Mam własne pytania
do byłej czechosłowackiej bezpieki.
Co pan znów kombinuje?
A zresztą…
prawdziwe pytanie brzmi,
czy mamy do czynienia z rozsądnymi ludźmi.
Nie mówcie,
że chcecie zaprosić nas na kolację.
Witam.
Proszę usiąść.
Znam tego człowieka.
Pewnie był wielką szychą
w czechosłowackiej bezpiece.
Tak, widziałem go w starym artykule.
Komisarz Karel Ranke.
W końcu poznamy wierchuszkę.
Bardzo przepraszam, że moi podwładni
tak ostro panów potraktowali.
Ta przykra sytuacja
to wynik naruszenia hierarchii dowodzenia.
Nie tylko wy, ale społeczeństwo
skrajnie źle nas rozumie.
Teraz postrzegają nas jako gang morderców.
Gdzie jest Suk?
Jeden z naszych szpitali się nim zajmuje.
Jego życiu nic nie zagraża.
To nie jest zwykłe nieporozumienie.
Nasi nie zabili żadnej osoby
w ramach tych incydentów.
A ta kobieta?
Co za kobieta?
Blondynka nie działa na wasze zlecenie?
Słyszałem o niej,
ale nie jest częścią naszej organizacji.
Stwarza nam mnóstwo problemów.
Nie próbujemy nikogo zabić.
Nasz niemiecki partner
chce zdobyć te dokumenty i nagranie.
Prowadziliśmy
poważne pertraktacje z Petrowem.
Zabito go jednak na początku negocjacji.
W grę musi wchodzić dużo pieniędzy.
Zgadza się. Chodzi o biznes.
Chcę tylko porozmawiać o interesach.
Oddam Suka w zamian za nagranie i akta.
Nie wiem, gdzie są.
Unikajmy takiego typu negocjacji.
Coś takiego nie może się nigdy powtórzyć.
Kto wie, co by się stało,
gdyby ta dokumentacja się wydostała.
Coś takiego nie może się nigdy powtórzyć.
To nie moment na tego typu dywagacje.
Nie ma to nic wspólnego z negocjacjami.
Pochodzę stamtąd.
Pochodzę z Kinderheim 511.
Ile pan ma lat?
Kiedy pan wyszedł?
Mówiono mi, że miałem 14 lat.
To było 30 lat temu.
Kiedy pan wszedł?
Nie wiem. Miałem siedem lub osiem lat.
Czyli około 1963 roku.
Może.
Zna pan tego chłopca?
To mój siostrzeniec.
Na początku lat 60.
rzekomo pracowałem
w czechosłowackiej ambasadzie w Berlinie,
ale byłem agentem wywiadu.
Miałem młodszą siostrę,
która poślubiła Niemca.
Wraz z mężem
próbowali uciec przez mur berliński,
ale zastrzelono ich w trakcie przejścia.
Zostawili po sobie syna, tego chłopca.
Podpisałem jego papiery.
Mówiono mi, że to niesamowite miejsce.
Idealny zakład edukacyjny,
który wychowa dzieci o złym pochodzeniu
na elitę przyszłej partii komunistycznej.
Podpisałem papiery,
przez które trafił do Kinderheim 511.
Nie wiem.
Nie pamiętam nic z tamtego okresu
ani sprzed niego.
Zupełnie nic.
Nie znam nawet
swojego prawdziwego imienia.
Próbuje pan…
Próbuje pan dorobić się
na czymś obrzydliwym.
Sprzedaje pan dane badawcze uzyskane
w wyniku eksperymentów na siostrzeńcu.
Zeszliśmy z tematu.
Kontynuujmy negocjacje biznesowe.
Dobrze.
Na tym dziś poprzestaniemy.
Liczę, że dojdziemy do porozumienia.
Odwieźcie panów, gdzie sobie życzą.
Co zrobimy?
Najważniejsze jest uratowanie Suka.
Chyba uwolnią Suka,
jeśli damy im to, czego chcą.
Panie Grimmer?
Kakao…
Pamiętam.
Pamiętam!
Panie Grimmer!
Cotygodniowy przydział kakao…
Uwielbiał to kakao!
Miałem gorączkę
i trafiłem do izby chorych.
Przyniósł mi kakao.
Dał mi swoje własne kakao,
choć tak je uwielbiał.
Coś pysznego.
Nigdy wcześniej
nie piłem tak dobrego kakao.
Chciałem się jakoś odwdzięczyć.
Wtedy mi powiedział:
„Po prostu mnie zapamiętaj”.
To była wśród nas popularna obietnica.
Opowiadaliśmy przyjaciołom o sobie.
Nie wiem dlaczego,
ale w trakcie tych upiornych zajęć
nasze wspomnienia zaczęły nam zanikać.
Uświadamialiśmy sobie,
że zapominamy własne imiona.
Dlatego nasi przyjaciele
zapamiętywali za nas, kim jesteśmy.
Uwielbiał kakao!
Uwielbiał rysować obrazki!
Kochał owady!
Nie cierpiał konserwować owadów,
bo wtedy je zabijał.
Najlepiej bawił się w lesie z rodzicami.
Łapali wiele motyli.
Zanim odszedł,
wypuścił je z klatki na owady.
Marzył o tym, aby zostać entomologiem!
Jego…
Jego imię to…
Adolf Reinhart.
To był mój siostrzeniec.
Witam ponownie.
Nie wolno ukrywać przed nim tajemnic.
Ludzie mogą być…
kim tylko chcą.
Na zdrowie!
Hej, witam ponownie.
Co się stało, Nino?
Znam…
Znam to miejsce.
Znam tę ulicę…
I te okolice…
A także ten znak.
Znam to wszystko.
Mieszkałaś tu?
Nie wiem, ale…
Ale co?
Boję się.
Rozpoznajesz też te drzwi?
Nie wiem, ale…
Boję się…
Te schody…
też je znam.
Panie Grimmer, całą noc nad tym myślałem
i chcę panu coś powiedzieć.
Doktorze Tenma, to nagranie
i te dokumenty pana nie dotyczą.
Ależ dotyczą.
Chyba nie zdążymy porozmawiać.
Widać chcą kontynuować negocjacje.
Była czechosłowacka bezpieka
przyjechała do nas taki kawał drogi.
Dobrze wszystko przemyśleliście?
Tak, nie dam wam nagrania
ani dokumentacji.
Nie zależy panom na losie detektywa Suka?
Jeśli coś mu się stanie,
nagranie i dokumenty znikną bezpowrotnie.
Takie groźby nic panu nie dadzą.
Za to…
pozwolę panu odsłuchać nagranie.
W zamian
zapomni pan o próbie sprzedania tego
swojemu niemieckiemu partnerowi.
Jeśli pan chce,
może pan odsłuchać nagranie na osobności.
Nawet powinien je pan odsłuchać.
Przez wzgląd na siostrzeńca,
którego pan wysłał do Kinderheim 511,
proszę posłuchać
głosu chłopca o imieniu Johan.
To jest pana oferta?
Nie próbuję zawrzeć układu.
Dość!
Nie ma na to czasu.
Siedzimy tak sobie,
a ktoś może zginąć przez to nagranie.
Wie pan, ilu członków
pana czechosłowackiej tajnej policji
zginęło przez te incydenty?
Jak pan myśli? Kto ich zabił?
Osoba, która najbardziej
pragnie tego nagrania.
Osoba, której głos na nim słychać.
Johan!
Doktorze Tenma?
- Nie mam pojęcia, o czym pan mówi.
- Proszę nie udawać głupiego!
Wiem, że niemiecki partner
powiedział panu, co jest na nagraniu!
Co miał pan znaleźć?
„Tożsamość potwora”. Tyle wiem.
Nie chciałem was w to mieszać.
Zanim ktoś jeszcze zginie,
muszę opowiedzieć, co się stało…
dziesięć lat temu.
Rozumiem.
Czyli ten Johan przybył do Pragi
w poszukiwaniu korzeni?
Nie mam pewności.
Może chce je wymazać?
Co wasi zrobili 15 lat temu?
Matka i dziecko mieszkali
koło Mostu Cedok na Michalskiej.
Pewnego dnia zgarnęła ich tajna policja.
Kiedy zabrał pan Johana z budynku
z trzema żabami,
co mu zrobiono?
TRZY ŻABY
Te schody…
Mój starszy braciszek…
Co się stało, Nino?
Ściągnięto go w dół po tych schodach.
Kogo?
Mojego brata.
Przyznaję, że na moim ówczesnym stanowisku
powinienem wiedzieć o wszystkim.
Ale trzy żaby? Porwanie matki i dziecka?
- Nie pamiętam tego.
- Proszę nie udawać głupiego!
Prawdą jest,
że nie o wszystkim wiedziałem.
Jak o czynach pewnego człowieka.
Nie poznałem, do jakiego wydziału bezpieki
został przydzielony ani komu podlegał.
Lekką ręką zatrzymywał wiele osób,
ale z jakiegoś powodu
przed nikim za to nie odpowiadał.
Nie mam pojęcia, co robił.
Był tylko inspektorem,
ale pracował
i mieszkał w luksusowej willi.
Ach tak. Nazywano go
„Człowiekiem z Willi Czerwonych Róż”.
Myśli pan, że mieszał w tym palce?
Był bardzo wytwornym i cichym mężczyzną.
Nie nosił munduru,
uwielbiał herbatę i ciasto.
Jak miał na imię?
Franz Bonaparta.
Nie wiem nawet,
czy to jego prawdziwe imię.
Miał też pseudonim literacki.
Pseudonim literacki?
Pisał książki z obrazkami.
Tych drzwi też się boisz?
Czytałam…
Czytałam w środku książkę z obrazkami.
Ktoś otworzył te drzwi…
Wrócił.
- Książki z obrazkami?
- Tak, były bardzo upiorne.
Jedna nosiła tytuł Bezimienny potwór.
Nic tu nie ma, Nino.
Co to jest za wspomnienie?
Myślałam, że tu byłam i czytałam książkę,
ale osoba,
która otworzyła drzwi i wróciła…
to byłam ja.
Wróciłam do siebie?
Witam ponownie.
ROZDZIAŁ 48
NAJBARDZIEJ PRZERAŻAJĄCA RZECZ
Napisy: Przemysław Stępień