SIEROCINIEC CESKE
Mam dość, młodzieńcze!
Kiedy przestaniesz stąd uciekać?
Jeszcze raz i nie dostaniesz kolacji!
Zrozumiano, Miloszu?
Tak.
Wyjmij ręce z kieszeni, gdy mówię!
Mówisz serio?
Tak. To była ta blondynka.
Była na ulicy Dominican?
Musi gdzieś tam mieszkać.
Dlaczego za nią nie poszedłeś?
Nic nie poradzę. Umierałem z głodu.
Musimy ją znaleźć i dać znać policji.
Nie ma mowy,
aby pan Grimmer zabił dziadka.
- Udowodnimy jego niewinność!
- Tak? Pomoże to panu Grimmerowi?
Tak! Musimy dobrze to zaplanować!
Miloszu, szybko, skończ kolację!
ROZDZIAŁ 49
NAJOKRUTNIEJSZA RZECZ
Tu był nielicencjonowany sierociniec.
Zabito w nim
byłego dyrektora Kinderheim 511.
Dzieci mówią, że blondynka
opuściła budynek tuż po morderstwie.
Były dyrektor
tu też przeprowadzał eksperymenty.
Ale były przeciwieństwem Kinderheim 511.
Chciał zobaczyć, co się stanie,
jeśli da dzieciom miłość.
Co chce pan zrobić? Wejść?
Policja na pewno zabrała wszystkie dowody.
- Panie Grimmer, co to jest?
- Co?
„Do policji: Pan Grimmer jest niewinny”.
„Do detektywów:
Blondynka jest morderczynią”.
To od tych dzieci.
Przyszły i to powiesiły.
Co to?
„Do pana Grimmera”.
Milan Bouček.
To karta kolekcjonerska sławnego piłkarza.
Jest bezcenna dla tych dzieci.
Jak mam zareagować?
Jaki wyraz twarzy
powinienem mieć w takich sytuacjach?
Pozbawiono mnie emocji w Kinderheim 511.
Potem nauczono mnie
wyrażać emocje w tamtej dziwnej szkole.
Takie sytuacje są dla mnie najtrudniejsze.
Jaka jest prawidłowa reakcja?
Może ich pan odwiedzi?
DOM ŚW. BARDEJOVA
Pan Grimmer, tak?
Dzieci wciąż o panu mówią.
Poszły się bawić i jeszcze ich nie ma.
Oby szybko wróciły.
Proszę zobaczyć ich pamiętniki.
Są pełne niby-listów do pana.
„Panie Grimmer, zagrajmy znów w piłkę”.
„Panie Grimmer,
okropnie pan gra. Podszkoliłbym pana”.
„Panie Grimmer, zagra pan znów z nami?”
Uśmiecham się, prawda?
Musiałem się tego nauczyć.
Nauczyłem się tego uśmiechu.
Trudno uwierzyć, że mnie pamiętają.
Ciekawe, dlaczego tyle o mnie myślą.
Bo pana lubią.
Naprawdę?
Dawno temu, kiedy zmarło moje dziecko,
musiałem myśleć nad swoją reakcją.
Mam płakać?
Jak bardzo powinienem płakać?
Mam zawodzić i krzyczeć?
Mam zgrzytać zębami?
Nawet teraz nie wiem, co mam robić.
Po prostu nie wiem.
Panie Grimmer!
Hej, Antoninie.
Panie Grimmer, mamy spory problem!
Co się dzieje?
Dzieciaki z Domu Dziecka Ceske
odezwały się do nas!
Mają kłopoty!
Spokojnie, Antoninie.
Mów spokojnie, co się stało.
Znaleźli tę blondynkę.
Wczoraj jej szukali,
aby ustalić, gdzie mieszka.
Wtedy Milosz…
Milosz zniknął!
SZPITAL PAŃSTWOWY KRUMLOV
Rozumiem.
Czyli odwiedzili panią ostatnio
pan w średnim wieku, wysoki Niemiec
i długowłosy Japończyk.
Zgadza się.
Zapomina pani o jeszcze jednym gościu.
Pielęgniarka mówiła,
że była tu też długowłosa blondynka.
Kobieta? Nie. Nie było żadnej kobiety.
Nie, pielęgniarka pamięta wyraźnie.
Była bardzo piękna.
Tak, była piękna.
Tylko to był mężczyzna.
Rozumiem.
Jak masz na imię?
Milosz.
Znamy się skądś?
Co? Nie.
Co robisz na ulicy?
Nic.
Często chodzisz tu po okolicy?
Tak.
Kogo szukasz?
Mamy.
Nie musisz stać. Usiądź i napij się soku.
Wyprowadza się pani?
Dlaczego pytasz?
Ma pani wielką torbę,
a poza tym mieszkanie jest puste.
Twoja mama jest w pobliżu?
Co?
Mówiłeś, że szukasz mamy.
Tak, ale nie wiem, czy jest w pobliżu.
To jak chcesz ją znaleźć?
Masz jej zdjęcie?
Nie.
Nie wiesz, jak wygląda?
Wiem!
Jak ją zobaczę, rozpoznam!
Nikt w sierocińcu mi nie wierzy.
Twierdzą, że jej nie rozpoznam.
Ale poznam mamę, gdy ją zobaczę!
- Do tego…
- Tak?
Mama mnie rozpozna, gdy zobaczy!
A co, jeśli będzie zachowywać się,
jakby cię nie rozpoznawała?
Co?
Jesteś pewien, że cię chciała?
Dlaczego cię opuściła?
Nie zostałeś porzucony,
dlatego że cię nienawidzi?
Nieprawda!
Urodzić się to wielka sprawa.
Co?
Prawie wszystko
w tym wszechświecie to śmierć.
W porównaniu z wszechświatem
życie powstałe na Ziemi
to ulotna chwila.
Śmierć jest normalna.
Dlaczego żyjemy?
Bo ktoś nas chciał?
Kto chciał ciebie?
Jaki w ogóle masz powód, by istnieć?
Długowłosa blondynka?
Zapewne chodzi o Annę.
Annę?
Czy ta Anna mieszka w okolicy?
Tak, chyba ma mieszkanie
w tamtym ślepym zaułku,
druga uliczka w prawo.
Taka urocza dziewczyna.
Jest życzliwa i zawsze się wita.
Anna? Znam ją. Kochana dziewczyna.
Zawsze się uśmiecha i pozdrawia.
Zna pani piętro i numer jej mieszkania?
Tak, tam na górze.
To jej okno na trzecim piętrze.
Jeśli dzieci mówiły prawdę
i Milosz został porwany
przez tę Annę, która tu mieszka…
Jeśli ta kobieta jest tą osobą,
którą przypuszczamy,
możemy dzisiaj to zakończyć.
Wymknęła się nam.
Dokąd poszedł Milosz?
Nie. Dokąd go zabrano?
Szukał blondynki,
aby udowodnić moją niewinność.
Co mam zrobić, doktorze Tenma?
Jak mam reagować na taką sytuację?
Tym dzieciom grozi niebezpieczeństwo,
bo chciały udowodnić moją niewinność.
Pamiętasz, co mówiły dzieci?
Milosz ponoć zawsze chodzi
po ulicach Pragi,
bo szuka matki.
Chce odnaleźć matkę, tak?
Kiedy moje dziecko umarło,
nic nie poczułem.
Gdy pracowałem w dzienniku,
koleżanka z redakcji zaczęła ze mną gadać.
Powiedziała, że mnie kocha.
Poślubiłem ją.
Nauczono mnie,
że wtedy będę mniej podejrzany
jako szpieg.
Zaszła w ciążę i urodziła dziecko.
Pewnego dnia żona wyskoczyła na zakupy.
Kiedy wszedłem do pokoju dziecka,
leżało twarzą do ziemi i nie oddychało.
Próbowałem resuscytacji
i wezwałem lekarza.
Zrobiłem wszystko, co należy…
bez ociągania się.
Ale moje dziecko umarło.
Na pogrzebie żona wściekła się na mnie.
„Jak możesz być taki spokojny?
Dlaczego nie płaczesz?
Zawsze taki jesteś!
Ze mną też!
Nikogo nie możesz pokochać!
W sercu masz ziejącą pustkę!”
Po czym odeszła.
Musimy znaleźć Milosza.
Milosz jest dzieckiem prostytutki,
pracującej na granicy
w dzielnicy czerwonych latarni.
Zgadza się.
Jeśli był tu z osobą, którą podejrzewam,
nie pozwoli mu żyć.
Ale tak po prostu nie zabije chłopaka.
Jeśli moje podejrzenie jest słuszne,
nim zabije chłopca, zmusi go
do przeżycia najokrutniejszej rzeczy.
Tą drogą dostaniesz się do Niemiec.
Moja mama tam jest?
Tam prosto jest miasto tętniące życiem.
Tam ją znajdę?
Zaczekam tutaj.
Idź sam.
Rozpoznasz matkę, gdy ją zobaczysz.
A ona rozpozna ciebie.
Jeśli nikt nie zechce z tobą rozmawiać,
to znaczy, że nikt cię nie chciał.
Co wtedy zrobisz?
Co zrobisz?
Idź już.
Mama!
Najokrutniejsza rzecz, tak?
Dziękuję!
Co?
Czego chcesz, mały?
Szukam kogoś.
Tak? Kogo niby?
Mamy.
Mamy?
Niezły żart!
Co pana tak bawi?
Tak, znam twoją mamę.
Gdzie ona jest? Gdzie?
Niech pomyślę.
Tu może być z 50 kobiet,
które mogłyby nią być.
Dlaczego cię porzuciła?
O, mój chłopcze!
Chłopcze!
Kim pani jest?
Już dobrze.
Szukam mamy.
Pozwól mi cię przytulić.
Kim jest ten dzieciak?
To nie jest twój syn, co?
Oczywiście, że nie!
Nie zrobiłabym czegoś tak głupiego.
Rzeżączkę złapałaś celowo?
Wal się! Masz ze mną problem?
Przestań! Zostaw mnie!
Przestań! Nie tutaj!
Zapłaciłem za to.
Jestem klientem, więc rób, co każę.
Ale to jest…
Dziecko patrzy!
Chwila.
Obejrzyj sobie. Nie uciekaj.
Jestem nauczycielem w Niemczech.
Lubią mnie dzieci i ich rodzice.
Jestem cudownym, kulturalnym nauczycielem.
Jestem cudownym nauczycielem!
Weź.
Kto chciał ciebie?
Chłopczyku, daj pieniądze.
Jest pani chora?
Zaraz umrę.
Co pani tu robi?
Nie słuchasz mnie? Zaraz umrę.
Pieniądze. Daj mi pieniądze.
To wszystko, co mam.
Prawie wszystko
w tym wszechświecie to śmierć.
Kto chciał ciebie?
Jaki masz powód, by istnieć?
Rozumiem.
Już rozumiem.
Tu kończy się
dzielnica czerwonych latarni.
Kilka osób w mieście widziało Milosza.
Zawróćmy.
Może wciąż być w mieście.
Miloszu!
Miloszu.
Już dobrze.
Będzie dobrze.
Chodź tutaj.
Włożyłeś wiele wysiłku,
żeby udowodnić moją niewinność.
Wszystko dobrze. Chodź ze mną.
W porządku. Już dobrze.
Dobrze to robię, doktorze Tenma?
A może powinienem płakać?
Nie nauczyłem się, jak sobie radzić
z tak kompleksowymi uczuciami.
Dlaczego to zrobiłeś?
Co zobaczyłeś?
Co tam było?
Co ci powiedziano?
Miloszu, posłuchaj mnie.
Nie masz matki.
Ale mimo to…
nie istniejesz bez powodu!
Urodziłeś się, bo ktoś cię chciał!
Wiem o tym. Jestem tego pewien.
Ktoś cię chciał.
Wiem o tym.
Doktorze Tenma,
dobrze mówię, prawda?
Tak.
Co to za wyraz twarzy…
który teraz mam?
Płaczesz.
ROZDZIAŁ 50
WILLA RÓŻ
Napisy: Przemysław Stępień