Eva Heinemann?
Tak, była tutaj.
Przeżywa ciężki okres,
ale charakter nic się jej nie poprawił.
Jest chyba nawet gorzej.
Mówiła, w jakim hotelu mieszka?
Nie miała przy sobie gotówki,
więc zapraszała do hotelu po zapłatę.
Wciąż uważa się za księżniczkę.
Który to hotel?
Bodajże Staigent.
Jeśli nocuje w takim podrzędnym hotelu,
raczej nie doczekam się pieniędzy.
Chwila…
To nie pan był jej narzeczonym?
Jestem tego pewien!
Halo? Policja?
Był tu człowiek ścigany za morderstwo.
- Hej!
- Co?
Gdzie mój płaszcz?
Powiesiłem go na wieszaku przy drzwiach.
ROZDZIAŁ 55
POKÓJ 402
Halo?
W państwa hotelu
mieszka ponoć pani Eva Heinemann.
Tak, już łączę z pokojem.
Chwileczkę.
Dziękuję.
ŚRODKI: 3,00 MARKI
Szybko.
ŚRODKI: 1,50 MARKI
Szybko!
Myślę, że zabiję…
pana byłą narzeczoną, Evę Heinemann.
Pośpiesz się!
Dziękuję za cierpliwość.
Dzwoniłem, ale nikt nie odbiera.
Jaki ma numer pokoju?
Chciałbym jej wysłać faks.
Podałby mi pan numer pokoju?
Proszę cię, mów.
Pokój numer 402.
Nasz numer faksu to…
Pokój 402…
Niedobrze.
Pana Baula nie ma w biurze.
Nie odbiera też telefonu.
Pana partner szybko się nie zjawi,
nieważne, ile będziemy czekać.
Chyba wiem dlaczego.
Został prawnikiem Tenmy,
aby udowodnić jego niewinność.
Kiedy Tenma się do wszystkiego przyznał
i – co gorsza – uciekł,
mecenas uznał pewnie,
że nie wybroni już klienta i go porzucił.
Też go pan porzuci, panie Verdemann?
Nie.
Faktem jednak jest, że Tenma uciekł.
Żałuję, że nie zaufał mi
i nie pozwolił mi zająć się jego obroną.
Czyli wierzy pan Tenmie?
Dowierza pan wydarzeniom z Monachium?
Wierzy pan we wszystko, co mówił mi Tenma?
Wie pan, co myślę?
Że nie wierzy pan w ani jedno jego słowo.
Wieść o ucieczce Tenmy
wydawała się powtórką z rozrywki.
Jak wtedy, gdy zniknął w Monachium,
żeby pójść i zabić Johana.
Ma jakiś cel.
Dlatego uciekł!
Niech pan w niego uwierzy.
Tak jak uwierzył pan swojemu ojcu,
przez co został pan prawnikiem.
Wciąż wydzwaniają!
Media oszalały. Ciągle pytają,
czy wielki adwokat Verdemann
będzie dalej bronił Tenmę.
Powiedz im, że nie mam komentarza.
W ten sposób nie uspokoimy prasy na długo.
To powiedz im,
że zwołamy konferencję prasową,
gdy znów przejrzę szczegóły sprawy.
Do tego czasu
nie wpuszczaj nikogo do biura.
Ale ma pan gościa?
Żartujesz?
Wpuściłeś kogoś?
Z nikim dzisiaj nie rozmawiam.
Wiem. Mówiłem mu to.
Próbowałem się go pozbyć,
ale przepchnął się i mówił, że zaczeka.
Kto to?
Ktoś z Federalnej Agencji Śledczej.
BKA?
„Over the Rainbow”.
Cudowna piosenka.
Jeśli się nie mylę,
to motyw przewodni radiostacji pana ojca.
Kim pan jest?
Lunge.
Pokój 406.
Pokój 405.
Pokój 404.
Pokój 402.
To ten pokój.
Guten Tag.
- Przepraszam.
- Tak?
- Gdzie jest gość, który tu mieszkał?
- Kto?
Chciałem go odwiedzić.
Co? Nie wymeldował się?
Widzi pan? Nikogo nie ma.
Evo…
Inspektorze Lunge.
Przejrzałem wiele
akt policyjnych sprawy Tenmy.
Pana nazwisko
zwróciło moją szczególną uwagę.
To był bardzo szczegółowy raport.
O panu też wiele słyszałem.
Gwiazda świata prawniczego.
Pan Verdemann.
Zapewne przybył tu pan,
usłyszawszy o ucieczce Tenmy.
Obawiam się,
że nie mam dla pana żadnych informacji.
Uciekł, tak?
Jestem w trakcie przedłużonego urlopu.
W pewnym sensie
stanowi on dla mnie rodzaj ucieczki.
Niech pan wybaczy,
ale nie mam czasu na pogaduszki.
To pewnie kwestia nawyku
i tylu lat nieprzerwanej pracy.
Trudno mi wziąć urlop,
jeśli nie mam konkretnego celu.
Opracowałem sobie
rodzaj motywu przewodniego.
Jest nim ta książka z obrazkami.
Przepraszam. Nie mam na to czasu.
Proszę wyjść.
Porozmawiajmy jeszcze chwilę.
Powtarzam, nie mam nic
do powiedzenia w sprawie Tenmy.
Nie przyszedłem rozmawiać o nim.
Widzi pan.
W drodze do pana
nie usłyszałem o ucieczce Tenmy.
- To dlaczego pan tu jest?
- Jak mówiłem, w sprawie tej książki.
Dogłębnie badam przeszłość
autora tejże książki.
Miał jednak kilka pseudonimów literackich.
Jedynym niemieckim był Klaus Poppe.
Zaciekawiło mnie to i zbadałem trop.
Okazało się,
że Poppe miał powiązania z pewną osobą.
Z kim?
Z pana ojcem.
Radiostacja pana ojca
prowadziła program o nazwie Baśnie świata.
Według zapisów z sierpnia 1966 roku
emitowano dzieło Poppego, Gdzie jestem?.
Przyjrzałem się też
aktom procesu pana ojca,
największej powojennej
aferze szpiegowskiej,
która wstrząsnęła RFN-em.
No i co z tego?
Pana ojciec parokrotnie
jeździł do Czechosłowacji.
Chodziło o spotkania
z autorem książek z obrazkami,
więc prokurator nie drążył tematu.
Co pan sugeruje?
Zdaje się, że pana ojciec
był starym kolegą tego autora książki.
Z racji zawodu miał wiele znajomości.
Poznał niezliczoną ilość osób,
prowadząc programy.
Twierdzi pan,
że nie był bliskim znajomym Poppego?
Pogrzebałem.
Zazwyczaj Klaus Poppe
spotykał się w domu redaktora
lub starym wiejskim domu,
który służył mu za willę w Czechach.
Ale pana ojciec
spotykał się z nim w pewnej rezydencji.
Rezydencji?
W Willi Czerwonych Róż.
Ale nigdy nie spotkał się tam
z kimś o nazwisku Klaus Poppe.
W tej rezydencji zwykł używać nazwiska…
Franz Bonaparta.
Piastował bardzo ważne stanowisko
w czechosłowackiej bezpiece.
Co…
Co pan sugeruje?
Syn szpiega!
Jesteś synem zdrajcy!
Syn tchórza!
Jeśli ci się nie podoba,
udowodnij, że tego nie zrobił.
Ojca ma gnidę, więc sam nią jest!
Syn tchórza!
Po prostu chcę poznać,
kim był Franz Bonaparta.
Nie znam go!
Pana ojciec spotkał się
z autorem Klausem Poppe w pewnej willi
w Czechosłowacji w 1966 roku.
Autor książki z obrazkami
nawiązywał relacje
z właścicielem radiostacji!
Ale nie gościł w Willi Czerwonych Róż,
gdy posługiwał się
pseudonimem Klaus Poppe.
Co pan sugeruje?
Jeśli pana ojciec spotkał się
z tą osobą w Willi Czerwonych Róż,
to nie był to wcale Klaus Poppe,
tylko Franz Bonaparta, który piastował
ważne stanowisko
w czechosłowackiej bezpiece.
Bezpodstawne oszczerstwa!
Nie obchodzi mnie,
czy pana ojciec był szpiegiem.
Mój ojciec nie był szpiegiem!
Pana ojciec musiał być świadomy,
kim jest Franz Bonaparta.
I co z tego?
Myślę, że pan wie, co robił pana ojciec
w Willi Czerwonych Róż.
Nie, jest pan w błędzie!
Mój ojciec jest niewinny! Myli się pan!
Proszę się odezwać,
gdyby zechciał pan porozmawiać.
Powtarzam.
Nie interesuje mnie w ogóle,
czy pana ojciec był szpiegiem.
Chcę tylko wiedzieć
jak najwięcej o Franzie Bonaparcie.
Mój ojciec…
Panie Verdemann, pana żona na telefonie.
Czy coś się stało?
Nie.
Pana żona dzwoni z oddziału położniczego.
Jasne.
Halo?
Tak? Wypisano cię? Świetnie.
Jasne. Już jadę.
- Tenma!
- Jedź!
Uspokój się! Posłuchaj mnie!
Ruszaj!
Teraz!
Przegadajmy to.
Uspokój się i powiedz, dlaczego to robisz.
Gdzie jest Eva?
Eva Heinemann!
O czym ty mówisz?
Co ma z tym wspólnego Eva Heinemann?
Nie zgrywaj idioty!
Wiem, co wasi próbują zrobić!
Nasi?
Nie zatrzymuj auta!
Oczy przed siebie i prowadź!
Wiem, że wasi chcą zabić Evę!
- Zabić Evę? Jacy nasi?
- Nie zgrywaj się!
Ty i twój partner Baul jesteście w zmowie!
Baul?
To jego postrzeliłem
na Uniwersytecie Monachijskim.
Nie pozwolę, aby ktoś jeszcze zginął!
Mów, dokąd zabraliście Evę!
To się zaczęło,
gdy uratowałem Johanowi życie.
Tyle osób umarło od tego czasu.
Mnóstwo ludzi!
Więcej tego nie zniosę!
Nikt już nie zginie!
Nie zatrzymuj się!
To prawda?
Jedź!
Czy to, co mówisz, jest prawdą?
Czy mam w to uwierzyć?
Mojego ojca skazano za bycie szpiegiem.
Potem go uniewinniono.
Ale tak naprawdę nim był.
Ponieważ wierzyłem w niewinność ojca,
chciałem zostać prawnikiem
i ciężko studiowałem.
Ale na studiach odkryłem coś:
niezaprzeczalne dowody,
że mój ojciec był szpiegiem.
Od tego czasu…
Od tego czasu
nie potrafiłem już nikomu wierzyć.
Ja, adwokat,
który oczyszcza klientów z zarzutów!
Gwiazda świata prawniczego!
Jestem kpiną!
Nabrał ich ktoś, kto nikomu nie wierzy!
Widzisz…
byłem synem szpiega.
Znalazłem jego notatnik…
Znalazłem notatnik ojca,
napisany w latach 60.
Przewracałem strony
i czytałem, co było tam napisane.
Cała moja wiara w ojca się zawaliła.
Mój ojciec był bez wątpienia szpiegiem.
Był tam kod nie do rozszyfrowania.
To były zapisy licznych jego spotkań
z czechosłowacką tajną policją.
Mój ojciec poznał wielu dziwnych ludzi.
Takich jak Franz Bonaparta.
Pisał też o Willi Czerwonych Róż?
Skąd o tym wiedziałeś?
Czyli dlatego…
Ów Baul zwrócił się do ciebie,
bo zapewne chciał
dostać się do tego notatnika.
Gdzie on teraz jest?
W moim domu.
Co za bałagan.
Nie ma już wątpliwości.
Szukał notatnika twojego ojca.
DROGI KENZO
List do ciebie.
Pewnie się domyślił, że przyjdziesz tutaj.
„Uratuj mnie, Kenzo!
Przybądź szybko do Willi Czerwonych Róż”.
Czyli Eva jest bezpieczna?
Nie.
To nie jest jej pismo.
Igra sobie ze mną.
Ten gnój igra sobie ze mną.
Wciąż tu jest.
Wśród starych płyt winylowych,
wewnątrz „Over the Rainbow”.
To ten notatnik.
Proszę go wziąć.
Ale jeśli ktoś inny go przejmie,
wyjdzie na jaw prawda o pana ojcu…
Nie potrzebuję już tego.
SZPITAL POŁOŻNICZY FRÜHLING
Mogę panu wierzyć?
Rzeczy, które mi pan powiedział…
To, dokąd pan jedzie,
czy co zamierza zrobić…
Nie pomogę panu w tym.
Ale czy mogę ci wierzyć, doktorze Tenma?
Pewnie nie należy wierzyć nikomu,
kto nosi coś takiego.
Chcę ci wierzyć.
ROZDZIAŁ 56
PODRÓŻ BEZ KOŃCA
Napisy: Przemysław Stępień