„Dnia 19 czerwca.
Moje pierwsze spotkanie
z Franzem Bonapartą.
RF179. Bardzo cichy, spokojny człowiek.
Wyrafinowany. Nosi garnitur.
Dzieci zbierają się
na odczyty książek po południu”.
Dokąd pan jedzie?
- Do granicy.
- Której?
Czeskiej.
Proszę wsiadać.
Dziękuję.
„Dzieci zbierają się
na odczyty książek po południu.
Upiorna willa. Willa Czerwonych Róż.
P. Břevnov Z.
Wieża po lewej.
Wiatrowskaz po prawej.
Ludzka godność. Eksperymenty.
Niesamowite eksperymenty.
Deprawacja godności”.
Skąd pan jest?
Z jakiego kraju?
Jestem Japończykiem.
Nie wiem, czy Japończycy to lubią,
ale proszę.
Zostało mi z lunchu.
- Dziękuję, ale…
- Jedz!
Wyglądasz, jakbyś miał zemdleć.
Żona mnie nęka, abym przeszedł na dietę.
Dziękuję.
Śmiało. Jedz!
Trzeba jeść w czasie takiej długiej trasy.
Muszę zakończyć tę podróż.
ROZDZIAŁ 56
PODRÓŻ BEZ KOŃCA
Żartujesz sobie!
Puścił go pan? Pozwolił Tenmie wyjechać?
- Tak.
- Dlaczego pan go nie powstrzymał?
Dobrze pan wie,
że jego nie da się zatrzymać.
Tak, ale…
Do tego Eva Heinemann zniknęła,
co stawia nas w trudnym położeniu.
Tenma uciekł, aby ją ratować.
Ów prawnik, który nazywał siebie Baulem…
Jestem prawie pewien,
że to on chciał mi odebrać życie w biurze.
Zbliżył się do mnie,
aby przejąć notatnik ojca.
Jego treść musi być cholernie ważna.
Pójdę już.
Dokąd?
Zmierzam tam, gdzie Tenma.
Do Willi Czerwonych Róż?
Gdzie to jest?
Notatnik ojca
był pełen niejasnych zapisów.
Nie był to raczej szyfr.
„Willa Czerwonych Róż. P. Břevnov Z”.
„P” jak „Praga”.
„Z” to zachód.
Na zachód od praskiej dzielnicy Břevnov.
Stamtąd widać wieżę po lewej
i wiatrowskaz po prawej.
Rozumiem.
Obyśmy kogoś znaleźli w tej willi,
kto pomoże nam to wszystko rozwikłać.
Ale szczerze w to wątpię.
Chwila.
„Dzieci zbierają się
na odczyty książek po południu”.
To też jest napisane w notatniku.
Dzieci z owych lat
mogłyby nam coś wyjaśnić.
Panie Verdemann.
Skrytykowałem pana
za niezatrzymanie Tenmy,
ale na pana miejscu
zrobiłbym pewnie to samo.
Chodźmy.
TRZY ŻABY
Byłam tutaj.
Mieszkałam w tej dzielnicy.
No i…
Witam ponownie.
Nino?
Nic mi nie jest.
Powinnaś się poddać.
Gubimy się, gdy próbujesz szukać.
Nie, na pewno to pamiętam.
Mój brat opowiadał mi, co się stało,
gdy zabrano go z Trzech Żab,
co mijał po drodze i dokąd trafił.
Po minięciu stacji
widział miasto po lewej.
Jechali wzdłuż trasy
tramwaju nadrzecznego.
Tu w prawo…
Nie próbuj tego.
Nie wolno ukrywać przed nim tajemnic.
W prawo?
Co się stało?
Nic takiego.
No i co? Rozpoznajesz coś?
Nie wiem.
Nigdy tego nie znajdziemy.
To się wydarzyło tak dawno temu,
że nic sobie nie przypomnisz!
Nino!
Wiatrowskaz po prawej.
Wieża kościelna po lewej.
Nino!
Willa Czerwonych Róż.
To tutaj?
Nie jestem pewna,
ale rozpoznaję to miejsce.
Boję się.
Co to jest?
Drzwi wynurzyły się ze ściany.
Tu jest pusto.
Nino?
Nino!
Ty demonie!
Demon nie żyje.
Jak się czujesz?
Witam z powrotem, panie Lipský.
Miał pan publiczność?
Nie. Nikt nie oglądał. Jak zwykle.
Ale ma pan takie piękne kukły.
Teraz tworzę jeszcze ładniejszą.
Już się nie mogę doczekać.
Pokażę, jak tylko skończę.
Czas wracać do pracy.
W restauracji?
Tak, z teatrzyku przecież nie wyżyję.
Przepraszam, że tak długo
jestem obciążeniem.
Spokojnie. Nie zaprzątaj sobie tym głowy.
Panie Lipský, chciałabym o coś zapytać.
Tak?
Trzy miesiące temu
znalazł mnie pan nieprzytomną
i zabrał do szpitala…
Tak?
Co pan robił w willi?
Nino?
Nino!
Odpowiedz, Nino!
Co się stało?
W willi szukam inspiracji dla stworów.
Nie wiem, jak to ująć.
Mam teraz lepsze źródło inspiracji.
Nieważne. Nie martw się tym,
że tu mieszkasz.
Zostań tak długo, jak chcesz.
Nina…
Mogę wejść?
Ależ oczywiście.
Możesz już chodzić?
Tak.
Rety. Czyli tak tworzy się kukły.
Nigdy nie mam publiczności.
Jaką historyjkę pan opowiada?
O demonie.
Co się stało, Nino?
Nic. Proszę mówić dalej.
Demon szukający powodu,
aby zniszczyć świat, wyrusza w podróż.
Po drodze prawie ginie.
Spotyka chłopca, który ratuje mu życie.
Gdy chłopiec odkrywa, kogo uratował,
rusza w pogoń za demonem.
Podróż się kończy, gdy odnajduje demona
i zabija go nożem.
Myślę, że jest ciekawa,
ale nikogo nie interesuje.
Nic ci nie jest, Nino?
Pewnie też bym tak zrobiła.
Też bym tak zrobiła.
Nie mogę mu na to pozwolić.
Nino?
Każdy człowiek…
uratowałby tego demona.
Tak myślisz?
Myślę, że podobałaby mu się ta historia.
Komu takiemu?
Te książki…
To książki z obrazkami…
Jakoba Vyrobka,
Klausa Poppego i Emila Scherbego.
Bezimienny potwór!
Znasz tę książkę?
Napisał wiele książek z obrazkami.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe i Emil Scherbe
to pseudonimy literackie tej samej osoby…
niejakiego Franza Bonaparty.
Franz Bonaparta…
Ludzie mogą być…
kim tylko chcą.
Nie byłem uzdolnionym dzieckiem,
więc wyrzucono mnie z odczytów książek.
Odczytów?
Organizował je w Willi Czerwonych Róż.
Byłem tam uczniem.
Rozumiałem, co próbuje zrobić.
„Układ! Zawrzyjmy układ!” –
powiedział demon.
„Nie! Nigdy!” –
odparł mężczyzna z dużymi oczami.
„Jasne, zawrzyjmy układ!” –
rzekł mężczyzna z dużymi ustami.
Ogród mężczyzny z dużymi ustami rozkwitł.
Mężczyzna z dużymi oczami
był niezwykle biedny i głodny.
Mężczyzna z dużymi ustami
bawił się świetnie każdego dnia.
W ogrodzie zjadał owoców do syta.
Nie zauważył jednak, że ogród zwiądł.
Jego ogród już nigdy nie rozkwitł.
Mężczyzna z dużymi ustami płakał i mówił:
„Nie należało zawierać układu z demonem”.
Mężczyzna z dużymi oczami był tak głodny,
że czuł się, jakby umierał.
Gdy łzy ściekały mu po policzkach, rzekł:
„Należało zawrzeć układ z demonem”.
„Układ! Zawrzyjmy układ!” –
powiedział demon.
Mężczyzna z dużymi oczami
i mężczyzna z dużymi ustami
Jakoba Vyrobka.
Co piątek o 15.00
zbieraliśmy się na odczycie książki.
Siedzieliśmy wokół niego
i słuchaliśmy, jak czyta książkę.
Mówił bardzo łagodnie.
Miał bardzo kojący i łagodny głos.
Gdy skończył książkę, pytał nas o…
„sens tej historii…”
Rozumiesz ją?
Tak.
Też zrozumiałem po którymś czytaniu.
Wtedy sięgał po inną książkę z obrazkami.
Bóg Pokoju Klausa Poppego.
Mówił: „Może teraz przeczytam to?”.
Jakbym tu był po raz pierwszy.
Sporo czasu mi to zajęło…
ale wszystkie
moje wspomnienia się poukładały.
Bóg Pokoju zawsze jest zajęty.
Był tak zajęty dęciem w róg,
że nie miał czasu patrzyć w lustro.
Róg Boga Pokoju radował wszystkich.
Bóg Pokoju zawsze jest zajęty.
Był tak zajęty magiczną wodą,
że nie miał czasu patrzyć w lustro.
Magiczna woda tworzyła zielone góry,
użyźniała plony i ogrody kwietne.
Bóg Pokoju zawsze jest zajęty.
Był tak zajęty dawaniem imion,
że nie miał czasu patrzyć w lustro.
Masz na imię Otto.
Masz na imię Hans.
Masz na imię Thomas.
Masz na imię Johan.
W podzięce Johan dał bogowi kapelusz.
Bóg był bardzo szczęśliwy.
Chciał zobaczyć, jak wygląda w kapeluszu,
więc spojrzał po raz pierwszy w lustro.
Ale…
w lustrze zobaczył tylko demona.
Demon rzekł:
„Ty jesteś mną. Ja jestem tobą”.
„O jejku!”
„Nikt nie może żyć w pokoju,
gdy w pobliżu czyha demon”.
„O jejku!”
Zaniepokojony bóg…
Wiesz, co zrobił?
Ja wiem.
Wiesz, co bóg potem zrobił?
Wiem.
W końcu cię znalazłem.
Jestem w domu.
Witam ponownie.
To ja, matko.
Nawet ty nie umiałaś nas rozróżnić.
Ona była mną, a ja byłem nią.
Ty jesteś mną, a ja jestem tobą.
Wszystko już rozumiem.
Skąd pochodzimy i dokąd zmierzamy.
Pogoda na dworze jest cudowna, matko.
Wszystko spowiją płomienie.
Wiem.
Bóg…
wyceluje broń…
w jego czoło.
Zastrzel mnie.
ROZDZIAŁ 57
TAMTA NOC
Napisy: Przemysław Stępień