Gdybym wiedział, jak to się skończy…
nigdy nie wziąłbym tej roboty.
Śmierdziała mi od samego początku.
Już dobrze. Wytrzymaj.
Nie jest tak źle.
Zaraz dotrzemy do szpitala.
Mówiłem, że nie chcę do szpitala.
Chcę lekarza, nie do szpitala.
Jest w hotelu Hellblau.
Wiem, co cię trapi.
Policja przyskrzyni cię w szpitalu
i znów trafisz do pierdla.
Nie mamy czasu,
by zabrać cię do podziemnego lekarza!
Hotel Hellblau!
- Życie jest ważniejsze niż więzienie!
- Zawieź mnie tam! Hotel Hellblau!
Mówiłem. Kobiety zawsze oznaczają kłopoty.
Błagam cię.
Zawieź mnie szybko do doktora Tenmy.
Nie bądź grubiański.
Normalnie osoba twojego pokroju
nie poznałaby kogoś takiego.
ROZDZIAŁ 58
NIECHCIANA ROBOTA
Mogłem wziąć mój zeszyt na autografy.
Spieprz coś i cię zabiję.
Wejść.
To mój człowiek, Martin.
Możesz wyjść.
Co?
Chcę z nim pogadać na osobności.
Dobrze.
Jeśli coś spieprzysz, naprawdę cię zabiję.
Mogę tu usiąść?
Proszę bardzo.
Ile już lat pracujesz dla Bejbiego?
Bodajże trzy.
A wcześniej?
Więzienie? Ile lat?
Osiem.
- Za morderstwo?
- Tak.
Szybko wyszedłeś jak za morderstwo.
Byłem wzorowym więźniem.
Pracownikiem też ponoć jesteś wzorowym.
Zrobię wszystko. Każde zlecenie, ale…
Ale?
Nie lubię zleceń z udziałem kobiet.
Rozumiem.
Nie odmówię roboty,
ale nie lubię mieszać w to kobiet.
Ta dotyczy kobiety.
Chcę, żebyś zaopiekował się
jedną na jakiś czas.
Co za nędzna robota.
Pojechałbyś do Düsseldorfu
i przywiózł ją tutaj.
Skoro nie lubisz zleceń z kobietami,
jesteś idealny do tej roboty.
Wiem, że podejdziesz do zlecenia zawodowo.
Eva Heinemann?
Kim jesteś?
Martin. Ale moje imię jest bez znaczenia.
Kazano mi panią przywieźć do Frankfurtu.
Kto ci kazał?
Facet w okularach i drogim garniturze.
Facet w okularach?
Nie jesteś od Roberta?
Nie wiem.
To jakaś wielka szycha.
Nie zmuszę pani.
Też nie rajcuje mnie ta robota.
Ktoś mnie teraz ściga.
Poważnie?
Będziesz moim ochroniarzem?
To część mojej roboty.
Zaczekaj tu.
Weź to.
Chodźmy. Lepsze to
niż dać się zabić tamtemu gościowi.
Co za utrapienie.
To jak kołysze biodrami
i zapach jej perfum…
mnie wpienia.
Co za nędzna robota.
Dlaczego nic nie mówisz?
Jeśli pani woli,
możemy o czymś porozmawiać.
Nie mam ochoty.
Zatem nie rozmawiajmy.
Masz gorzałę?
Masz jakąś gorzałę?
Przykro mi, ale nie piję.
Sprawdzę wagon restauracyjny.
Naprawdę? Sama pani podróżuje?
Tak się składa, że ja też.
W jakim hotelu się pani zatrzyma?
To moja wizytów…
Co ty wyprawiasz?
Ja? Poprosiła mnie o picie.
Nie waż się tknąć tej kobiety.
Dlaczego jesz w ciszy?
Jak już mówiłem, możemy porozmawiać.
Dlaczego nie pijesz alkoholu?
Matka była straszną alkoholiczką.
Ale może pani śmiało pić.
Twoja matka
pewnie miała dobry powód do picia.
Tak pani uważa?
Stanowczo.
Ja też mam dobry powód do picia.
Śmiało, proszę opowiadać.
O ile nie lubi pani jeść w ciszy.
- To długa historia.
- Proszę mówić.
Miałam kiedyś narzeczonego.
Japońskiego chirurga.
Był niezwykle uzdolniony.
I wtedy…
chciałam zastrzelić
swojego eksnarzeczonego.
Dziwi cię to?
- Próbowałam zabić gościa!
- Ale nie zastrzeliła go pani.
To o wiele lepiej niż moja opowieść.
Jaka jest twoja historia?
Mów.
Zastrzeliłem ich.
Moją kobietę, która dymała
innego faceta w naszej sypialni.
I tego gościa.
Strzelałem, aż zabrakło mi kul.
Pokój wypełnił się zapachem jej krwi,
jego krwi i jej perfum.
Kiedy się opamiętałem, stałem tam sam.
Idiota z ciebie.
Bez wątpienia.
Co za nędzna robota.
Pracodawca czeka w tym hotelu.
Jesteś mordercą, prawda?
Nie dotykaj mnie.
Który pokój?
Zaprowadzę panią.
Nie jesteś ubrany
odpowiednio do tego hotelu.
Zaczekaj tutaj.
Pokój 1014.
Co za suka.
Nie wiem, co okularnik
chce od tej kobiety,
ale jeśli mu odmówi,
ta nędzna robota się skończy
i już nie będę musiał na nią patrzeć.
Co się stało? Zbladła pani.
Układ był zadowalający.
Mogę do woli korzystać z tej karty.
Na co czekasz? Idziemy.
Dokąd?
Na zakupy.
Co za nędzna robota.
Teraz tutaj.
To odzież męska.
Musisz założyć coś porządnego.
Dobrze mi tak.
Nie podoba mi się.
Facet u mego boku
nie może wyglądać jak włóczęga.
Wezmę to.
I krawat.
Kenzo…
Przymierz to.
Krawat? Padaka.
- No i jak?
- Cóż…
Nieźle. Od razu lepiej.
Ale popraw ten krawat.
Kiedy idziesz, masz postawę karka z mafii.
Zrób coś z tym.
Idę normalnie.
Twoja normalność jest nienormalna.
Odtąd musisz mnie chronić.
Wszędzie, dokąd pójdę,
nie możesz przynosić mi
wstydu swoim zachowaniem.
To twoja robota, prawda?
Prawda. To moja robota.
Łokcie ze stołu.
Widelec używaj lewą ręką, a nóż prawą.
Jedz cicho.
Czyli to prawda.
Co takiego?
Pani opowieść.
Że jest pani elegancką córką
dyrektora szpitala.
Myślałeś, że kłamię?
Zanim przywiozłem panią do tego miasta,
wydawała się pani jakąś alkoholiczką.
A teraz?
Jest pani szykowną kobietą.
To moja prawdziwa postać.
Eva Heinemann wróciła tam,
gdzie jej miejsce.
Co to takiego?
Zaproszenie na przyjęcie.
- Przyjęcie?
- Tak.
Taką dostałam robotę.
Robotę?
Mam pójść na kilka przyjęć.
I tyle.
Pewnie się pani cieszy.
Chyba miłe zleconko.
Idziesz ze mną.
Zagrasz rolę mężczyzny,
który jest godny mojego towarzystwa.
Robota robi się coraz nędzniejsza.
Jak się pani czuje, wracając na salony?
Co może być tak zabawnego?
O czym w ogóle ci ludzie gadają?
O pogodzie? Giełdzie?
Nie rozumiem nawet ich języka.
Aż mnie mdli.
Tu jesteś.
Proszę się mną nie przejmować.
Niech się pani dobrze bawi.
- Idziemy.
- Co?
Wychodzimy.
Chwileczkę!
Nie było go na tej imprezie.
Wykonałam swoją robotę.
Kogo tu nie ma?
Zabierz mnie.
Weź mnie gdziekolwiek,
ale daleko stąd! Szybko!
Jej dłoń się trzęsła…
ale wtedy nie wiedziałem dlaczego.
Przetrwałam dzień.
Co się stało?
Myślałem, że wróciła pani
w należne sobie miejsce.
Kiedyś codziennie prowadziłam takie życie.
Myślałam, że kiedy tam wrócę,
moje prawdziwe ja znów się wyłoni.
Ale teraz czuje się pani w domu
tylko w takich pubach?
Tu też nie jest moje miejsce!
Nie tutaj! Tu też nie!
Nie mam swojego miejsca!
Już to wiedziałam!
Kiedy ta robota się skończy,
zapewne mnie zamordują.
Uznałam, że to lepsze
niż zginąć z rąk Roberta w Düsseldorfie,
gdzie byłam w rozsypce.
Wierzyłam nawet, że lepiej zginąć
jako piękna Eva Heinemann.
Ale kiedy umierasz…
to nie ma znaczenia.
Chciałem ją chronić.
Taki mój zły nawyk.
Zanim się zorientowałem,
chciałem chronić tę kobietę.
Chryste! Jak to się w ogóle stało?
Dlatego jedziemy do doktora Tenmy,
żebym mógł mu powiedzieć.
Trzymaj się! Zaraz dotrzemy.
Krawat…
Gdyby nie to…
nigdy bym tu nie wylądował.
Nigdy bym nie poznał…
takiego oblicza grozy.
ROZDZIAŁ 59
CZŁOWIEK, KTÓRY ZOBACZYŁ DIABŁA
Napisy: Przemysław Stępień