Co podać?
Standard.
Standard? Przypomnisz mi?
Kiedy to zapamiętasz, Robbie?
Hamburger, podwójny ser,
dodatkowy keczup, grubo pokrojony pomidor.
- Dorzuć pikle i nie żyjesz.
- Miałbym to zapamiętać?
Ten Chińczyk czy też Wietnamczyk
wypytywał o ciebie.
Często tu ostatnio przychodzi.
Pytał nawet, kim jesteś.
To nie Chińczyk ani Wietnamczyk.
- Naprawdę?
- To prawie na pewno Japończyk.
Neurochirurg. Znakomity zresztą.
Prawda, doktorze Tenma?
Odpowiadaj!
Twoja eksnarzeczona
była córką dyrektora twojego szpitala.
Co zrobisz Evie?
Evie?
„Pani Heinemann”, koleś!
Nie jesteś już jej narzeczonym.
Ani też lekarzem. Jesteś za to zbiegiem.
Odsiedź swoje w pierdlu i zacznij od nowa.
Może wypuszczą wcześniej
za dobre sprawowanie.
Wypuść Evę!
Mam wypuścić?
Nie trzymam jej wbrew woli.
Co wieczór chodzi na przyjęcia.
Pozwól mi się spotkać z Evą!
Mam ci pozwolić?
Hej! Tylko nie zdemoluj mi lokalu.
Przestań się tu kręcić. Spadaj.
Eva…
Spadaj.
ROZDZIAŁ 59
CZŁOWIEK, KTÓRY ZOBACZYŁ DIABŁA
Widziałeś Kenza?
Tak, kilka dni temu.
Uznałem, że powinnaś wiedzieć.
Chce się z tobą spotkać.
Chyba go nie pobiłeś, co?
Nie. Przecież bym tego nie zrobił.
- Wychodzimy.
- Co?
Koniec dzisiejszego przyjęcia?
Nie tylko na dziś. Koniec przyjęć w ogóle.
Tak sądzę.
Brawo, Evo.
Może zjesz ze mną kolację?
Jasne.
Podrzuciłeś ją do jakiejś restauracji
i przyszedłeś tu na kolację?
Ten szajs na przyjęciach
i w ekskluzywnych restauracjach
i tak jest gorszy od tych hamburgerów.
Nie wiem, czy to komplement, czy obelga.
Robisz się irytujący.
Znów mam cię skrzywdzić?
Mówiłem ci już, żebyś…
Ty za ladą, ani drgnij!
- Rusz się, a strzelę.
- Mamy tu groźnego doktorka.
Kto cię wynajął?
Wiem, że twoim szefem jest Bejbi.
Ale mężczyzna, który kazał ci chronić Evę,
jest wyżej w organizacji.
- Kto ci wydał rozkaz?
- Nie znam gościa.
Ale wiem, jak wygląda.
- To mężczyzna w okularach.
- W okularach?
Co każe Evie robić?
Mówiłem ci już,
że ma chodzić na przyjęcia.
Je, pije i wychodzi. Nic więcej.
Na pewno jest coś więcej.
Musi tam robić coś wyjątkowego!
Nie.
- Ale w sumie to dziś…
- Dziś?
Nieważne. Nic takiego.
Wskazała na kogoś.
Kogoś?
Na młodego człowieka.
Na młodego człowieka?
Zrobiła tak…
i wskazała na młodego,
przystojnego blondyna.
Nic ponadto.
Gdzie jest teraz Eva?
Je kolację z okularnikiem,
który mnie wynajął.
Gdzie? Mów teraz! Gdzie oni są?
Praca Evy się skończyła!
Kiedy ta robota się skończy,
zapewne mnie zamordują.
Koniec przyjęć.
Gdzie jest Eva?
Stój!
Gdzie ona jest?
Odesłałem ją do hotelu.
Masz broń?
Nie, nigdy nie noszę broni.
To użyj tej.
Zabij ją.
Tego wieczora przyjęcie
nie różniło się od innych.
Zapach alkoholu.
Zapach perfum.
Pusty śmiech.
Tak samo jak zawsze.
Poza tą jedną chwilą.
Eva wskazała na młodego człowieka.
Wtedy mężczyzna w okularach
zjawił się z innym szykownym młodzieńcem.
Dwójka młodych uścisnęła sobie ręce.
Nie zauważyłem tego wtedy,
ale to był koniec pracy Evy.
Tak też myślałam, że to ty mnie zabijesz.
Śmiało.
Już się porządnie wstawiłam.
Nie mam już czego żałować.
No tak.
Nie zastrzelisz mnie przecież w hotelu.
Kiedy zastrzeliłeś dziewczynę,
mówiłeś, że stałeś w kałuży krwi.
Zabierz mnie na dwór, żeby zastrzelić.
Inaczej każą ci sprzątać pokój.
Żałuję wciąż jednej rzeczy.
Pewnie to nie ma znaczenia.
Zresztą, po co ja to dzisiaj zrobiłam?
Widziałeś mnie, jak wskazałam, prawda?
Pewnie zrobiłam dzisiaj coś strasznego.
Połączyłam tych okropnych ludzi z diabłem.
Zbliżyłam do siebie
Mefistofelesa i Fausta!
Ale kogo to obchodzi?
Po dzisiejszym dniu
nie będę już chodzić na przyjęcia.
Choć mam jeszcze
trzy zaproszenia w zanadrzu.
Jeśli chcesz,
po mojej śmierci zobacz sobie,
jak to jest.
Dobra. Możesz to już zakończyć.
Uciekaj.
Ucieknij ze mną.
Chyba źle mnie zrozumiałeś.
Mam uciec z tobą? Nie mówisz serio!
Kiedy to się niby zbliżyliśmy do siebie?
Nie mogę…
- Nie mogę już zabijać ludzi.
- Ludzi? A zabiłbyś diabła?
Jestem diabłem.
Garnitur i krawat, które ci kupiłam,
są takie same jak niegdyś Kenza.
Nie rozumiesz? Ubrałam cię,
żebyś wyglądał jak Kenzo Tenma.
Zabij mnie!
Szybko! Zabij mnie!
Zrób to teraz!
Szybko mnie zabij.
Jeśli mnie szybko nie zabijesz…
sam zginiesz.
Czy mógłbym zabić diabła?
Mamo, wstawaj!
Będzie dobrze.
Wystarczy, że trochę odeśpię.
Nie możesz! Umrzesz, jeśli tu zaśniesz!
Będzie dobrze. Zostaw mnie tu na chwilę.
Coś taki ponury?
Zawsze jestem ponury.
Czy ktoś mnie szukał?
Nie, nikt.
Ale ten Japończyk zostawił mi wczoraj to.
„Hotel Hellblau, pokój 205”.
Masz się do niego odezwać,
gdybyś czegoś chciał.
Standard?
Nie, dzięki.
Jeśli zjem ohydnego hamburgera,
zabraknie mi woli, żeby pójść.
Pójść dokąd?
Na przyjęcie.
Wariactwo, co?
Głupi krawat i wpuszczą cię wszędzie.
Jeden głupi krawat…
To on.
Czyli ten gość to diabeł, tak?
Uścisnął dłoń tylu osobom,
że pewnie wytarł sobie skórę.
Opuścił teren przyjęcia.
Szóste piętro.
Ale który pokój?
Zapraszam do środka.
Proszę usiąść i się rozgościć.
Też chcesz go spotkać, prawda?
Jego?
Też na niego czekam. Zaraz przyjdzie.
Porozmawiajmy chwilę, zanim przyjdzie.
O czym możemy pogadać?
Już wiem.
Porozmawiajmy o końcu świata.
Młody gnojek radośnie nadawał.
Jak dziecko opowiadające rodzicom,
co fajnego spotkało go dzisiaj w szkole.
Nie przestawał mi nawijać.
Dupa, a nie żaden koniec świata.
Świrnięta gadka gnojka
to były same bzdury.
Tak wtedy myślałem.
No i co? Ciekawe, prawda?
Podobało ci się, Martinie?
Skąd znasz moje imię?
Mam pomysł. Teraz porozmawiajmy o tobie.
Pracujesz już dla Bejbiego trzy lata.
Sprawdziłeś mnie?
Wcześniej siedziałeś w więzieniu.
To musiało być osiem ciężkich lat.
Byłeś wzorowym skazańcem.
Szybko wyszedłeś jak na mordercę.
Fajnie ci się mieszkało z dziewczyną?
Dziewczyna, którą zabiłeś,
miała na imię Edda.
Masz marny gust, stary.
Była ćpunką, prawda?
Stanąłeś na głowie, aby rzuciła narkotyki.
Nic prostego.
Pewnie robiłeś to z miłości.
Mam cię skrzywdzić?
Stanęła na nogi.
Robiła ci kolację i czekała,
aż wrócisz do domu.
Żyliście sobie szczęśliwie.
Dać ci w zęby?
Ale pewnego wieczoru wróciłeś
i zobaczyłeś coś, przez co ci odwaliło.
Jej eks był u ciebie w mieszkaniu.
Znów brała narkotyki.
W narkotykowym haju powtarzała w kółko:
„Przepraszam”.
„Przepraszam!”
„Przepraszam…”
Ale zastrzeliłeś ją i tego faceta.
Tak przynajmniej twierdziłeś w sądzie.
Dlaczego kłamałeś?
Sama się zabiła, prawda?
Miała proch na dłoni.
Twój adwokat wywnioskował,
że sama się zabiła.
Ale upierałeś się, że to ty ją zabiłeś.
Poprosiła cię,
żebyś ją zastrzelił, prawda?
Trafiłem! Mam rację, prawda?
Wiedziałem. To nie ty ją zabiłeś.
Pewnie powiedziała: „Zastrzel mnie”.
Zastrzel mnie.
Nie patrz tak na mnie.
Zabij mnie! Proszę, zabij mnie!
Martinie!
To nie ja! Sama się zastrzeliła!
To nie ja!
Prawda? To nie ja!
Tak było, prawda? Niesamowite! Zgadłem.
- Mylisz się.
- Porzuciłeś ją.
Dałeś jej to, czego chciała.
- Mylisz się.
- A co z matką?
Twoja matka zamarzła na śmierć,
gdy miałeś dziesięć lat, prawda?
Matkę też porzuciłeś.
Tu też miałem rację!
Niesamowite! Naprawdę widzę takie rzeczy!
Co wieczór zanosiłeś
swoją matkę alkoholiczkę do domu.
Zgadza się? Zawsze ci mówiła,
żebyś ją zostawił.
Mimo to codziennie zanosiłeś ją do domu.
Aż pewnej nocy…
Nie możesz tu spać!
Spokojnie. Będzie dobrze.
Zostaw mnie tutaj.
Obudź się!
Zostawiłeś ją tam.
Prawda? Zostawiłeś swoją matkę.
Następnego dnia usłyszałeś,
że matka zamarzła na śmierć.
Wtedy sobie myślałeś:
„To nie była moja wina.
Postąpiłem tak, bo mnie o to prosiła”.
Miałeś rację. To nie była twoja wina.
Twoja matka
i dziewczyna ćpunka chciały umrzeć.
One chciały umrzeć, a ty na to pozwoliłeś.
Nie zrobiłeś nic złego.
Postąpiłeś słusznie.
Uwolniłeś je od niedoli życia.
Evę też. Ona też chce umrzeć.
W tamtej chwili zjawił się diabeł.
Nie spojrzałem na niego,
ale minęliśmy się.
Nie patrz.
Nie waż się spojrzeć.
Powtarzałem to sobie niczym dziecko.
ROZDZIAŁ 60
CZŁOWIEK, KTÓRY WIEDZIAŁ ZA DUŻO
Napisy: Przemysław Stępień