Nie możesz tu spać!
Spokojnie. Będzie dobrze.
Zostaw mnie tutaj.
Zostawiłeś ją tam.
Prawda? Zostawiłeś swoją matkę.
Następnego dnia usłyszałeś,
że matka zamarzła na śmierć.
Wtedy sobie myślałeś:
„To nie była moja wina.
Postąpiłem tak, bo mnie o to prosiła”.
Miałeś rację. To nie była twoja wina.
Te osoby chciały umrzeć,
a ty na to pozwoliłeś.
Nie zrobiłeś nic złego.
Postąpiłeś słusznie.
Uwolniłeś je od niedoli życia.
Evę też. Ona też chce umrzeć.
W tamtej chwili zjawił się diabeł.
Nie spojrzałem na niego,
ale minęliśmy się.
Nie patrz. Nie waż się spojrzeć.
Powtarzałem to sobie niczym dziecko.
Evę też. Ona też chce umrzeć.
Proszę, zabij mnie!
Zostaw mnie tutaj.
Kenzo…
Nie będę częścią planu diabła.
Bo nikt…
nie pragnie umrzeć.
ROZDZIAŁ 60
CZŁOWIEK, KTÓRY WIEDZIAŁ ZA DUŻO
Gdzie jest kobieta?
Eva odeszła.
Dokąd ją zabrałeś?
Pozbyłem się jej.
Nie kłam, Martinie. Nie jest za późno.
Nie kłamię.
Żałosne.
Co takiego?
Tracić życie z powodu kobiety.
Obudziłaś się?
PIĘĆ MINUT WCZEŚNIEJ
Przyszli.
Właśnie podjechali.
To tylko kwestia czasu.
Zwędziłem strój pokojówki.
Załóż i uciekaj tylnym wejściem.
A co z tobą?
Jeśli wyjdziemy stąd razem,
na pewno nas zobaczą i złapią.
Ale zabiją cię, jeśli nie uciekniesz!
Samemu jakoś sobie poradzę.
Na biurku jest kartka.
Idź pod wskazany adres.
To hotel Tenmy.
Szybko, przebierz się.
Zaczekam na dworcu we Frankfurcie.
Ucieknijmy razem.
Nie żartuj sobie. Nie czas na to!
Słuchaj! Pójście do Tenmy cię uratuje
i tego właśnie chcesz!
To rozkaz! Idź!
Nie będziesz mi rozkazywać!
Żartowałam.
Idę.
Dobrze.
Żadnych głupich ruchów
i nie daj się zabić.
Nie dam się zabić z twojego powodu.
Na razie.
Właśnie. Nie jestem jej nic winien.
Nie muszę robić aż tyle dla niej.
Jeden.
Dwa.
Trzy.
Cztery.
Aż dziw, że przeżyłem.
Dworzec główny we Frankfurcie, co?
Skończyły mi się naboje.
Cóż, szczęście mi się wyczerpało.
Niech cię diabli…
Celuj, kuźwa, w głowę!
Zabito cztery osoby
w strzelaninie w motelu Regen
w dzielnicy Sossenheim we Frankfurcie.
Uważa się, że to porachunki gangów.
Policja przesłuchuje…
Robbie…
Słyszałeś?
Rośnie moja legenda.
- Robbie!
- A teraz w wiadomościach…
Dotarliśmy, Martinie.
Na dworzec we Frankfurcie?
Cześć, doktorze…
Udzieliłem pierwszej pomocy.
Więcej nie zdziałam.
Musisz iść do szpitala.
Nie ma mowy.
Wiem już…
że nie mam szans.
Eva…
Gdzie jest Eva?
A co z Evą?
Nie przyszła tutaj?
Z czego się śmiejesz, ty durniu?
Dość mówienia.
Muszę mówić.
Posłuchaj mnie, doktorze Tenma.
Nie wiem, od czego zacząć.
Wiem zbyt wiele.
Eksperymenty z Willi Czerwonych Róż wciąż…
są przeprowadzane.
Widzę, że rozumiesz, co to znaczy.
Diabeł ma teraz ucznia.
Ten człowiek chce stworzyć dyktatora.
Który człowiek?
Gość w okularach.
Ocalały z Willi Czerwonych Róż…
Petr Čapek.
Petr Čapek…
To on próbuje sterować diabłem.
Ale diabeł
jest zbyt potężny i niebezpieczny.
Hotel Jahreszeit, pokój 606.
Tam przebywa uczeń diabła.
Ale nie patrz diabłu w oczy.
Nigdy nie wykonuj poleceń diabła.
Nikt nie chce umrzeć.
Martinie!
Jestem szczęśliwy.
Nie muszę już patrzeć na diabła.
Eva jest na dworcu głównym we Frankfurcie.
Pewnie…
kupiła bilety dla dwojga…
aby wyjechać stąd…
jak najdalej.
Eva czeka tam na ciebie?
Chroń Evę dla mnie.
Chroń Evę…
Nie umieraj…
Musisz pójść na stację.
Nie umieraj!
Długo pani poczeka na pierwszy pociąg.
Czeka pani na kogoś?
Pewnie na faceta.
Od tak dawna pracuję na stacji,
że potrafię poznać.
To wie pan, czy przyjdzie, czy nie?
Tego nie wiem. Nie jestem jasnowidzem.
Ale to szczęście mieć na kogo czekać.
Nieważne, czy przyjdzie, czy nie.
Szczęście?
Właśnie.
W moim wieku
już rzadko miewam takie uczucia.
Szczęście, co?
To na niego pani czeka?
Kenzo…
Martin nie żyje.
Chyba jednak nie na niego czekała.
Przyszedł i przekazał mi ważne informacje…
Uczynił to resztkami sił.
Musisz uciekać. Już.
Evo…
Zostało sporo czasu
do odjazdu pierwszego pociągu.
Zostaniesz ze mną do tego czasu?
Jasne.
Na pewno nie chcesz drinka?
Martin nie lubił alkoholu.
Rozumiem.
Za Martina.
Sporo czasu minęło.
Tak.
Dobrze jadasz?
Jesteś dosyć wychudzony.
Tak.
Jakie to dziwne.
We dwoje urządzamy pogrzeb Martinowi.
Był dobrym facetem.
Bardzo dobrym,
a ja robiłam mu okropne rzeczy.
Kazałam mu nosić
taki sam garnitur i krawat jak te,
które ci kiedyś dałam.
Jestem wstrętna.
Najgorsza.
Dlaczego ja wciąż żyję?
Kłamałam na twój temat,
żebyś wyszedł na winnego.
Dlaczego wciąż żyję i mam się dobrze?
Bo Martin cię ochronił.
Dlaczego?
Dlaczego chronił taką kobietę jak ja?
„Nikt nie chce umierać”.
Tak powiedział Martin.
Powiedział, że jest szczęśliwy.
Czekałaś na niego na stacji.
To go uszczęśliwiło.
Monachium…
Jedź do Monachium.
Mieszka tam mój przyjaciel psychiatra.
Doktor Reichwein?
- Znasz go?
- Tak.
Niech cię tymczasowo ukryje.
Zadba o ciebie.
I idź na policję.
Powiedz im, że organizacja Bejbiego
we Frankfurcie cię ściga,
a także, że Roberto chce cię dorwać.
Powiedz im wszystko.
Powiem im też o tobie
i że nikogo nie zabiłeś.
Że to wszystko zrobił Johan.
Powiem wszystko,
więc pojedź ze mną do Monachium.
On tu jest.
Co?
Tak blisko mnie.
Widziałaś go na przyjęciu, prawda?
Johan tu jest.
Muszę to zakończyć.
Nie pozwolę, żeby…
kogokolwiek innego spotkał los Martina!
Rozumiesz?
Zakończę to.
Wyślę list do doktora Reichweina.
Napiszę mu wszystko, co wiem.
Kenzo…
Jedź już.
Ale Kenzo…
Pomożesz mi,
jeśli pojedziesz do Monachium
i wszystko opowiesz policji.
Cieszy mnie, że umożliwiła nam pani
spotkanie się z Johanem.
Doceniam to.
Kiedy usłyszeliśmy, że ktoś
podobny do niego jest we Frankfurcie,
poprosiliśmy panią o wskazanie nam go.
Przepraszam, że przerywam posiłek,
ale telefon do pana.
Dobrze.
Halo? Przy telefonie.
Johan?
Rozumiem. Gdzie jest?
W mieszkaniu na ulicy Haldecker.
Mieszkanie na ulicy Haldecker…
Johan…
Też mogę skończyć z tobą.
Hotel Jahreszeit, pokój 606.
Tam przebywa uczeń diabła.
To ty chciałaś broń?
Tak.
Mamy różną broń.
Daj mi największą.
Nowicjuszka
nie poradzi sobie z dużą bronią.
Co chcesz nim zastrzelić?
Diabła.
ROZDZIAŁ 61
DRZWI DO WSPOMNIEŃ
Napisy: Przemysław Stępień