Znalazłaś pracę jako kelnerka
i mieszkanie.
Ale to łóżko jest straszne.
Wystarczy usiąść,
a już się niemalże przewraca.
Zawali się, jeśli się tu położysz.
Ja tu będę spać, ty lepiej weź kanapę.
- Nie masz tu swojego łóżka.
- Co?
Wracasz do doktora Reichweina w Monachium.
- Dlaczego?
- To chyba oczywiste. A co ze szkołą?
Nie muszę chodzić do szkoły.
To jak się nauczysz?
Ty mnie nauczysz, Nino.
Nie chodzi tylko o szkołę.
Tak się z nikim nie zaprzyjaźnisz.
Mam przyjaciół. Ciebie i Tenmę.
No i będziesz się czuć samotnie beze mnie.
Nieźle kombinujesz,
ale jedziesz do Monachium.
W życiu! Nie pojadę.
Chwila. Znów tam idziesz?
Daj już spokój, odpuść!
Codziennie chodzisz w to samo miejsce.
Nieważne, ile razy pójdziesz,
nic już sobie nie przypomnisz!
Nino!
Tu mieszkaliśmy.
ROZDZIAŁ 61
DRZWI DO WSPOMNIEŃ
Ja, matka… i Johan.
Tamtego dnia Johana zniesiono siłą
po tych schodach i zabrano.
Nie! Puszczaj!
Mamo! Nino!
Nie…
Teraz używam imienia Nina.
Jakie wtedy miałam imię?
Nina? Anna?
Jak…
mam na imię?
Samochód, który zabrał Johana,
jechał tą drogą.
Nie wolno ukrywać przed nim tajemnic.
Dzieci zbierały się
na tak zwane odczyty książek…
tu w Willi Czerwonych Róż.
Wyłamano kłódkę.
Tu próbowali stworzyć studentów nadludzi.
Czym jest taki nadczłowiek?
Johan…
Ale…
Kto uczynił coś takiego?
Biegł.
Johan uciekał…
przez krzaki róż.
Auć!
Nic ci nie jest?
Ten ból…
Czy to możliwe…
TRZY ŻABY
Czekałam w tym pokoju…
aż mama wróci…
Aż wróci Johan.
Czytałam wtedy tę książkę.
BEZIMIENNY POTWÓR
Ludzie mogą być…
kim tylko chcą.
Franz Bonaparta…
Bonaparta organizował
te odczyty w Willi Czerwonych Róż…
Czytałam książkę w tym pokoju.
Czekałam, aż Johan wróci.
Uśmiechałam się twarzą do drzwi…
i rzekłam…
Witam ponownie.
„Witam ponownie”.
Witam ponownie.…
Witam ponownie!
Teraz chodź ze mną.
Nie otworzyły się!
Gdy to mówiłam, drzwi się nie otworzyły!
Już wiem…
Pamiętam…
Dość, Nino!
Nie musisz sobie przypominać! Niczego!
Też mam mnóstwo okropnych wspomnień!
Nie musisz już ich sobie przypominać!
Dobrze, wrócę do doktora Reichweina!
Ale ty jedź ze mną! Wrócimy razem.
Zróbmy to, co mówił Tenma.
Odtąd twórzmy…
radosne wspomnienia.
KOMENDA GŁÓWNA W PRADZE
(CZECHY)
Chwileczkę, nadinspektorze!
Dlaczego mogę tylko siedzieć
obok detektywa i go słuchać?
Staramy się
jak najlepiej spełnić pana prośbę.
Jak najlepiej?
Dostanę tylko 30 minut z każdą osobą!
Może pan posłuchać. To za mało?
Proszę zrozumieć,
że czynimy dla pana absolutny wyjątek.
Sami się namęczyliśmy,
żeby móc przesłuchać pięciu świadków.
Skorzystajmy z okazji,
aby uzyskać jak najwięcej informacji!
- Pan nie rozumie.
- Czego?
Te osoby były tylko dziećmi
na tych odczytach książek.
Nie chcą mówić o przeszłości.
Nie ma chyba żadnych wątpliwości,
że te odnalezione kości
mają związek
z byłą czechosłowacką bezpieką.
Wie pan…
w takich sprawach
zazwyczaj nie udaje się odkryć prawdy.
To detektyw kierujący sprawą.
Mecenas Verdemann z Niemiec.
Zostawiam panów.
Detektyw Suk.
Miło mi.
Mam już listę pytań.
Proszę słuchać moich poleceń.
Pan jest tu tylko obserwatorem.
Ulica Cerveny 3,
znana też jako Willa Czerwonych Róż.
Tak wygląda po spaleniu.
Panie Erno,
czy rzeczywiście brał pan udział
w odczytach literackich
w tym miejscu w 1968 roku?
Proszę pana?
Zna pan niejakiego Franza Bonapartę?
Proszę siedzieć cicho!
Nie ma czasu.
Chcę podejść do tego ostrożnie.
Tak nic pan z nich nie wyciągnie.
Taki ma pan cel?
Wie pan,
ile wysiłku nas to wszystko kosztowało?
Nie jestem smutny.
Zawsze uważałem,
że ta willa to moja opoka emocjonalna.
Ale kiedy spaliła się, poczułem…
Jak by to ująć?
Oczekiwałem, że poczuję smutek.
Czuł pan nostalgię?
Nostalgię?
Właśnie. To miejsce
było dla pana niczym szkoła, prawda?
Panie Verdemann!
Cicho! Tylko moje pytania…
Nie wiem…
Smutek… Nostalgię…
Po prostu nie wiem…
Emocjonalne blizny? To znaczy?
Czy uczestnictwo w odczytach
miało jakiś wpływ na pana obecne życie?
Nieszczególnie.
A na pana rodzinę?
Ma pan prawo nie odpowiadać.
Jestem rozwiedziony.
Nie byłem z żoną w złych relacjach.
Nasze dzieci…
Obaj synowie popełnili samobójstwo.
Nie mieli szczególnych problemów,
ale z jakiegoś powodu obaj…
Zastanawiam się, dlaczego to zrobili.
Co pan sugeruje?
Twierdzę, że pytania są zbyt oklepane.
Ile informacji pan dzięki nim uzyskał?
Typowy współczesny młodzieniec.
Kobiety też pewnie
pan zarywa oklepanymi tekstami.
A pan zgrywa mojego ojca.
Nie mam ojca,
ale nie życzyłbym sobie takiego jak pan.
Następny, proszę.
Wspomnienia z odczytów?
Wszystko, co pan pamięta,
nawet błahe szczegóły.
- „Bóg Pokoju jest zawsze bardzo zajęty”.
- Co to ma znaczyć?
„Był tak zajęty dęciem w róg,
że nie miał czasu spojrzeć w lustro”.
To cytat z Boga Pokoju Klausa Poppego.
Zna to pan, prawda?
Tak, coś tam pamiętam.
Lubiłem też tę,
w której jeden potwór udał się na zachód,
a drugi na wschód.
Co panu się podobało w tych książkach?
Jak by to ująć?
Przenosiły mnie w inny świat.
Inny świat?
Niech pomyślę…
Czułem się tak, jakby smutek,
radość i lęk nie istniały.
Dlaczego tak pan
się czuł przez te książki?
Nie wiem.
W zasadzie to nic nie czułem.
Nie pamiętałem nawet imienia.
To była prawdziwa wolność.
Tak się czułem.
Co wywoływało to uczucie?
Franz Bonaparta uczył tam pana?
Tak chyba nazywał się ten facet,
który nam czytał.
To są pana najwyraźniejsze wspomnienia
z tych odczytów?
Najwyraźniejsze? Nie.
Pewnego dnia do willi przyszedł mężczyzna.
Mówił, że jest z radiostacji.
Naprawdę lubił piosenkę
„Over the Rainbow”.
Opowiedział nam Czarnoksiężnika z Oz.
Jaki był ten mężczyzna?
Niech mi pan powie!
Co w pana wstąpiło?
- Ogarnij się!
- Mów! Proszę, co pan o tym wie?
Co pan wyczynia?
Mam wrażenie,
że przesłuchanie jest osobistą sprawą!
A dla pana nie?
Młody detektyw, którego obarczono
morderstwami powiązanymi z bezpieką…
To był pan, prawda? Detektywie Suk?
Desperacko chce się pan
oczyścić z zarzutów.
Mam rację?
To tak jak ja.
Mojego ojca uwięziono
jako szpiega na rzecz Niemiec Wschodnich.
Wierzyłem, że został fałszywie oskarżony,
ale on naprawdę był szpiegiem.
Nie potrafiłem już w nic uwierzyć.
Nie wierzyłem już w nic na świecie.
Ale dzięki sprawie
innego fałszywie oskarżonego człowieka
znów szukam czegoś, w co mogę wierzyć.
Ów człowiek z radiostacji…
to był mój ojciec.
Mógł być zamieszany
w eksperymenty z praniem mózgu,
które miały miejsce w willi.
Nie można odwracać wzroku,
gdy chce się poznać prawdę.
Mogę już iść?
Jeszcze kilka minut.
Ten facet, o którym wspomniałem,
powiedział tylko:
„Szybko stąd uciekaj.
Znajdziesz piękne miejsce za tęczą.
Tam jest twoja rodzina.
Pod koniec Czarnoksiężnika z Oz
Dorotka wraca do domu.
Ty też stąd szybko uciekaj”.
Potem opuścił willę na zawsze.
Mogę już iść?
Żona i dzieci czekają.
Oczywiście.
Nie możemy odwracać wzroku.
Zgoda.
Zostały dwie osoby do przesłuchania.
Dobrze, kontynuujmy.
Dieterze, nie gap się wciąż w przestrzeń!
Trzymaj to porządnie.
To w końcu twoje biurko.
No racja.
Nina nie chce rozmawiać o tym,
co jej się stało w Pradze.
Z tego, co mówisz,
odzyskała jednak sporo wspomnień.
Ale nie przypomniała sobie wszystkiego…
Dzięki tobie.
Źle zrobiłem, że ją powstrzymałem?
Nie, postąpiłeś słusznie, Dieterze.
Skończę z tym szybko,
po czym czas na białą kiełbaskę i piwo!
Wczoraj wieczorem zjedliśmy całą kiełbasę.
Rzeczywiście! Co ja teraz zrobię?
Doktorze!
Przyniosłem pana ulubioną białą kiełbasę.
Ale jesteście uprzejmi!
Doktorze Reichwein, co u pana?
Przepraszam, że od dawna nie pisałem.
Wiem, że pan się martwi,
ale mam się dobrze.
Doktorze Reichwein, mam prośbę.
Zna pan Evę Heinemann, prawda?
Pewna organizacja ją ściga.
Wysłałem ją do pana.
Proszę się nią zaopiekować.
Proszę dbać też o Ninę i Dietera.
Już prawie koniec.
Wierzę, że tylko tak można to zakończyć.
„Od Kenza Tenmy”.
List przyszedł trzy dni temu.
Eva się do mnie nie odezwała.
- Skąd wysłano list?
- Stempel na znaczku jest niewyraźny.
Odczytasz go, Karlu?
Chyba tak.
Dowiemy się, gdzie jest Tenma.
Martwi mnie to ostatnie zdanie.
„Wierzę, że tylko tak można to zakończyć”.
No dobra. Zróbmy już to biurko.
Ręka może nie być
równie stabilna po tym alkoholu.
Doktorze Reichwein.
Chcę sobie wszystko przypomnieć.
Jesteś gotowa na to, co odkryjesz?
Tak.
Użyję każdej możliwej metody,
żeby sobie przypomnieć.
Szczerze mówiąc, wolałbym tego nie robić.
Zgodzę się, jeśli naprawdę tego pragniesz.
Jesteś pewna, Nino?
Tak, doktorze Gillen.
- Ale…
- Tak?
Ale to, co odkryję pod hipnozą,
może być przerażające.
Poradzi sobie pan?
Tak, razem stawimy temu czoło.
Dobrze, zamknij oczy.
Weź głęboki oddech i rozluźnij całe ciało.
Jaka była twoja matka?
Matka…
Matka… była życzliwa…
Śpiewała…
Śpiewała. Miała piękny głos.
Zapach grochówki.
A ojciec?
Ojciec…
Ojciec był zawodowym żołnierzem.
Zawodowym żołnierzem?
Poznałaś go?
Nie, nigdy.
Matka mówiła, że…
Ojca zabito.
Matka była opozycjonistką.
Kiedy twojego ojca zabito,
matka opozycjonistka
chciała uciec z kraju.
Uciekała od kogoś?
Ukryliśmy się w Trzech Żabach.
Ale mojego brata…
schwytał mężczyzna w okularach!
Twojego brata schwytano, tak?
Willa Czerwonych Róż!
Tyle martwych ludzi!
Twój brat to widział?
Auć!
Kolec róży boli!
Witam ponownie.
Nino.
Rozgryzłem, skąd Tenma wysłał list.
Skąd?
Z Frankfurtu.
Nino, przypomniałaś sobie wszystko, tak?
Nie jestem Niną.
A kim jesteś?
Nie chcę powiedzieć.
Już dobrze.
Nie bój się. Możesz mi powiedzieć.
Kim jesteś?
Nie chcę powiedzieć.
Spokojnie. Nie bój się.
Nie chcę mówić.
Wróciłam!
Klasnę. Kiedy to zrobię,
obudzisz się!
Nino!
Nic jej nie jest.
Czy ja właśnie
powiedziałam coś strasznego?
Nie, nawet pod hipnozą
nie chciałaś tego wyjawić.
Czyli przypomniałaś sobie wszystko?
DWA DNI PÓŹNIEJ
Doktorze Reichwein, Dieterze,
proszę wybaczyć mój nagły wyjazd.
Jadę do Frankfurtu, gdzie przebywa Tenma.
Wiem już wszystko.
Wiem, kim jestem,
skąd wziął się Johan i dokąd zmierza.
Jeśli pojadę,
możemy to wszystko zakończyć.
Jeśli pojadę, można uratować Tenmę.
ROZDZIAŁ 62
RADOSNY STÓŁ JADALNY
Napisy: Przemysław Stępień