HOTEL JAHRESZEIT
(FRANKFURT)
Wciąż przeprowadzane są eksperymenty
w Willi Czerwonych Róż…
Diabeł ma teraz ucznia.
Gość w okularach…
Ocalały z Willi Czerwonych Róż…
Petr Čapek.
Ten człowiek próbuje sterować diabłem.
Za tamtym autem.
Ucieka!
ROZDZIAŁ 62
RADOSNY STÓŁ JADALNY
Gdzie…
Gdzie ja jestem?
Odzyskał pan przytomność?
Jak się pan czuje?
Dobrze.
Ma pan szczęście.
To tylko zwichnięcie kostki.
Sprawdziłem głowę.
Raczej mocno nie oberwała.
Ale ja nie jestem specjalistą jak pan.
Skąd mnie pan zna?
Doktor Tenma, uzdolniony neurochirurg.
- Czytałem o panu w prasie.
- A pan kim jest?
Miejscowym stomatologiem. Milan Koláš.
Przechodziłem obok,
gdy został pan potrącony.
Kierowca szybko zwiał.
Niech pan poleży.
Nie, sprowadzę tylko na pana kłopoty.
Gdyby pan wyszedł
i dał się tutaj zgarnąć glinom,
mielibyśmy jeszcze większe kłopoty.
Tutaj?
Dzielnica turecka we Frankfurcie.
Dzielnica turecka?
A raczej eksdzielnica.
Burzą wszystko w imię rewitalizacji.
Większość Turków się stąd wyprowadziła.
Kiedy ultraprawica
próbowała spalić to miejsce,
zjednoczyliśmy się, aby ich zwalczyć.
Kawiarni Bahir też już nie ma?
Tak, zamknęli ją dawno temu.
Zna pan tę okolicę?
Odrobinę.
Skoro jest pan na nogach,
zapraszam na wspólny posiłek.
Pokarmem lepiej się dzielić.
Dzisiaj kuchnia wietnamska.
Minh to przyszykowała.
Pho ga i cha gio tom.
Wietnamskie dania Minh są najlepsze.
Proszę się częstować.
Pychota.
Uwielbiam wieprzowinę,
ale religia Turków zakazuje nam ją jeść.
Rzadko jemy coś czeskiego.
To dlatego, że Milan beznadziejnie gotuje.
Przepraszam.
Każdy na zmianę
szykuje potrawy ze swojego kraju.
To luksus móc cieszyć się
każdego dnia daniem z innego kraju.
Pan jest Japończykiem, prawda?
Jakie są japońskie potrawy?
Japońskie?
Wiem! Następnym razem pan nam coś ugotuje.
- Nie mogę się doczekać.
- Chwila. Jest wieprzowina w katsudonie.
No i mamy sushi,
ale nie każdy lubi surową rybę.
A oyakodon?
Oyakodon?
Tak, ryż z kurczakiem i jajkami w sosie.
Dlaczego oyakodon?
Oya znaczy „rodzic”,
ko „dziecko”, a don „miska”.
Miska rodzica z dzieckiem?
Japońska kuchnia posiada poczucie humoru.
Jajko i kurczak to rodzic i dziecko!
Co się stało, Tenma?
Nic.
Nie smakuje jedzenie?
Nie, jest pyszne.
Już dawno…
nie jadłem tak dobrego jedzenia
ani nie miałem tak przyjemnego posiłku.
Dobranoc, Tenma.
Dobranoc.
Ciekawe, ile potrwa,
zanim będę mógł chodzić.
Nie mam czasu, żeby tu leżeć.
Petr… Čapek…
Broń.
Notatki dotyczące ruchów Petra Čapka.
Może to pana dziwić.
Policja pojawiła się
tak szybko nie dlatego, że pana ścigali.
Obserwowali go, żeby chronić przede mną.
Zabiję Petra Čapka.
Nic z tego.
Dziwne.
Kiedyś, gdy je robiłem, latały daleko.
Milan jest w tym dobry.
Papierowe samoloty
dolatują aż do tamtych dachów.
Naprawdę?
Wiesz, co Milan zawsze mówi?
Obiecał nam coś.
Polecimy jeszcze dalej niż do tych dachów.
Do Turcji, Wietnamu, a nawet do Czech.
Odwiedzimy razem nasze kraje.
- Prawda?
- Tak.
Leć!
Wciąż słabo.
- Dlaczego nie leci?
- Ciekawe.
Zabiję Petra Čapka.
Dlaczego chcesz to zrobić, Milanie?
Ten Petr Čapek jest…
diabłem.
W 1989 roku, w noc poprzedzającą
upadek Komunistycznej
Partii Czechosłowacji,
uciekł z kraju.
Po przeprowadzce do Frankfurtu
założył szkołę uczącą języka niemieckiego.
Był cichym człowiekiem.
Ale po jakimś czasie dzieci się zmieniły.
Uczniowie tej szkoły zaczęli się zabijać.
Stawali się bardzo brutalni.
Pewnego dnia doszło do zamieszek.
Dzieci zaczęły się wzajemnie mordować.
Rozmawiałem z dzieckiem objętym kuratelą,
które przewodziło incydentowi.
Oto co mi powiedziało.
„Chcę wrócić do odczytów literatury”.
Odczytów?
Tej nocy to dziecko się zabiło.
To był mój syn.
W trakcie całej afery
Čapek opuścił miasto i zniknął.
Kiedy następnym razem się zjawił,
zmienił się całkowicie i przewodził
podziemnej organizacji we Frankfurcie.
Połączył siły z prawicową ekstremą.
Zaczął wypędzać Turków
i innych obcokrajowców z miasta.
Nie wiem, co próbuje zrobić w tym mieście,
ale kulminacją przemocy
była próba podpalenia
dzielnicy tureckiej w 1996 roku.
Wiesz o tym incydencie, prawda?
Tak, widziałem w wiadomościach.
Miejscowi stworzyli straż obywatelską,
aby dać im odpór.
W zaledwie trzy miesiące pięciu przywódców
straży obywatelskiej
zginęło w niewyjaśnionych okolicznościach.
Ta piątka to…
Syn Suleiman, ojciec Tung, mąż Minh,
syn Mustafy i ojciec Shemela.
Nie tylko zginęli.
Zostali zamordowani…
przez Petra Čapka.
Nie wiem, dlaczego obserwowałeś Čapka,
ale wiedz jedno…
Čapek zginie z mojej ręki.
Patrzcie teraz.
Ten następny się spisze.
Nie ma mowy.
Ciężko się napracowałem.
To nieważne,
niektóre rzeczy są niemożliwe.
Wiemy to.
Wiemy, że podróżowanie
do Turcji lub Wietnamu jest niemożliwe.
Dobrze nam się tu żyje
z Milanem i Tung.
Nie musimy nigdzie podróżować.
Tak!
Zrobione.
Ten na pewno poleci.
Leć.
Widzisz?
Udało ci się! Leci!
Niesamowite! Ale frunie!
Nie wiem, czy sprawię,
by latało nad dachami jak Milana,
ale pofrunął.
- Cieszycie się, że się nie poddaliśmy?
- Tak.
Nigdy się nie poddawajcie.
Gdzie moja broń?
Co zrobiłeś z moją bronią z szuflady?
Mam teraz okazję zastrzelić Čapka
i zamierzam to uczynić.
Oddaj mi broń.
Nie pozwolę na to.
Nie mogę ci oddać broni.
To broń z twojego płaszcza.
Wolę go zabić z broni,
na której trenowałem.
Oddasz mi pistolet?
Masz teraz rodzinę.
Nie powinieneś.
Śledzę ruchy Čapka od bardzo dawna.
Dziś mam idealną okazję, aby go zabić.
Proszę.
Nie rób tego, Milanie.
Nie wyraziłem się jasno? Nie wtrącaj się.
Zemsta nie przywróci ci zmarłych.
Myśl też o przyszłości.
Nie masz prawa mówić tak do mnie.
Milanie…
Jesteśmy tacy sami, doktorze Tenma.
Przyjrzałem ci się.
Jeśli nie zmyślasz,
próbujemy uczynić to samo.
Nie zawsze tak było.
Znany mi Čapek…
nie był tym diabłem co dziś.
Petr Čapek
był moim przyjacielem z dzieciństwa.
To ja go zaprosiłem do tego kraju!
Co leży po drugiej stronie granicy?
Nie wolno tam chodzić.
Wiem, że nam nie wolno.
Nikt ci nie mówił?
Po drugiej stronie granicy jest cudownie.
Ich miasta świecą przez całą noc.
Na pewno, Petrze? Kto ci tak powiedział?
Stary Gregor.
Facet jest alkoholikiem.
Zresztą, ponoć za granicą jest coś,
co niszczy ludzi. Tak jak starego Gregora.
Co niszczy ludzi?
Chciałbym to zobaczyć.
Niby po co?
Leć!
Złapał wiatr!
- Świetny jesteś, Milanie!
- Ale pofrunął!
Rety! Przekroczy granicę!
Rozejrzyj się tam dla nas.
Dorastaliśmy w mieście
na czechosłowacko-austriackiej granicy.
Pochodziłem z rodziny robotniczej,
on urzędniczej.
Z jakiegoś powodu
dobrze się dogadywaliśmy.
W 1989 roku, gdy rozpadła się
Komunistyczna Partia Czechosłowacji,
to ja pomogłem mu uciec.
Diabeł trafił do tego kraju…
przeze mnie.
PRAGA 1969 ROK
Martwiłem się o ciebie,
gdy armia sowiecka najechała nas rok temu.
Zgarnięto kilkoro moich znajomych.
Ale zadbałem o siebie i wciąż tu jestem.
A co u ciebie?
U mnie?
Jakoś sobie radzę jako młody stomatolog.
Stomatolog, tak?
Zawsze miałeś sprawne ręce.
Chciałbym móc tak dobrze
ustawiać się w życiu jak ty.
Tak, pewnie zachowałem stanowisko
po przybyciu Sowietów,
bo potrafię się urządzić w życiu.
Dobrze się bawiłem
podczas Praskiej Wiosny.
Byłem nawet na Zachodzie.
Jako dzieci często rozmawialiśmy o tym,
jak jest po drugiej stronie.
I co? Sprawdziłeś?
No jasne.
No i?
Nie ma niczego. Ani tu, ani tam.
Ten kraj jest zepsuty.
Ale tamci mają się niewiele lepiej.
Rozumiem.
Mówisz, że potrafię się ustawić.
Poznałem kogoś,
kto chciałby wykorzystać tę zdolność.
Naprawdę?
Jest tak niesamowity,
że po spotkaniu z nim
mój obecny status nic dla mnie nie znaczy.
Choć wierzę, że ten kraj
czy tamte nie mają nic do zaoferowania,
on przywrócił mi nadzieję.
Jest w stanie
stworzyć coś zupełnie nowego.
A co ten facet tworzy?
Co? Niech pomyślę…
Może to być coś dość przerażającego.
Patrząc wstecz…
już wtedy coś się zaczęło w nim zmieniać.
Oddaj mi broń.
Proszę, oddaję twoją.
Nie rób tego, Milanie.
Nie powinieneś.
Nie ma sensu mnie powstrzymywać.
Zabiję go.
Ale otacza cię teraz rodzina.
To on zamordował ich najbliższych.
To ja go sprowadziłem do tego kraju,
w którym dokonał tych mordów.
Zabił też mojego syna.
Kiedy próbowali podpalić tę dzielnicę,
pojawił się ktoś,
o kim Turcy nie przestają mówić.
Japończyk, który pośpieszył,
aby troszczyć się o rannych
i gasić pożary.
To byłeś ty, doktorze Tenma.
Wierzę ci.
Dobrze rozumiem, co chcesz zrobić.
Jesteśmy tacy sami.
Idę. Czas na mnie.
Jeśli zmarnuję tę szansę,
drugiej raczej nie dostanę.
Milanie!
Dziękuję, że próbowałeś mnie powstrzymać.
Gdybym był na twoim miejscu,
też nie dałbym rady siebie powstrzymać.
KARTA WSTĘPU
- Co?
- Boże!
Ale dobre!
Tak, coś pysznego.
Japońskie oyakodon jest dobre!
- Tak!
- Zgoda!
Noga ma się lepiej?
Może pomogę, doktorze Tenma?
Nie, twoje jest już prawie gotowe, Minh.
Milan coś się spóźnia.
Zapewne wkrótce wróci.
Tak. Najlepiej smakuje świeże,
więc dla Milana przygotuję później.
Naprawdę? No dobrze.
…w Centrum Targowym Roedelheim
we Frankfurcie
mężczyzna z pistoletem otworzył ogień.
Strzelec zginął na miejscu
po postrzeleniu przez policję
ochraniającą kongres.
Nie doniesiono o innych ofiarach.
Centrum ogarnęła panika, bo gości
wiele wpływowych osób z całego świata.
Tożsamość strzelca
i jego motywy pozostają nieznane.
Teraz pokażemy
nagranie incydentu nakręcone przez…
Wszyscy to uwielbiają!
Chwalą, że jest pyszne.
Mam nadzieję,
że Milan niebawem wróci i spróbuje.
Oto nagranie incydentu.
Ten człowiek…
To on był w Willi Czerwonych Róż…
Nie wolno ukrywać przed nim tajemnic.
ROZDZIAŁ 63
NIEPOWIĄZANE MORDERSTWO
Napisy: Przemysław Stępień