Najpierw bukiety. Tyle ich było,
że nie mieściły się w garderobie.
Potem ubrania i torby designerskie.
A na koniec największe klejnoty,
jakie w życiu widziałam.
Nie miałam pojęcia, kto mi je przysyłał.
To był pan?
Zobaczyłem jeden występ i wiedziałem,
że jest pani wyjątkowa.
Wyjątkowa? Chodziło o moje cycki czy dupę?
Trzeba patrzeć nie tylko oczami,
żeby to zobaczyć.
Mógł mnie pan odwiedzić w garderobie.
Ktoś taki jak ja?
Czyli jaki?
Wydaje się,
że pani byłaby skłonna mnie wysłuchać.
ROZDZIAŁ 64
DEPRESJA BEJBIEGO
Jakie pyszne!
Nigdy nie jadłam czegoś tak dobrego.
Jedz do woli.
Bejbi zawsze tak jada?
Tak.
Danie smakuje lepiej lub gorzej
zależnie od towarzystwa.
Zawsze jem sama.
Z wieloma ludźmi jadasz?
Tak. Jeśli im zapłacę,
mogę jeść z dużą liczbą osób.
Co? Dlaczego tak robisz?
Sam nie wiem.
Jak się nad tym zastanowić, nieważne,
ile osób przyjdzie na imprezę
i miło spędzi czas,
i tak mam wrażenie, że jadam sam.
A teraz?
Świetnie się bawię.
Wspaniale!
Czy w przyszłości
znów mogę liczyć na twoje towarzystwo?
No jasne. Ale pewnie znużyłoby mnie
ciągłe jadanie w takich miejscach.
- Coś złego ostatnio dzieje się ze mną.
- To znaczy?
Pierwszy raz coś takiego czuję.
Zbudowałem sobie imperium tu,
we Frankfurcie.
Nie udało mi się
zaprowadzić nowego porządku.
Marzyłem o tym,
aby stać się kimś pokroju Hitlera.
Ja marzyłam o zostaniu tancerką.
Skończyłam z nieco innym zawodem,
ale kiedy tańczę, wszyscy są oczarowani.
Czuję się cudownie na parkiecie.
Boję się.
Dlaczego?
Pierwszy raz czuję coś takiego.
Boję się.
Co sugerujesz?
Chodzi o te trzy morderstwa
z ostatnich paru miesięcy.
Zapewne taka była wola Johana.
Tak, ma pan zupełną rację.
Rozumiem zabójstwa Fritza Overta
z banku inwestycyjnego Bilker
i dziewczyny ze sklepu, Frieder Schelling.
Zatuszowano skandale.
Tyle wiemy na pewno.
Ale…
właściciel firmy handlowej
Erich Klemperer?
Znał pan tego człowieka?
Nie.
Wątpię, by była to sprawka Johana.
Naprawdę pan w to wierzy?
Czy rozumiemy, co robi Johan?
A może ukrywa pan coś przede mną?
Bez obaw.
Bardziej mnie ciekawi,
czy znalazłeś już Ninę.
Opuściła dom psychiatry w Monachium.
Nie jest już pod jego ochroną.
Zmierza tu, do Frankfurtu.
Na ten moment najważniejsze jest,
aby pojmać Ninę. Zgodzisz się?
Chyba pan nie wie,
jaka naprawdę jest Nina.
Proszę pamiętać, że jest siostrą Johana.
Jej oczy, gdy na mnie spojrzała…
Kiedy płonęła turecka dzielnica,
wycelowała we mnie broń i wpatrywała się…
Pamiętam, że miałem aż ciarki na plecach.
Coś wspaniałego, prawda?
Mówi pan o programie, który pan ustanowił?
Tylko pomogłem go założyć.
To wszystko zasługa mojego mentora.
Wszystko przebiega zgodnie z planem…
który przygotował.
Czy rzeczy przebiegają zgodnie z planem?
Tam są!
Tam! Moje ulubione.
Tym razem ja stawiam.
Smakuje?
Mają najlepsze lody we Frankfurcie.
Dawno nie czułem się tak rozluźniony.
Ostatnio byłem dosyć spięty.
Dlaczego?
Sam do końca nie wiem.
Nie musi mi pan dawać tyle ochrony.
Może pan mieć inne zdanie,
ale takie są rozkazy pana Čapka.
Proszę się mną nie przejmować.
W miejscu publicznym
mało kto zna moją prawdziwą tożsamość.
Przepraszam.
Będą z tego tylko kłopoty,
jeśli zostawi się panu wolną rękę.
W jakim sensie mam wolną rękę?
Trzy osoby zginęły,
aby zatuszować pana skandale.
Nikt się nigdy nie dowie,
ile osób zginęło.
Proszę pamiętać,
dzięki komu zaszedł pan tak daleko.
Czterej liderzy organizacji
to profesor Goedelitz,
generał Wolf, pan Čapek
i pana świętej pamięci ojciec.
Zdaje się pan wierzyć,
że jest pan spadkobiercą ojca,
ale sprawy są bardziej złożone.
Wszystko zależy od tego,
czy jest pan godzien tego stanowiska.
Czyżby to była sugestia,
że to pan powinien być na moim miejscu?
Wiem o wszystkich pana skandalach.
Świadom jest też pan, co się stało z tymi,
którzy o nich wiedzieli.
Na pana miejscu nie groziłbym mi.
Nie mam zamiaru czynić z pana wroga.
W końcu jest pan
królem ultraprawicy z Frankfurtu.
- Świetnie spędziłem czas.
- Ja też!
Cieszę się, że zadzwoniłem.
Dzwoń, kiedy chcesz.
Dawno już nie chodziłem
po ulicy bez ochroniarza.
Poradzisz sobie?
Może odprowadzę cię do domu?
Ty?
Zamierzasz mnie chronić?
W porządku. Tam jest mój hotel.
Rety! Mieszkasz w hotelu?
To niewiele, ale proszę.
- Nie chcę.
- Co?
Do widzenia.
Jejku! Przepraszam!
Taki mam zły nawyk! Przepraszam!
Przywykłem…
do kupowania ludzi.
Mogę pójść z tobą…
do pokoju?
Masz przezwisko Bejbi.
A twoje prawdziwe imię?
Mam na imię…
Tak.
Ustaliliśmy, gdzie jest bliźniaczka.
Zadzwoniłem do Bejbiego, ale nie odbiera.
Zmierzam do jego pokoju.
Dobrze. Do widzenia.
Halo?
Tak, przy telefonie.
Bejbi…
został zamordowany.
Chodź ze mną. Nie bój się.
Nie bój się!
Wszystko dobrze, panie Čapek?
Zbladł pan.
Proszę wybaczyć moją bezczelność.
Nie zlecił pan
morderstwa Bejbiego, prawda?
To byłoby niedorzeczne.
Pytamy, aby się upewnić.
Rano…
o zabójstwie Bejbiego
będzie donosić cała prasa.
Śmierć Bejbiego
podważy równowagę sił w organizacji.
Kto wie, jak się zmieni sytuacja.
Ale jesteśmy pana ochroniarzami.
Wykonamy swoją robotę.
Jeśli jednak okaże się,
że to pana sprawka,
ochrona pana
to marnotrawstwo naszego czasu.
A dlaczego myślicie, że was wezwałem,
gdy tylko usłyszałem o śmierci Bejbiego?
Bo pan też boi się o swoje życie.
Wie pan,
kto mógł zlecić zabójstwo Bejbiego?
Czy rozumiemy, co robi Johan?
Czego się boję?
Wszystko przebiega zgodnie z planem.
Wszystko…
przebiega zgodnie z planem.
Tak czy inaczej,
lepiej wywieźć pana w bezpieczne miejsce.
Mam willę w Idstein.
Nikt o niej nie wie.
Na razie tam zamieszkam.
Bardziej mnie ciekawi bliźniaczka.
Ustaliłeś, gdzie jest, prawda?
Tak. Przyjechała do Frankfurtu.
Nocuje w Tourette, tanim motelu.
Dla mojego bezpieczeństwa
najlepiej będzie ją gdzieś zamknąć.
Pierwsza rzecz z rana.
Teraz!
Zrozumiano.
Skontaktowałem się kilkoma ochroniarzami.
Mają nas spotkać w willi w Idstein.
Dobrze.
Z jakiegoś powodu
Bejbi odesłał wczoraj ochroniarzy.
Wyszedł sam, kiedy to się stało.
Ale pan ma nas.
Nie ma czym się przejmować.
Dobrze.
Przeżył pan niedawno
atak strzelca na targach.
Ma pan dużo szczęścia.
Milanie!
Milanie, posłuchaj mnie!
Poznałem niezwykłą osobę.
Miło pana poznać. Jestem Petr Čapek.
Pański odczyt literatury był przejmujący.
Opowie mi pan więcej
o pana całkowicie nowatorskich pomysłach?
Powinien pan to przeczytać.
Wszystko jest zapisane tutaj.
Jakie piękne.
Jakie piękne dzieci.
Franzie Bonaparta,
czyli według pana programu,
to te dzieci poprowadzą ludzkość.
Stać…
Zatrzymać samochód!
Coś się stało?
Pana willa jest na końcu tej drogi.
Co mówiłeś?
Co?
- Wezwałeś parę innych ochroniarzy.
- Tak, do willi.
Powinni już tam być.
Jesteś pewien, że nikomu nie powiedzą?
Zagwarantujesz mi,
że nie zdradzili komuś, że jadę do willi?
Tak.
Są godni zaufania.
Nie jadę do willi.
Co? Chwila.
To dokąd pan pojedzie?
Do willi nie pojadę.
Nie wiem, jaki jest sens
jeździć całą noc w kółko.
To rozkaz!
Rozumiem, że czuje się pan zagrożony.
Powinniśmy najpierw udać się do willi.
Zapalniczka…
Nie sięgał po broń…
To ja. Jest tu ktoś?
Jest tu ktoś?
Johanie…
W Willi Czerwonych Róż…
wiele osób wypiło właśnie to wino.
Bez obaw.
Piję to samo.
Gdzie są ochroniarze? Powinni tu już być.
Dlaczego…
zabiłeś Bejbiego?
Myślałem, że współpracujemy.
Mówiłeś, że nam pomożesz.
- Znajdziemy twoją siostrę i damy…
- Wszystko przebiega zgodnie z planem.
Twoja siostra…
Pojmaliśmy już twoją siostrę.
Jeśli coś mi się stanie,
twoja siostra umrze.
Nie skończy się to dla ciebie dobrze!
Wszystko przebiegnie
zgodnie z moimi planami.
Czym jestem?
Potwór we mnie nie był kiedyś we mnie.
Był na zewnątrz.
Do czego zmierzasz?
Franz Bonaparta…
żyje, prawda?
ROZDZIAŁ 65
ŚLADAMI JOHANA
Napisy: Przemysław Stępień