To ja. Jest tu ktoś?
Jest tu ktoś?
Johanie…
W Willi Czerwonych Róż…
wiele osób wypiło właśnie to wino.
Bez obaw.
Piję to samo.
Gdzie są ochroniarze? Powinni już tu być.
Dlaczego…
zabiłeś Bejbiego?
Myślałem, że współpracujemy.
Mówiłeś, że nam pomożesz.
- Znajdziemy twoją siostrę i damy…
- Wszystko przebiega zgodnie z planem.
Twoja siostra…
Pojmaliśmy już twoją siostrę.
Jeśli coś mi się stanie,
twoja siostra umrze.
Nie skończy się to dla ciebie dobrze!
Wszystko przebiegnie
zgodnie z moimi planami.
Czym jestem?
Potwór we mnie nie był kiedyś we mnie.
Był na zewnątrz.
Do czego zmierzasz?
Franz Bonaparta…
żyje, prawda?
ROZDZIAŁ 65
ŚLADAMI JOHANA
Przepraszam, że przeszkadzamy o tej porze,
Nino Fortner.
Panno Fortner?
Nino Fortner?
Nie ruszać się!
Kto was nasłał?
Rozumiem.
Bejbi wspominał,
że nie jest pani zwykłą młodą kobietą.
Bejbi?
Bejbi wysłał was po mnie?
Nie, Bejbi nie żyje.
Nie żyje?
Przysłał nas po panią Petr Čapek.
Z panią jako zakładniczką
będzie bezpieczny.
Čapek?
Zawieźcie mnie do niego.
Pojadę z wami do Petra Čapka.
Policja.
Przyszliśmy przeszukać
dom Milana Koláša, podejrzanego
w sprawie strzelaniny
w Centrum Targowym Rödelheim.
Zaczynajcie.
Z drogi!
Już! Proszę się odsunąć!
To pokój Koláša?
Na to wygląda.
Wkrótce zjawi się policja,
żeby przeszukać dom.
Muszę iść.
Czy Milan…
Czy Milan naprawdę nie żyje?
Milan…
Milan umarł dla nas…
Čapek zabił naszych bliskich.
Zabito go, gdyż próbował nas pomścić.
Zemsta…
Zemsta będzie nasza!
- Zemsta!
Nie ważcie się!
Nawet o tym nie myślcie.
Ale Milan zmarł dla…
Nie tego chciał Milan.
Zemsta rodzi zemstę.
Zaklęty krąg.
Milan nie chciał, żebyście tak myśleli.
Ktoś musiał to przerwać.
Milan chciał to zakończyć.
A czego chciał dla was?
Abyśmy razem odwiedzili nasze ojczyzny.
Zatem uczcie się pilnie
i pewnego dnia spełnicie to marzenie.
Dziękuję za wszystko, Mustafo.
Minh.
Suleiman, dziękuję za pyszne potrawy.
Doktorze Tenmo, nie mów, że…
Znaleźliśmy wiele dokumentów
dotyczących tego Petra Čapka.
Tak, wygląda na to,
że Milan Koláš zasadzał się
na tego Čapka.
- Natychmiast go znajdźcie i przepytajcie…
- Inspektorze!
Lider skrajnie prawicy, Bejbi,
został zamordowany w hotelu Kaiser.
Ktoś musi…
Ja muszę go powstrzymać.
Młodzieniec, który często bywał
z Petrem Čapkiem w tym hotelu.
Czy to uczeń diabła?
Za tamtym autem.
Johanie?
Jesteś tu, Johanie?
Gdzie byłeś, Johanie?
Czyż to nie Eva?
Gdzie on jest?
Gdzie jest Johan?
Panie Čapek, przywieźliśmy Ninę.
Panie Čapek…
Petr… Čapek…
Chodź. Nie bój się.
- Hej!
- Stój!
Którym z nich jestem? Johanem?
Jego siostrą?
Pewnie nie ma to już znaczenia.
Johan pozwolił mi żyć…
bo osobą, która mnie zabije…
będzie jego siostra.
Wszystko przebiega zgodnie z planem.
Ale czyim? Moim?
Czy Johana?
Czyj plan…
jest realizowany?
Szybko, zabij mnie.
Czyli Johan tu był.
Dokąd się udał?
Zaprowadź mnie tam.
Gdzie teraz jest Johan?
Nieprzenikniony mrok.
Boję się.
Chcę się stąd wydostać.
Jeśli teraz wyjdziemy…
Myślisz, że to wciąż trwa?
Zabijanie.
Gdybym was nie przedstawiła…
na tej imprezie…
temu diabłu…
Gdybym tego nie zrobiła…
Martin…
Martin by…
nie zginął.
Dobrze, zaczekaj.
Gdzie jest Johan?
Nie wiem.
Też bym chciał wiedzieć.
Spokojnie.
Obserwuję to mieszkanie od dwóch tygodni.
Nigdy się nie pojawił.
Gdzie jeszcze mieszka?
Mówiłem już, że nie wiem.
Serio.
Moje ucho!
Mówię poważnie.
- Boli!
- Teraz odstrzelę coś więcej niż ucho.
Christofie Sievernich.
Sprawdziłam cię.
O twoim ojcu wiem wszystko.
O zmarłym Erneście Sievernichu,
szefie Grupy Sievernich,
przodującego koncernu we Frankfurcie,
jeśli nie w całych Niemczech.
Ciężko uwierzyć,
że odziedziczyłeś jego imperium.
Petr Čapek przedstawił cię Johanowi.
Co planujecie?
Zobacz, jak mocno krwawię.
Pozwól mi opatrzyć ranę.
Przedstawiłam was diabłu.
Co wy teraz knujecie?
Jesteś w błędzie.
Jak to?
Čapek wierzy, że połączył nas dwóch razem,
ale ja i Johan…
znamy się od bardzo dawna.
Co?
Čapek nie wie…
że ponad dziesięć lat temu
przyjaźniliśmy się w Berlinie Wschodnim.
Ponad dziesięć lat temu
w Berlinie Wschodnim?
Sievernich mnie adoptował.
To nie do końca prawda.
Sprzedał mu mnie
handlarz na czarnym rynku.
Ja i Johan poznaliśmy się
w Berlinie Wschodnim…
w Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
Tam się spotkaliśmy.
Przeżyliśmy to miejsce.
Tylko my dwaj.
Boję się.
Umieram z głodu.
Muszę siku.
Myślisz, że przestali się zabijać?
Myślisz, że wszyscy nie żyją?
Wyjdźcie i sprawdźcie.
Będzie dobrze.
Zrobiło się cicho.
Poradzę sobie. Rzućcie okiem.
Tu w środku oszalejecie.
Pójdę sprawdzić.
Jeśli droga jest wolna,
wróć i nam powiedz.
Dobra.
Nie do końca wiem dlaczego,
ale tego dnia wszyscy
w Kinderheim 511 postradali zmysły.
Nie tylko dzieci.
Nauczyciele też
zaczęli się wzajemnie zabijać.
Nie wrócił.
- Uciekł.
- Co?
Zostawił nas i uciekł.
Żartujesz sobie!
Chciał tylko siebie uratować.
Tak uważasz?
Jeśli myślisz, że kłamię,
idź i się rozejrzyj.
Palant pewnie
znalazł sobie miły, ciepły posiłek.
Ciepły posiłek?
Rzucę okiem.
Nie zdradzisz mnie, prawda?
Wiadomo.
Ale on też nigdy nie wrócił.
Pozostanę ukryty na zawsze.
Siedziałem tam głodny i spragniony…
Zasypiałem i wybudzałem się.
Czy ja tu umrę?
Wtedy…
on się zjawił.
Zostaliśmy tylko my dwaj.
Mam plan.
To był Johan?
Čapek mówi, że to jego plan,
ale to wielka bzdura.
Omawialiśmy go jako dzieci.
Mów! Jaki ma plan?
Chcesz go poznać?
No widzisz…
Jak śmiesz!
Jak śmiałaś mi odstrzelić ucho!
Twarz jest najważniejsza,
gdy chce się zostać politykiem!
Jak śmiałaś!
Będę kontrolować świat!
Nie sądzisz?
Współpracując z Johanem,
uczynię świat moim!
Rozumiesz?
Czym zastąpię swoje ucho?
Jak śmiałaś zakłócić nasz plan!
Jak śmiałaś!
Rzuć broń!
Kenzo!
Johan mówił mi…
że mam powiedzieć jego siostrze,
gdzie jest, gdyby się zjawiła.
Powiedział, że potem mnie zabijesz.
Dlaczego tego nie zrobiłaś?
Odzyskałaś już wszystkie wspomnienia?
Tak.
Zatem…
dlaczego mnie nie zabiłaś?
Zapewne przepełnia cię nienawiść, gniew…
i smutek, prawda?
Czym jesteśmy?
Wiesz, prawda?
- Kiedyś usłyszałem…
- Co?
historię narodzin bliźniąt,
waszą historię.
ROZDZIAŁ 66
WITAM PONOWNIE
Napisy: Przemysław Stępień