Będzie dobrze. Trzymaj się.
Zastrzel mnie.
Zabić go…
Uratuję cię.
Chcesz mnie zastrzelić tak jak wtedy?
Tak.
Trzeba to zakończyć.
Koniec…
Czym jest koniec?
Już nieraz widziałem koniec.
Oto koniec!
Ty umrzesz. Ja także.
Widziałeś to?
Co zobaczyłeś?
Co takiego widziałeś?
Nie wiesz.
Opowiem ci…
prawdziwie przerażającą historię.
Wróciłam.
ROZDZIAŁ 67
ZNÓW W DOMU
Prawdziwie przerażająca historia,
powiadasz?
Opowieści o tym, co widziałem.
Wiele historii…
które ci opowiadałem.
Po byciu wywleczonym
z domu pod Trzema Żabami
zabrano mnie
do całkowicie ciemnego pokoju bez ścian.
Nie rozróżniałem w nim
góry i dołu, prawej strony od lewej.
Wszystko wokół było dziwne w dotyku.
Wyczuwałem, że ktoś mnie obserwuje.
W pokoju panowała martwa cisza.
Poza tym, że czasami
słyszałem dobiegające skądś krzyki.
Posiłki pojawiały się znikąd.
Liczyłem je.
Pięć. Sześć. Siedem.
Jedenaście. Dwanaście. Trzynaście.
Dwadzieścia jeden. Dwadzieścia trzy.
Kiedy wreszcie straciłem rachubę…
pojawił się on.
Posłuchaj mnie uważnie.
Ludzie mogą być, kim tylko chcą.
O jejku.
Czy takie małe dziecko
powinno szwendać się tu samo?
Chodzi o to dziecko.
To dziecko?
Jejku, jakie słodkie.
Chodzi o to dziecko.
Cudownie! Co za piękne dziecko.
Widzicie? Chodzi o to dziecko.
To dziecko, tak?
Niebywałe efekty.
Tak, bardzo dobre.
- Mowa o tym dziecku?
- To ono…
Wznieśmy teraz…
Pamiętam tylko fragmenty przemowy.
…dla nas, wybrańców, elity.
Za przyszłość kraju!
Na zdrowie!
Najpierw padła jedna osoba.
Wszyscy zebrali się wokół niej.
Wtedy zaczęli upadać.
Jedna osoba na drugą.
Słychać było jęki, krzyki i wrzaski.
Pokój wypełnił strach.
Tego dnia zginęły 42 osoby.
Franz Bonaparta przeżył jako jedyny.
Pobiegłem.
Pobiegłem, żeby stamtąd uciec.
Biegnąc, nie zauważyłem nawet,
że zraniły mnie
kolce krzaku róży w ogrodzie.
Po powrocie do Trzech Żab
to ty mnie przywitałaś.
Opowiadałem ci.
Dzień po dniu…
opowiadałem ci o wszystkim,
czego doświadczyłem.
Mylisz się.
Mylisz się!
Nino.
Słyszysz mnie, Nino?
Uspokój się, Nino.
To ja, Tenma.
Poznajesz mnie? To ja.
Właśnie tak. Spokojnie.
Już. Dobra dziewczyna.
Już wszystko dobrze.
Mylisz się!
We wszystkim się mylisz!
To nie byłam ja!
To nie ja mówiłam: „Witam ponownie”.
Osobą, która to mówiła…
Ja powiedziałam…
Wróciłam.
Witam ponownie.
Johan się myli.
Johan tylko wysłuchał mojej opowieści.
Do Willi Czerwonych Róż trafił…
Do Will Czerwonych Róż trafiłam ja!
Osobą, którą zniesiono siłą
ze schodów Trzech Róż…
Osobą, która liczyła posiłki
w ciemnym pokoju bez ścian…
Osobą, która stała w pokoju pełnym trupów…
To byłam…
To byłam ja!
Boję się…
TRZY ŻABY
Wróciłam.
Witam ponownie.
Opowiedz wszystko.
No więc…
Było tak…
Opowiadałam mu…
Dzień po dniu…
Wystarczy.
Opowiedziałam Johanowi, co przeżyłam.
On zabrał moje przeżycia i…
Nie musisz mówić.
Johan zabrał moje przeżycia
i przywłaszczył je sobie.
- To moja wina, że Johan…
- Dość tego!
Właśnie powiedziałam wszystko Johanowi.
Kiedy mnie słuchał, wydawał się uśmiechać.
Jednocześnie miałam wrażenie, że płacze.
Pierwszy raz widziałam,
aby człowiek tak wyglądał.
Nie mogłam go zastrzelić.
Jestem jednak pewna, że sam się zniszczy.
Tak jak ja siebie.
Nie rób tego!
Tak samo jak ja zniszczę siebie!
Nie waż się!
Nie rób tego.
Jeśli umrzesz…
Jeśli coś ci się stanie…
co ja zrobię?
Jeśli umrzesz, co ze mną?
Żyj dalej.
Błagam cię.
Żyj dalej. Nieważne co.
Proszę, błagam cię!
Tak? To ja.
Znalazłeś samochód koło willi?
Tak. Zjechał z klifu.
Edward leży martwy w środku.
Chyba wiem, czyja to sprawka.
Johan prawdopodobnie…
zamierza zabić Franza Bonapartę.
Jego syn mieszka w Pradze.
Powiedziałem o tym Johanowi.
Nie wiem, czy to zakończy wszystko…
A może zniszczenie go
nie ma już znaczenia?
Wspomnienia siostry.
Ma jakieś luki we wspomnieniach.
Johan ma jeszcze jedno wspomnienie…
Co my sobie myśleliśmy?
Co chcieliśmy stworzyć…
Franz…
Franz Bonaparta…
Żyj.
Na pewno…
istnieje miejsce dla ciebie.
Istnieje miejsce dla nas.
Wiem o tym.
Cześć. Cieszę się, że wpadłeś.
Zazwyczaj to ja przychodzę do ciebie.
Chodź, zapraszam.
Zaparzyłem herbatę.
Zawsze chciałem
zaparzyć ci moją najlepszą herbatą.
No i jak?
Smakuje? Specjalna herbata ziołowa
mojej własnej roboty.
Skoro już odwiedzasz mnie z tak daleka,
musi dziać się coś ważnego.
Proś o wszystko.
W mgnieniu oka się tym zajmę.
Kogo mam zabić tym razem?
Co? Nie żartuj sobie ze mnie.
Daj spokój, przestań.
Obudziłem się…
ze snu.
Musisz być zmęczony.
A co z planem?
Obudziłem się.
Hej, chwileczkę.
To po cholerę
zebrałem te wszystkie pieniądze?
Wybudziłem się ze snu.
Po co zabiłem tylu ludzi?
Widziałem wiele krajobrazów końca.
Ale teraz widzę nowy.
To krajobraz prawdziwego końca.
Wspomnienie, które tylko ja posiadam.
Tam, gdzie naprawdę powinienem być.
Co?
Miejsce, w którym powinienem być.
PAN LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Dotarłem.
ROZDZIAŁ 68
RUHENHEIM
Napisy: Przemysław Stępień