Nie napawa mnie dumą
związywanie starszego małżeństwa,
ale jesteście bardzo ważnymi świadkami.
Nie możemy pozwolić wam umrzeć albo uciec.
Zabarykadowałem meblami
tylne drzwi i większość okien.
Ale jeśli ktoś się uprze,
łatwo się przedostanie.
Lepsze to niż nic.
Może zejdziemy we dwóch?
Umie pan strzelać z broni, prawda?
Tak mi się zdaje.
Pójdę z wami.
Muszę iść z wami.
Nic się panu nie może stać.
Przeżyje pan i ujawni całą prawdę światu.
Wimie, zostaniesz tutaj, prawda?
A co, jeśli panu stanie się krzywda?
Będzie dobrze.
Mam potężnego przyjaciela, pomoże nam.
Naprawdę?
Nic się nie bój.
Kiedy jestem w tarapatach,
zawsze przychodzi i mi pomaga.
Każdy zły uczynek spotyka kara.
To niezwyciężony Niesamowity Steiner.
ROZDZIAŁ 71
FURIA NIESAMOWITEGO STEINERA
Teraz! Uciekajcie!
Idźcie drogą na północ!
Chyba wyprowadziliśmy większość dzieci.
Niech pan też ucieka!
Nie sprawdziliśmy wciąż centrum miasta.
Proszę to mnie zostawić.
Niech pan wszystkich wyprowadzi.
Dobrze…
Mam jedno pytanie!
Zna pan człowieka o nazwisku Bonaparta…
To jest Klaus Poppe?
Poppe?
Tak, to właściciel hotelu Versteck.
Co pani tu robi?
Bez obaw. Jestem po pani stronie.
Próbowałam jak najszybciej uciec…
ale miasto jest pełne ciał!
Nie wiem, dokąd biec.
Skąd pani uciekła?
Wydaje rozkazy z pokoju.
Słyszałam, co mówił.
Kto taki?
Roberto!
Było dziwnie,
bo wciąż wchodził i wychodził z pokoju.
Brał prysznic
i przebierał się, gdy wracał.
Gdzie jest teraz ów Roberto?
Na czwartym piętrze w hotelu Bergbach.
Nie myślałam, że taki będzie…
Kilka osób ukrywa się
w drugim hotelu, w Verstecku.
Trafi tam pani sama?
Sama? Za bardzo się boję.
Chodź, wstań.
Boję się!
Doktor Tenma.
Inspektor Lunge.
Podróż w wyobraźnię
w końcu stała się rzeczywistością.
Skoro przybyła prawdziwa osoba, czyli pan,
moja podróż, aby zbadać
wątek z wyobraźni, dobiegła końca.
Odtąd działam tu jako policjant.
Dobrze jest wrócić do pracy.
Proszę wziąć dziewczynę ze sobą.
Osoba, której pan szuka,
jest w hotelu Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspektorze Lunge, a pan dokąd idzie?
Jak mówiłem, do pracy.
Pogadajmy, kiedy wrócę.
Mam do pana mnóstwo pytań.
Doktorze Tenma…
Przepraszam pana.
Wszystko dobrze, Nino?
Wspomnienia stają się
coraz bardziej przejrzyste.
Te najgłębiej ukryte…
Najgłębiej ukryte wspomnienia?
Nie chciałam ich pamiętać.
Jeśli te wspomnienia…
Jeśli Johan pamięta to samo…
Pokaż się!
Nie strzelaj!
Pochodzę z tego miasta!
Proszę nie strzelać.
Gdzie człowiek wydający rozkazy?
Pytałem, gdzie jest Roberto.
Musisz wstać i iść.
Dalej nie dam rady! Wszędzie leżą trupy!
Oszaleję, jeśli tu zostanę.
Dlatego musimy jak najszybciej
dotrzeć do hotelu Versteck.
Nie!
Eriko, otwórz oczy.
Proszę cię, Eriko!
To pana żona, prawda?
Przykro mi, ale nie żyje.
Jestem po pana stronie.
Tu jest niebezpiecznie.
Musi pan się ukryć.
Daj mi swoją broń!
Zabiję mordercę Eriki!
Szybko, daj mi swoją broń!
Zabiję tego, kto odebrał nam szczęście!
Nie tego chciałaby pana żona.
Chciałaby, aby dziecko było bezpieczne.
Prawda?
Zaprowadzę pana do ścieżki.
Może pan stamtąd uciec na północ.
Chodź z nami. Zapomnij o hotelu.
Nie. Nigdzie nie pójdę.
W porządku. Niebawem wrócę. Zostań tutaj.
Rozumiesz?
Strasznie cicho.
Czyli ludzie
nie ścigają mnie i mojej żony,
bo wygraliśmy na loterii, tak?
Zgadza się.
Cholera. Ostatnie parę dni były piekielne.
Odchodziłem od zmysłów.
Wciąż nie mogę uwierzyć,
że kupiłem broń z powodu tych pieniędzy.
Normalne życie jest najlepsze.
Normalne, tak?
Muszę przekazać żonie,
że to nie nasza wina.
Skarbie! Słyszysz mnie?
Panie Henich!
Moja żona…
Pani Henich!
Boli…
Szybko! Za mną!
Strzelają z budynku obok.
Czy ten hotel ma piwnicę?
Jest składzik pod kuchnią.
Jak się trzymasz?
Ja? A ty, skarbie?
To mój tata.
Skończył mu się alkohol,
odbiło mu, więc to robi.
Nie, to nie on, Wimie.
Oszalał tak jak wtedy,
gdy mnie bije. Tata…
Naprawdę uważasz,
że twój tata mógłby to zrobić?
Jeśli tam wyjdę,
to wszystko zapewne się skończy…
Jeśli…
Nie każ mi się powtarzać.
Nie pozwolę ci zginąć i tyle.
Gadaj tak dalej, a zwiążę cię tu na dole.
Zostańcie tutaj. Zajmę się tym.
Panie Grimmer…
Pamiętaj, co mówiłem.
Kiedy mam poważne kłopoty,
pojawia się Niesamowity Steiner.
Widziałem dowody tego
w moich eksperymentach sprzed lat.
Pod potężną presją
nieludzkiej złości czy rozpaczy,
dziecko ujawniało drugą osobowość.
Te dzieci były nadmiernie agresywne.
Większość popełniała samobójstwo.
Dziwię się, że pan tak długo przeżył.
Patrzcie! Jestem nieuzbrojony!
Wysłuchajcie mnie chwilę!
Dlaczego to robicie?
Kto wam rozkazuje?
Nie ma dla mnie znaczenia,
czy jesteście z byłego bloku wschodniego.
Albo z byłej bezpieki.
Spójrzcie. Jestem nikim znikąd.
Słuchacie mnie?
Uważnie mnie posłuchajcie!
Nie słuchajcie niczyich rozkazów!
Tylko serca!
Porządnie przemyślcie to,
co teraz robicie!
Tyle możecie zrobić?
Stać was na to!
Co pan robi?
Tak się bałam, ale dotarłam tu sama.
Dzięki Bogu, że pan tu jest!
Niesamowity Steiner!
Hej, dzieciaki!
Kiedyś codziennie
siedziałem wgapiony w telewizor.
Ale nie pamiętam ostatniego odcinka.
…wystarczy mnie wezwać.
Chodźmy.
Nie!
Ciekawe, czy główny bohater,
młodzieniec słabeusz,
domyślił się, że zamienia się
w Niesamowitego Steinera
pod wpływem gniewu.
Ciekawe, czy główny bohater
odnalazł szczęście.
Ów młodzieniec…
Czy ów młodzieniec
kiedykolwiek go odnalazł?
Już niedaleko.
Jeszcze kawałek i wyjdziemy z lasu.
Jesteście z Ruhenheim, prawda?
Kim pani jest?
Coś się tam dzieje, prawda?
Przyszli uzbrojeni ludzie
i urządzili rzeź w mieście.
Jesteście z nimi w zmowie?
Spokojnie. Pomożemy wam.
Czy był tam Azjata? Długowłosy Japończyk?
To wasz przyjaciel?
Widział go pan?
Tak. Robił, co mógł,
aby pomóc wyprowadzić te dzieci.
Wciąż tam jest i pomaga mieszkańcom.
Kiedy go zostawiłem,
zmierzał do hotelu Versteck.
Nino!
Na końcu ścieżki
znajdzie pan mój samochód.
Proszę zawieźć rannych
i chorych do szpitala,
a potem natychmiast powiadomić policję.
Idziecie do miasta?
Nie róbcie tego, zginiecie!
Tenma, ten Azjata, to mój przyjaciel.
Muszę go uratować.
Szybko, niech pan powiadomi policję!
Hotel Versteck.
Panie Grimmer…
Cześć… Spodziewałem się,
że pan wpadnie, doktorze Tenma.
Dwóch w budynku obok…
Jeden na dole… Jeden tutaj…
Łącznie zabiłem czterech.
Czyli zjawił się Niesamowity Steiner.
Nie, nigdy nie przybył.
Zrobiłem to sam.
Pozwoliłem, aby złość mną zawładnęła,
i sam to zrobiłem.
Muszę sprawdzić ranę.
No właśnie.
Zanim zapomnę… List.
Inspektor Lunge mi go dał.
Mówił, że odkrył go
w Willi Czerwonych Róż.
Pomóż mu.
Poszedł sam do hotelu Bergbach.
- Najpierw muszę…
- Zapomnij o mnie.
Daj mi chwilę odpocząć.
Przedstawię was.
To Franz Bonaparta.
Panie Grimmer…
Wszystko dobrze, Wimie.
Ależ pada.
Jest tu o wiele przyjemniej,
kiedy świeci słońce.
Prawda, doktorze Tenma?
Tak jest.
Kiedy się rozjaśni,
weźmy Wima ze sobą na piknik.
Tak jest.
Zabierzemy ze sobą pyszne wino
i wyśmienity ser.
Tak.
Jestem smutny.
Jestem smutny, bo umrę.
Bo moje dziecko umarło…
Jestem teraz smutny.
Ludziom nie wolno odbierać emocji.
Moje emocje zaginęły gdzieś wewnątrz mnie.
Są niczym list wysłany do siebie…
który potrzebował dekad,
aby dotrzeć do celu.
Czy tak smakuje prawdziwy smutek…
a może to jest szczęście?
W ostatnim odcinku Niesamowitego Steinera…
zapewne…
on znów stał się człowiekiem.
Panie Grimmer…
Panie Grimmer!
Co…
Co ja…
ROZDZIAŁ 72
CZŁOWIEK BEZ IMIENIA
Napisy: Przemysław Stępień