Ty z pewnością jesteś Roberto.
Nie mam imienia.
Pechowo.
Jako policjant
chciałbym przynajmniej
poznać imię mojego mordercy.
ROZDZIAŁ 72
CZŁOWIEK BEZ IMIENIA
Straszne.
A był taką miłą osobą.
Poświęcił dla nas życie.
Pan Grimmer…
Doktorze Tenma, dokąd pan idzie?
Nie ma na to czasu.
Idzie pan do inspektora Lungego, prawda?
Pójdę z panem. Mam broń.
List…
Inspektor Lunge
dał panu Grimmerowi ten list.
Ponoć inspektor
znalazł go w Willi Czerwonych Róż.
„Zawsze cię obserwowałem.
Obserwowałem,
żeby móc pożreć cię w całości.
Zamiast tego
wszystko w tobie pożarło mnie.
Kiedy rozpadałem się na części,
jaki byłem w twoich oczach?
Gdy rozpadłem się na części,
obdarowałaś mnie czymś.
Pozostawiłaś mi śliczne klejnoty,
te bliźnięta,
które zdają się mieć życie wieczne.
Największą zbrodnią
jest ukradzenie komuś imienia.
Odzyskajmy twoje imię.
Oddam ci twoje imię.
Masz na imię Anna.
Teraz jestem po prostu smutny.
Smutny…
Smutny…”
Pan to napisał, prawda?
Zakochałem się w matce tych bliźniąt.
Od razu coś mi się przestawiło w głowie.
Dlatego zabiłem wszystkich,
którzy wiedzieli o niej, o bliźniętach
i o tym piekielnym eksperymencie.
I tyle.
Powiedz, kim jesteś.
Umrzesz, jeśli nie opatrzymy tej rany.
Chcesz przeżyć, to odpowiedz.
Gdzie jest Johan?
Dlaczego ślepo podążasz za Johanem?
Co cię z nim łączy?
Cóż za upadek, inspektorze Lunge.
Najwybitniejszy śledczy BKA
przybył sam na to zadupie
w ramach urlopu i to bez odznaki.
Zbyt daleko się pan posunął,
aby rozwikłać skandal posła,
i odebrano panu sprawy.
Gonienie za Tenmą
stało się pana jedynym celem w życiu.
Nie mylisz się. Odrobiłeś pracę domową.
Pana żona mieszka z innym mężczyzną.
Wydaje się całkiem szczęśliwa.
Pana wnuczka myśli nawet,
że to jej dziadek.
Umie już trochę mówić
i zwraca się do niego per dziadek.
Dość tego.
- Założę się, że chce ją pan zobaczyć.
- Milcz.
Ma pan całkiem słodką wnuczkę.
Milcz.
Założę się, że chce ją pan zobaczyć.
Milcz!
Nie ta sama swada.
Dawny inspektor Lunge
nie dałby się tak załatwić.
Chcesz wiedzieć, kim jestem?
Chcesz zrozumieć moją relację z Johanem?
Nie mam imienia, ojczyzny ani wspomnień!
Moje pierwsze wspomnienie
to wyjście z sierocińca i praca.
Pewnego dnia zjawił się Johan.
Wybudził jedno z moich wspomnień.
Tylko jedno wspomnienie.
Jak naprawdę miał na imię?
Mówił, że nie go zna.
Swojego imienia?
Tak.
Mówił, że wychował się w sierocińcu
i, choć zapomniał wszystko inne,
zapamiętał imię przyjaciela.
Choć zapomniał własnego imienia,
zapamiętał imię przyjaciela?
Tak. Ponoć lubił rysować
i fascynowały go owady.
Nie cierpiał, gdy były zabijane,
więc wypuszczał je z klatek na insekty.
Jeśli dobrze pamiętam,
chłopiec miał na imię Adolf Reinhart.
Uwielbiał kakao,
które dawano im raz w tygodniu.
Kiedy Johan mnie zauważył,
dał mi ciepły kubek.
To pobudziło moje wspomnienia.
Wyczekiwałem tego
raz w tygodniu w sierocińcu…
Uwielbiałem gorące kakao.
Gdyby tylko deszcz potrafił wszystko zmyć.
Strach. Złośliwość. Smutek.
Ale zrobił na odwrót.
Spotęgował tylko te straszliwości.
Tamtego dnia też tak padało.
Pan Liebert, pracownik Izby Handlowej NRD,
który uciekł kilka dni temu,
wystąpił na konferencji z rodziną.
Państwo Liebertowie
nie wydawali się zmęczeni.
Wraz z dziećmi wyglądali na szczęśliwych.
Pan też uciekł na Zachód?
Tak, z Czechosłowacji.
- Zna pan te dzieci?
- Proszę pozwolić mi je zobaczyć.
Choć na chwilę.
Wystarczy mi widok ich śpiących buzi.
Tej nocy wydarzyła się tragedia.
Jedna osoba ocalała! Dziewczynka!
Mężczyzna i kobieta nie żyją.
Stan chłopca jest krytyczny.
- Pacjent?
- Ciśnienie 72 na 50. Tętno 137.
Kula przebiła płat czołowy…
Zabić…
Nie wiedziałem, co zaszło.
Nie, miałem pełną świadomość…
Wiedziałem, co się stało, ale uciekłem.
Wyłączyło mi się myślenie i uciekłem.
Próbowałem je narysować.
Rysunki idealnych bliźniąt,
dzieci otoczonych miłością.
Ale nieważne, ile rysowałem,
nie potrafiłem ich takimi narysować.
Dotarło do mnie,
że nie mogłem, bo tak nie było.
Hotel Bergbach jest przed nami?
Tam, gdzie poszedł inspektor?
Tak.
Chodźmy.
Ostrożnie. Kto wie, gdzie ich spotkamy.
Stworzyłem…
Stworzyłem potwora.
A ja go przywróciłem do życia.
Nigdy tak nie umrzesz.
Straciłem siłę w prawej ręce.
Doktor Tenma postrzelił mnie
w bibliotece w Monachium.
Łatwo byłoby go tam zabić.
Ale zabroniono mi.
Doktor Tenma jest osobą,
która ma wszystko przeżyć.
Ocaleje i będzie całkiem sam.
Umrze samotny, smutny i bez imienia.
To wszystko
jest częścią kalkulacji Johana.
Doktor Tenmie ujrzy krajobraz,
którego świadkiem był Johan.
Też chciałbym zobaczyć ten krajobraz.
Chcę go zobaczyć.
Inspektorze Lunge, pan go nie ujrzy!
Pan zginie!
To też…
było częścią kalkulacji Johana.
Kalkulacji, tak?
W komputerze w mojej głowie
te obliczenia się nie sumują.
Gadaj! Gdzie jest Johan!
Okropieństwo. Prawdziwe pobojowisko.
Johana tu nie ma.
Skąd wiesz?
Obserwuje z oddali, co się dzieje.
Jakby obserwował linię mrówek.
Sprawdźmy w środku i na zewnątrz.
Tenma miał tu przyjść.
Jest tu ktoś? Halo?
Sprawdzę drugie piętro.
Dziecko…
Cofnąć się!
Już dobrze. Przyszliśmy wam pomóc.
Widzisz? Nie mamy nic.
Jasne?
Dziewczyna z rysunków.
Jakich rysunków?
Jest ich cały stos.
Wyglądasz jak dziewczyna na nich.
Stos rysunków?
Były tam rysunki bliźniąt.
Chłopiec wyglądał identycznie.
Gdzie widziałeś te rysunki?
Gdzie je widziałeś?
Na wzgórzach południowych…
W domu wampira.
Czy kto wie?
Gdzie jest mój syn? Co?
Dokąd udał się Wim?
Wszyscy nie żyją…
Diabeł…
Diabeł przybył do miasta!
Wygląda na opuszczony.
Niedawno był tu Johan.
Stał tam, gdzie ty teraz.
Zgadza się?
Ktoś próbował was narysować,
ale nie dał rady skończyć.
Na rysunkach łagodnie się uśmiechasz.
Narysował je Franz Bonaparta.
Jak sądzisz?
Co pomyślał Johan, gdy na nie patrzył?
Witam ponownie.
Wróciłam.
Nino.
Zobaczyłam coś strasznego.
To było coś bardzo przerażającego.
Mnóstwo trupów.
W Willi Czerwonych Róż…
wszyscy pili wino…
Potem…
wszyscy obecni się krztusili
i upadali na ziemię!
Gdzie jest matka?
Przepraszam.
Dlaczego przepraszałaś?
W owym czasie…
wasza dwójka musiała żyć…
W dwoje musieliście mieszkać…
Dlaczego płaczesz?
Nie płacz!
Nie płacz…
Nino!
On płakał…
Nino.
W tym pokoju…
Nie tak dawno temu w tymże pokoju…
Był tu sam.
Płakał tak jak wtedy.
W ten deszczowy wieczór…
Gdybym tylko do niego nie strzeliła…
Gdybym tylko mu wybaczyła,
nie trwałoby to bez końca.
Nie zginęłoby tylu ludzi.
Pewnie jest już za późno.
Ale nadszedł czas.
Gdzie jest Johan?
Poszedł do miasta.
Idzie tam, aby wszystko zakończyć.
ROZDZIAŁ 73
KRAJOBRAZ KOŃCA
Napisy: Przemysław Stępień