Wszyscy nie żyją…
Diabeł…
Diabeł przybył do miasta!
Gotowy? Wejdę pierwszy.
Osłaniaj mnie.
Kluczowe jest
uratowanie inspektora Lungego.
Dobrze.
Doktorze Tenma!
Wimie? Co tu robisz?
Szukała pana kobieta, doktorze Tenma.
Kobieta?
Wyglądała jak ta dziewczyna
z rysunków bliźniąt w domu wampira.
Rysunków bliźniąt… Nina!
Czyli ma na imię Nina.
Ma teraz na imię Nina, tak?
Tak. Nina Fortner.
Jakie ładne imię.
Panie Poppe, zawsze mi pan mówił,
że trzeba czcić swoje imię.
Widział pan mojego ojca?
Wszędzie go szukałem i nic.
Dobrze. Ale najpierw
mamy ważną sprawę do załatwienia.
Potem poszukamy razem twojego ojca.
Mój ojciec nikogo nie zabił, prawda?
Zgadza się, Wimie.
Nie jest tego typu osobą.
Tak.
Dobrze. Idź się ukryć w tamtym sklepie.
Ukryj się z Wimem!
W końcu się spotykamy, doktorze Tenma.
Gińmy.
Zgińmy…
razem.
ROZDZIAŁ 73
KRAJOBRAZ KOŃCA
Czekaj, Nino!
Muszę go znaleźć! Franz Bonaparta!
Dawno temu
w Willi Czerwonych Róż powiedział mi…
Posłuchaj mnie uważnie.
Zapomnisz wszystko, co zobaczyłaś.
Uciekniesz stąd jak najdalej.
Ludzie mogę być, kim tylko chcą.
Oboje jesteście pięknymi klejnotami.
Więc nigdy nie możecie stać się potworami.
Tak mi powiedział!
Dlatego…
Panie Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Uciekaj, Wimie!
Pokaż mi…
krajobraz końca…
Ty…
go nie zobaczysz.
Wimie! Uciekaj stamtąd!
Doktorze Tenma,
uważa pan,
że wszystkie istnienia są równie ważne.
Dlatego zmartwychwstałem.
Zapewne ma już pan tego świadomość.
Wszyscy są sobie równi tylko…
w obliczu śmierci.
Pan może zobaczyć…
krajobraz końca.
Nie!
Doktorze Tenma, nie strzelaj!
Nie strzelaj!
Wybaczam…
Wybaczam ci.
Choćbyśmy zostali sami na świecie,
wybaczę ci.
Inaczej nie mogę ci pomóc.
Nic z tego.
Pewnych rzeczy nie da się zmienić.
Nie ma odwrotu.
Doktor Tenma zastrzeli mnie.
Prawda, doktorze Tenma?
Prawda?
- Nie!
- Prawda?
Nie!
Diabeł…
Diabeł przybył do miasta…
i urządził w nim rzeź.
Wimie…
Nie, nie mój syn…
Nie…
Co to, do diabła, jest?
Potwór…
Stop! Odsuń się od niego!
Odejdź od mojego Wima!
Śmigłowiec ratunkowy F.
Wylądowaliśmy na zachód od Ruhenheim.
Zabezpieczono też wschodnią część miasta.
Ewakuujcie wszystkich!
Co za koszmar.
Myślisz, że ktoś przeżył?
Po wielkich trudach ekipa wiadomości DNN
dotarła do miasteczka
poprzez południowe wzgórza.
To incydent bez precedensu.
Masakra zmiotła prawie całe miasteczko
z powierzchni ziemi.
Co na Boga zaszło
w tym spokojnym miasteczku
na południu Niemiec?
Jasne. Aresztowaliśmy
tylko jednego podejrzanego.
Herbert Knaup, 38 lat, bezrobotny.
Tato!
Tak, przyznał się do morderstwa.
Zastrzelił jednego młodzieńca.
Tata to zrobił, aby mnie uratować!
Jest alkoholikiem
w bardzo kiepskim stanie.
Powiedział, że zrobił to, bo:
„Siedmiogłowy potwór
z licznymi rogami atakował mojego syna”.
Wciąż wygaduje takie bzdury.
- Tato…
- Proszę o odbiór!
Cholera, znów nas rozłączyło.
Już panu wyjaśniałem.
Rozumiem, ale to nie ma żadnego sensu.
Dlaczego ten młodzieniec, Johan,
miałby wyrżnąć całe miasteczko,
aby się zabić?
Doktorze Gillen, proszę wyjaśnić tak,
abyśmy mogli to zrozumieć.
To długa historia.
Nawet wtedy mogą
jej panowie nie zrozumieć.
W hotelu Versteck
znaleźliśmy rannego policjanta.
Jego stan?
Jego życiu chyba nic nie zagraża,
ale jest ledwo przytomny.
Cholera! Nie ma żadnego funkcjonariusza,
który mógłby nam wyjaśnić, co tu zaszło?
Ja mogę.
Wiem wszystko.
Kim pan jest?
Inspektor Lunge z BKA.
Ale nie mam ze sobą legitymacji.
BKA potwierdzi moją tożsamość.
Roberto… Nie żyje?
To on w sumie odpowiada za to zajście.
Próbowałem go dobić,
ale stracił tylko przytomność.
Zostawiłem go i poszedłem na dół.
Usłyszałem go za sobą.
Chwilę później dostałem w głowę
i straciłem przytomność.
Kiedy to zrobił, powiedział:
„Wciąż nie widzę krajobrazu końca”.
Najpierw cię opatrzymy,
a potem porozmawiamy.
Nie płacz. Już dobrze.
Przepraszam. Państwa imiona i nazwiska.
Henning Henich z ulicy Elft.
To moja żona, Franka.
Mają państwo dowody?
Tak.
Co?
O co chodzi? Co się stało?
Ojej…
Nie ma losu na loterię.
Co?
Miałem go w kieszeni, ale…
- Poszukam go!
- Skarbie!
Musiałem go gdzieś upuścić!
Skarbie, zapomnij o tym!
Nie potrzebujemy tego.
Fakt, że żyjemy… wystarczy.
Przepraszam. Mogę zobaczyć dowody?
Dobrze, pokażą państwo później.
Dobra. Kto jeszcze ocalał?
Tych dwoje.
Przepraszam. Państwa imiona i nazwiska?
Sprawdźcie każdy dom!
W środku mógł ktoś przeżyć.
- Przepraszam.
- O co chodzi?
Ten człowiek…
Nie żartuj!
Johan…
On żyje?
Tak, ale ma poważny uraz głowy.
Mógłby przeżyć,
gdybyśmy mieli neurochirurga.
Tak właściwie to macie.
Kogo?
Pójdźcie po niego.
Możemy państwu przeszkodzić?
Czy pan to nie…
Nie ma wątpliwości.
To ten poszukiwany…
Doktorze Tenma!
Doktor Tenma, prawda?
- Czy mógłby pan udać się z nami?
- Chwileczkę!
- Inspektor Lunge z BKA prosi o pana.
- Co?
Prosił, abym przekazał,
że pacjent pana potrzebuje.
Mój tata nie jest mordercą!
Słuchaj, dzieciaku.
Musimy zadać ojcu kilka pytań.
Mój tata chciał mnie tylko uratować!
Dość tego.
Tato!
Chcę mu… wybaczyć.
Chcę mu wybaczyć.
Tenma, nie postąpiłeś źle.
Nie myliłeś się wtedy…
Tym razem to też nie błąd.
Mój tata…
Mój tata nie jest mordercą!
Zaczynajmy.
SALA OPERACYJNA
ROZDZIAŁ 74
PRAWDZIWY POTWÓR
Napisy: Przemysław Stępień