Aku nampak raksasa keluar dari laut.
Ia ada 10 tanduk dan 7 kepala.
Tanduknya ada 10 mahkota.
Kepalanya ada nama-nama kufur.
Mereka sembah naga.
Dia beri kuasa kepada raksasa itu.
Mereka menyembahnya dan berkata,
"Siapa seperti raksasa?
Siapa boleh lawan menentangnya?"
Revelation 13:1-4
- Mengagumkan tadi.
- Awak hebat macam biasa.
Itu aneurisme otak yang sukar,
tapi awak jepit dengan pantas sekali.
Ia pembedahan yang hebat.
Herr Dr. Tenma.
Saya gembira kerana sekali lagi
dapat saksikan kegeniusan Kenzo Tenma.
Tidak, kamu semua membantu.
Terima kasih.
Saya tak sangka dah lewat.
Ya. Pembedahan berlangsung
selama enam jam.
Kita tak ada pesakit luar hari ini.
Berehatlah.
Mana ayah?
Apa berlaku kepada ayah?
1986, DÜSSELDORF (JERMAN)
Ayuh. Bangun.
Bangun, Dr. Tenma.
KENZO TENMA
Tak patut begini.
EVA HEINEMANN
Saya yang patut dibangunkan
dengan ciuman seperti puteri.
Eva, awak rupanya.
Di Düsseldorf. En. Reimann?
Awak lupa janji temu kita, Kenzo?
Tak, saya tak lupa.
En. Liebert, penasihat Biro Dagangan
Jerman Timur mencari suaka.
Dia muncul di depan wartawan
bersama keluarganya semalam.
Encik dan Puan Liebert nampak sihat.
Anak lelaki dan perempuan mereka,
kembar fraternal,
juga nampak gembira.
Mereka akan tinggal di Düsseldorf
buat sementara waktu.
Kerajaan akan menjaga
kesejahteraan mereka.
Rasa tak cukup rehat…
Hei!
- Bangun! Ini berita awak!
- Penyanyi opera, En. Rosenbach
dalam keadaan kritikal
disebabkan pendarahan.
Dia dalam keadaan stabil
selepas pembedahan.
Pembedahan dilakukan di Hospital Eisler.
Pengarah hospital, Dr. Heinemann
mengadakan sidang akhbar tadi.
En. Rosenbach didiagnosis
dengan aneurisme otak pecah.
Pembedahan berjalan lancar
dan penjepitan berjaya.
Boleh beritahu peluang untuk dia pulih?
Ramai peminat menunggu dia.
Kami berusaha sedaya upaya
untuk bantu dia dapatkan suaranya semula.
Pasukan Dr. Heinemann
buat banyak pembedahan rumit.
Pembedahan ini mengesahkan status negara
dalam komuniti perubatan.
Bagus, bukan?
Itu bukan pasal saya.
Itu berita tentang ayah awak.
Betul, tapi semuanya sebab
awak buat pembedahan sempurna
sebagai salah seorang ahli pasukan ayah.
Saya pasti dia menghargainya.
Awak yang dapatkan
pengiktirafan hebat untuk hospital.
Saya yang patut berterima kasih.
Disebabkan ayah awaklah
saya boleh bekerja di Jerman begini.
Semuanya akan berjalan lancar
jika berusaha dan ikut pimpinannya.
Tunggu masa saja dia jadi
pengerusi lembaga pengarah hospital.
Awak akan jadi ketua jabatan surgeri.
Kemudian jadi pengarah.
Saya akan jadi isteri pengarah.
Saya tak biasa hidup susah,
jadi baik awak bahagiakan saya.
Mahu keluar atau…
Tekanan darah 128/64.
Spatula otak.
Sekarang potong piramid medulari.
Dr. Tenma, pembedahan awak
cemerlang seperti biasa.
Terima kasih.
Tapi bukan pembedahan saja awak pandai.
Muda-muda dah jadi
Ketua Unit Neurosurgeri.
Pengarah dan Ketua Jabatan Surgeri
suka awak.
Anak pengarah pun jatuh hati dengan awak.
Apa awak cuba cakap, Dr. Becker?
Saya tak berniat nak cakap benda tak elok.
Semua itu politik hospital.
Awak tahu pengarah
hanya menggunakan awak, bukan?
Dia cakap pasal pembedahan
penyanyi opera macam dia yang bedah
waktu sidang akhbar disiarkan.
Tapi itu bukti awak ada kemahiran.
Dah naik pangkat nanti,
jangan lupa saya, ya.
Saya akan belanja awak minum.
Boleh saya bantu?
Awak Dr. Tenma?
Ya.
Kembalikan suami saya.
Saya mahu dia hidup semula!
Kenapa awak tak bedah dia?
Awak…
Suami saya dibawa ke hospital
sebelum penyanyi opera itu!
Tapi awak tangguh pembedahannya!
Bukankah awak doktor terbaik
di hospital ini?
Kenapa?
Sampai hati awak!
Memang betul…
Aku baru nak mula bedah
pekerja binaan Turki itu.
Dr. Tenma.
Ya.
Awak tak patut berada di sini.
Pergi ke Bilik Bedah Satu segera.
Ini arahan pengarah. Cepat!
Kalau awak bedah dia,
dia mungkin masih hidup!
Mak!
Kembalikan suami saya!
Kemudian saya berebut gaun itu
dengan kawan saya.
Gaun itu saja ada saiz itu.
Jangan risau. Saya menang.
Hei, awak dengar tak?
Ya.
Kenapa dengan awak?
Saya baca rekod.
Dr. Becker bedah lelaki Turki itu.
Awak masih risaukan hal itu?
Jelas dia ambil masa terlalu lama
untuk buat pembedahan.
Kalau saya yang buat pembedahan itu,
lelaki Turki itu boleh selamat.
Cukuplah. Kita sedang makan.
Apa dia mahu daripada saya?
Saya cuma ikut arahan pengarah.
Dia suruh buat pembedahan penyanyi opera.
Itu bukan salah saya.
Betul tak?
Sudah tentu.
Lagipun, nyawa manusia bukannya setara.
Kembalikan suami saya!
Kembalikan…
Itu rumahnya?
Ya, jiran telefon polis.
Berapa banyak tembakan?
Lima ke enam das.
Siapa penghuninya?
Itu rumah
En. Liebert, warga Jerman Timur
yang berpaling tadah.
Apa? Ini boleh jadi masalah besar.
Dalam kiraan tiga.
Satu, dua, tiga!
Ngerinya.
Apa yang berlaku di sini?
Ada orang di sana!
Ada yang terselamat.
Seorang budak perempuan.
Seorang lelaki dan wanita mati.
Seorang budak lelaki kritikal.
Saya ulang, seorang budak lelaki
dalam keadaan kritikal.
Kecemasan?
Peluru di kepala?
Budak lelaki itu saja yang cedera?
Ya. Ibu bapanya ditembak mati.
Mereka kata ia rompakan.
Okey. Saya akan sampai dalam lima minit.
Ayah.
Dr. Heinemann, maafkan saya
kerana bawa anak awak keluar lewat malam.
Apa maksud awak?
Awak tunang Eva, jadi jangan risau.
Apa kata awak masuk minum teh?
Dah beritahu ibu bapa awak di Jepun
tentang tarikh perkahwinan?
Ya.
Tapi ayah saya doktor klinik swasta kecil,
jadi dia mungkin tiada masa
datang ke Jerman.
Bukankah ini peluang baik
untuk dia datang dan berjalan-jalan?
Ya, kami berbesar hati dia datang.
Terima kasih.
Saya terhutang budi
sebab ambil saya bawah jagaan tuan.
Waktu awak datang ke Jerman
awak macam budak sekolah menengah.
Kini awak pakar bedah berbakat
di Hospital Memorial Eisler.
Kenzo, berkenaan kajian awak
tentang vasospasma serebrum
selepas pendarahan subaraknoid…
Ya, saya buat model anjing
untuk pendarahan subaraknoid…
Maaf, tapi kami batalkan projek.
Apa?
Saya akan jadi penyampai di simposium
Persatuan Eropah
untuk Perubatan Kecemasan.
Saya nak awak sediakan draf ucapan saya.
Tapi…
Kajian saya hampir selesai…
Petang tadi menyusahkan sungguh.
Apa yang berlaku, ayah?
Ada NGO entah mana datang ke hospital
buat bantahan tentang
pembedahan penyanyi opera.
Mereka kata kita tangguh pembedahan
lelaki Turki untuk penyanyi itu.
Ia cuma salah faham.
Pembedahan lelaki Turki itu
dilakukan lebih awal.
Prosedur kita tak salah.
Betul tak?
Ya.
Mereka fikir doktor sukarelawan?
Kita perlu maju sebagai sarjana akademik
sebelum selamatkan nyawa, betul tak?
Saya harapkan awak untuk manuskrip saya.
Saya ada harapan tinggi untuk awak.
Ya. Terima kasih.
Tak guna!
- Bagaimana keadaannya?
- Dia di dalam.
Tanda vitalnya?
Tekanan darah 72/50.
Kadar denyutan nadi 137.
Peluru masuk dari dahinya…
Tunjukkan X-raynya.
Baik.
Dr. Tenma!
- Bagaimana dengan gadis ini?
- Dia kembar budak itu.
- Ada kecederaan?
- Tidak.
Tapi dia mengalami
trauma mental yang teruk.
Ada apa?
Bunuh…
Apa?
Dr. Tenma.
X-ray dan imbasan CT kepalanya
sudah sedia.
Baik. Saya akan ke sana segera.
Peluru masuk melalui dahi
dan terbenam jauh ke dalam otak.
Ya.
Ia rumit.
Peluru geser arteri serebrum kiri tengah.
Saya nampak! Betul cakap awak.
Ini pasti sukar.
Jika gerakkan peluru sedikit pun,
arteri mungkin pecah
dan sebabkan pendarahan.
Maaf sebab lambat.
Dr. Becker.
Macam mana boleh lewat
kalau awak yang bertugas?
Kita buat kraniotomi bifrontal,
bersihkan tulang dan jangkitan.
Kemudian keluarkan peluru
dengan hati-hati.
Akhirnya, buat angioplasti.
Baik.
Ia akan ambil masa,
tapi mari buat yang terbaik.
Tekanan darah 120/80.
Kadar denyutan nadi 92. Nampak bagus.
Anestetik sudah diberi.
- Dr. Tenma.
- Ya.
Awak tak patut berada di sini.
Pergi ke Bilik Bedah Satu sekarang.
Datuk Bandar Roedecker pengsan
disebabkan trombosis serebral!
Dia akan tiba sepuluh minit lagi
dengan helikopter.
Kalau begitu, sila panggil Dr. Boyer.
Dia mungkin ada oklusi arteri.
Jika benar, awak buat pembedahan.
Saya baru nak mulakan pembedahan
ke atas budak itu.
Pengarah telefon.
Ini Tenma.
Saya serah datuk bandar dalam jagaan awak.
Dr. Eisan dan Dr. Boyer akan datang,
jadi jangan risau.
Saya baru nak mulakan pembedahan lain.
Biar Dr. Becker uruskan pembedahan itu.
Sejujurnya, arteri serebrum kiri tengah
pesakit saya digeser peluru.
Ia pembedahan yang rumit.
Tapi saya rasa saya boleh buat.
Dr. Boyer boleh bedah datuk bandar.
Saya perlu bedah budak itu sendiri.
Tenma, buat yang terbaik
dan selamatkan datuk bandar.
Datuk Bandar berjanji
akan naikkan subsidi hospital kita
waktu audit perubatan seterusnya.
Kita tak boleh biarkan dia mati.
Saya harapkan awak, Tenma.
Saya ada harapan tinggi untuk awak.
Baik.
Datuk bandar dah tiba di landasan!
Kita buat angiogram selepas imbasan CT.
Periksa lokasi oklusi trombotik itu.
Bersedia, Dr. Tenma.
Kami bergantung kepada kegeniusan awak.
Mereka fikir doktor sukarelawan?
Kita perlu maju sebagai sarjana akademik
sebelum selamatkan nyawa.
Betul tak?
Saya cuma ikut arahan pengarah.
Saya buat pembedahan penyanyi opera.
Itu bukan salah saya.
Sudah tentu.
Lagipun, nyawa manusia bukannya setara.
Kembalikan dia!
Kalau awak bedah dia,
dia mungkin masih hidup!
Kembalikan suami saya!
Kembalikan!
Kenapa, Dr. Tenma?
Saya…
Saya ada pembedahan lain.
Hei! Dr. Tenma!
Ini arahan pengarah!
Datuk bandar sedang buat imbasan CT.
Sila ke bilik imbas CT sekarang.
Baiklah.
Tunggu, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Jangan risau. Bertahan.
Saya akan selamatkan awak.
Bunuh…
Terjemahan sari kata oleh NNorhan