Apa khabar, En. Junkers?
En. Junkers, awak kenal saya?
Boleh nampak jari saya?
Boleh awak jawab?
Ya?
Ada apa, En. Junkers?
…datang.
Datang? Apa yang datang?
Rak…
Raksasa akan datang.
Raksasa?
Junkers.
Saya tahu awak boleh bercakap.
Berhenti berpura-pura.
Daripada empat pembunuhan pasangan
pertengahan umur sepanjang dua tahun ini
awak dilihat berhampiran
tiga lokasi jenayah.
Apa awak nak cakap? Adolf Junkers.
Baiklah. Suka hati awaklah.
Saya tahu awak tukang kunci.
Tugas awak hanya untuk buka kunci.
Mengelar leher mangsa dengan sekali toreh
bukan sesuatu yang awak mampu lakukan.
Sebab itulah kami tahu
ada rakan subahat lain.
Saya percaya awak perlukan
sekurang-kurangnya tiga orang
untuk buka kunci dan bunuh
dua orang pertengahan umur
tanpa apa-apa pergelutan.
Kami hampir selesai
menyenaraikan pengguna pisau.
Tunggu masa saja sebelum saya
kenal pasti kru awak.
Sama ada awak bercakap atau tidak,
tak penting.
Tapi saya betul-betul nak tahu
tentang satu perkara.
Kenapa pergi ke seluruh negara
untuk lakukan empat jenayah itu?
Kenapa hanya bunuh
pasangan pertengahan umur tanpa anak?
Walaupun awak ambil wang
dan barang berharga,
mengagihkan jumlah kecil
antara kamu bertiga
tak berbaloi dengan jenayah itu.
Apa kata kita buat perjanjian?
Jika awak beri keterangan,
kami akan beri awak imuniti.
Siapa gunakan khidmat awak
untuk kerja itu?
En. Junkers. Ia dah berakhir!
Jangan soal dia lagi.
Tidak, ada satu saja lagi.
Pergi! Saya arahkan awak
sebagai doktor bertanggungjawab.
Baiklah. Saya akan datang lain kali.
Tapi pastikan dia tak diracun
atau hilangkan diri.
Saya akan letak dia bawah pengawasan.
Dr. Tenma, nampaknya
benda-benda pelik selalu berlaku
di sekeliling awak.
Apa awak maksudkan?
Saya bergurau saja. Selamat tinggal.
Hei! Awak nak ke mana?
Bersiar-siar.
Jangan buat apa-apa tanpa kebenaran!
Pesakit perlukan udara segar.
Kami akan ke taman.
Kalau risau, marilah ikut kami.
- Tangkap!
- Ya!
Hari ini hangat dan indah.
Saya tahu awak dah boleh bercakap.
Hari ini jenis hari yang buat saya
rasa gembira dapat hidup.
Tanpa detik seperti ini,
sukar untuk teruskan hidup.
Saya lihat orang hidup
dan mati setiap hari…
Sebab itu lebih mudah
bagi doktor untuk fikir tentang
kenaikan pangkat atau kajian mereka.
Saya begitu dulu.
Saya nak naik pangkat
dan buat kajian sendiri.
Pembedahan berjaya hanyalah cara
untuk memperbaiki kedudukan saya.
Tapi pembedahan seorang budak lelaki
mengubah pendirian saya.
Dia ada kembar. Dia yang lebih tua.
Saya selamatkan dia
daripada luka tembakan di kepalanya
dan ia bantu saya sedar
tugas sebenar saya sebagai doktor.
- Semua nyawa dicipta setara.
- Hei!
Tugas doktor ialah menyelamatkan nyawa.
Terima kasih!
Belum terlambat untuk mulakan
hidup awak semula.
Doktor.
Umur kita tak jauh beza.
Tapi awak cakap macam orang tua
dan awak selamatkan nyawa saya.
Macam bercakap dengan ayah.
Tiba-tiba saya ada anak yang besar.
Waktu saya kecil,
saya hanya mahu jam burung.
Pada waktu yang tepat,
patung keluar dari jam.
Saya nak sangat
dan fikirkannya setiap hari.
Saya tekap muka saya
pada tingkap kedai jam.
Itulah kedai pertama
saya cuba pecah masuk.
Saya ditangkap serta-merta,
jadi saya tak sempat ambil jam.
Kemudian saya mula jadi pembuka kunci.
Saya cuma mahu jam itu.
Sebab itu saja saya lakukannya.
Sekarang…
Beritahu mereka segalanya.
Beritahu segalanya
dan mulakan hidup semula.
…dibunuh.
Semua rakan saya dibunuh.
Siapa bunuh?
"Raksasa" yang awak sebut tempoh hari?
Pastikan awak ajak gadis itu keluar.
Saya susah payah kenalkan.
Dia anak kepada ahli majlis undangan.
Dia cantik dan bijak.
Jumpa baru tahu.
Betul juga.
Saya patut kahwin macam awak cakap.
Betul, bukan?
Kedudukan awak sekarang,
kalau tak ada isteri…
Hei!
Pada waktu yang tepat,
patung keluar dari jam.
Ini dia!
Tumpang tanya! Jam di tingkap…
Hei! Apa awak buat?
Awak nanti lambat jumpa dia!
Belum terlambat untuk mulakan
hidup awak semula.
Tuan? Maaf, tuan?
Saya tahu awak di luar sana.
Saya akan beritahu segalanya,
tapi boleh minta Dr. Tenma datang juga?
Tuan?
Maaf sebab datang lewat begini.
Boleh saya lawat pesakit?
Ya, Dr. Tenma. Sudah tentu.
Apa itu?
Saya jumpa hadiah hebat.
Hei! Apa jadi?
Awak okey?
Dia dah mati.
Gula-gula?
En. Junkers!
Ini sama macam dulu.
Pembunuhan dengan gula-gula beracun
dan kehilangan pesakit aku!
Sama seperti sembilan tahun lalu!
En. Junkers!
En. Junkers?
Ini saya, Tenma.
Doktor!
Jangan datang ke sini!
Mari kembali ke hospital.
Tak mengapa, En. Junkers.
Tidak! Jangan datang ke sini!
Jangan pandang dia, doktor!
"Dia"?
Dia yang bunuh rakan-rakan saya!
Dia akan bunuh awak juga!
Siapa awak?
Tidak! Doktor perlu pergi!
Lama tak jumpa, doktor.
Ini saya.
Sembilan tahun lalu,
awak selamatkan nyawa saya.
Sembilan tahun lalu?
Awak dah lupa tentang kembar itu?
Johan!
Betul. Kembar itu.
Awak ingat saya.
Lari! Awak juga akan dibunuh!
Apa awak buat? En. Junkers pesakit saya!
Apa maksud awak?
Ini hukuman.
Jangan!
Doktor, tolong pergi! Dia bunuh yang lain.
Apa?
Kami diupah oleh lelaki ini.
Dia selalu telefon kami!
Selepas setiap kerja,
dia akan bayar ganjaran besar.
Kami bertiga akan bahagikan duit itu.
Awak yang arahkan pembunuhan
empat pasangan pertengahan umur?
Saya dikenal pasti polis,
jadi kini kami jadi penghalang!
Fritz Pembunuh dan Boris Bagak
sudah pun dia bunuh!
Fritz beritahu saya sebelum dia mati…
Dia kata, "Kita diupah raksasa!"
Dia bunuh orang sewenang-wenangnya!
Lari, doktor! Dia akan bunuh awak!
Awak banyak cakap, Junkers.
Hentikan!
Jangan, Johan!
En. Junkers mungkin tak kenal awak,
tapi saya kenal.
Saya doktor awak.
Awak Johan Liebert, salah seorang kembar.
Awak anak Michael Liebert,
bekas penasihat perdagangan Jerman Timur
yang datang ke Jerman Barat
mencari suaka pada 1986.
Kami tahu banyak tentang awak.
Awak tak boleh lari!
Jangan tambah jenayah lain, Johan!
"Johan". Dulu saya guna nama itu.
Tapi itu bukan nama sebenar saya.
Apa maksud awak?
Tiada siapa boleh tahu
tentang masa silam saya.
Empat pasangan itu tak tahu.
Pasangan Liebert juga tak tahu.
Tapi awak lain, doktor.
Awak selamatkan nyawa saya.
Awak seperti ayah saya.
Ayah? Saya?
Kalau bukan sebab awak,
saya takkan ada di sini.
Hentikan! Awak tak patut bunuh sesiapa!
Kenapa tidak?
"Kenapa tidak"?
Awak ingat nyawa manusia itu apa?
Disebabkan awak,
saya ingat tugas asas saya sebagai doktor!
saya sedar yang semua nyawa itu setara!
Tiada siapa berhak cabut nyawa orang lain.
Saya hidup selama ini sebagai doktor
dengan kepercayaan itu.
Apa yang kelakar?
Doktor, saya dengar awak jadi
Ketua Jabatan Bedah selepas kejadian itu.
Saya gembira awak dinaikkan pangkat
menjadi Ketua Bedah.
Apa yang awak maksudkan?
Awak di sini kerana Pengarah,
Ketua Jabatan Bedah
dan Ketua Unit Neurosurgeri mati, bukan?
Saya gembira.
Tak mungkin. Awak yang…
Awak sendiri cakap.
Bukankah itu yang awak mahu?
Waktu saya sedar, itu yang awak cakap.
Awak benci mereka
sehingga nak bunuh mereka, bukan?
Aku tak buat salah.
Lelaki seperti itu…
lebih baik mati!
…lebih baik mati!
Saya penuhi hajat awak.
Doktor, saya sangat takut!
Tolong saya, doktor! Saya tak nak mati!
Doktor!
Saya sepatutnya mati ketika itu.
Awak yang hidupkan saya semula.
Hujan ini menjengkelkan sungguh.
Saya benci hujan.
Hujan menghilangkan segala bukti.
Bagaimana dengan awak, Dr. Tenma?
Baiklah, mari kita lihat.
Daripada cerita awak, inilah yang berlaku.
Pada tahun 1986,
kembar Liebert dan ibu bapa mereka
datang dari Jerman Timur mencari suaka.
Tak lama selepas itu, mereka ditembak
dan ibu bapa mereka mati.
Budak lelaki itu ditembak
dan cedera parah.
Awak bedah dia dan selamatkan nyawanya.
Namun, budak itu bunuh
Pengarah, Ketua Jabatan Bedah
dan Ketua Unit Neurosurgeri.
Dia bunuh guna gula-gula beracun
dan melarikan diri.
Malam tadi dia muncul secara tiba-tiba
selepas sembilan tahun.
Kemudian dia bunuh polis
dengan gula-gula beracun lagi.
Selepas itu, dia bunuh Adolf Junkers
di hadapan awak.
Dia yang upah Junkers dan dua lelaki lain
untuk bunuh empat pasangan
pertengahan umur.
Namanya Johan Liebert.
Itu saja?
- Hei.
- Ya.
Kita boleh lepaskan dia hari ini.
Awak rasa seseorang seperti Dr. Tenma
akan lakukan jenayah kejam itu?
Dia ada alibi waktu polis itu mati.
Tiada kesan serbuk letupan pada tangannya.
Kita tiada petunjuk lain untuk selesaikan
pembunuhan empat pasangan
pertengahan umur itu.
Patutkah kita cari Johan Liebert
dan cari maklumat tentangnya,
Inspektor Lunge?
Terjemahan sari kata oleh NNorhan