Sekarang, kelas.
Boleh beritahu saya keputusan
dalam kes Stuttgart 1968
dibuat atas dasar apa?
Kenapa senyap sangat?
Ini kuil zen di timur?
En. Eimer, awak nak cuba teka?
Apa?
Rasanya…
Ada sesiapa yang boleh jawab?
Nampaknya, orang yang selalu lambat
akhirnya dah tiba.
Awak lewat 13 minit.
Nampaknya kerja penghantaran
piza sambilan awak agak sibuk hari ini.
Maafkan saya, Profesor Kronecker.
Sebelum awak duduk, jawab soalan ini dulu.
Awak larat tak beritahu saya dasar
bagi keputusan dalam kes Stuttgart?
Ya. Defendan dakwa penculikan itu palsu
dan kematian mangsa satu kemalangan.
Selepas menyiasat lokasi jenayah,
memang benar kematian mangsa
tidak disengajakan.
Sebab itulah defendan
dijatuhkan 15 tahun penjara,
kerana niat untuk membunuh
mesti dibuktikan dalam kes pembunuhan.
Bagus. Sila duduk, Cik Nina Fortner.
Terima kasih, profesor.
HEIDELBERG
(JERMAN)
Awak selamatkan kami, Nina!
Jika tiada siapa beri jawapan,
Kronecker tentu suruh kita
buat laporan 50 muka surat.
Mungkin 50 pun tak cukup.
Kita terhutang budi kepada Nina,
jadi kenalah belanja dia makan.
Jom pergi makan berdua hari ini, Nina.
Maaf, Peter.
Saya ada perjumpaan kelab hari ini.
- Apa?
- Pergi dulu.
Dia menolak lagi?
Dah berapa kali?
Diam!
Saya nak tengok kalau
ada orang berjaya ajak Nina keluar.
Saya mengalah.
Alamak! Kalau lambat hantar,
pengurus tentu marah lagi!
Saya dah balik. Laparnya!
Aduhai. Jiran pun boleh dengar!
Tak sesuai dengan anak dara.
Pergi basuh tangan.
Baik!
Mak warnakan rambut?
Cantik tak?
Tak sangka mak kamu warnakan
rambut terang begitu dah tua-tua begini.
Jangan cakap begitu. Mak nampak cantik!
Bukannya nak pergi perarakan.
Bukankah bagus mak boleh sentiasa muda?
Saya dah balik, ayah.
Bercakap tentang perarakan,
saya nampak budak-budak
pakai kostum hari ini.
Perarakan kostum untuk Pesta St. Adrian.
Kalaulah saya pakai kostum juga
waktu saya kecil.
Mereka comel sangat.
Kamu pernah pakai.
Betul tak?
Ya. Betul.
Yakah?
Mari lihat. Di sini…
Ada pun. Ini dia!
Betul.
Kamu gembira dan seronok sangat.
Ingat tak?
Apa? Ya.
Perarakan kostum?
"Musim bunga yang jauh.
Aku tunggu musim bunga
yang takkan tiba. Hannah."
Hannah, sudah-sudahlah patah hati.
"Benarkan aku hantar
bunga tercantik di dunia.
Aku dilahirkan untuk
menyelimutimu dengan bunga."
Hebatnya. Siapa yang hantar?
Begitu rupanya! Syabas, Peter.
Apa khabar, Nina?
Saya sihat, Dr. Geitel.
Baguslah.
Daripada air muka kamu waktu masuk tadi
saya dah tahu awak baik-baik sahaja.
Mimpi awak itu sudah berhenti?
Mimpi tentang raksasa dalam gelap?
Ya.
Saya tidur dengan nyenyak
sampai tak mimpi langsung.
Entah kenapa saya asyik dapat
mimpi itu dulu.
Memang biasa bagi pelajar rasa tak yakin.
Impian masa depan dikelirukan
dengan kerisauan lain,
jadi kita mula rasa ragu-ragu
tentang diri kita.
Tapi, walaupun dah hidup seumur hidup,
sukar tahu diri sebenar kita.
Kita hanya boleh lalui hidup
dengan rasa ingin tahu,
dan fokus pada apa yang boleh dibuat
untuk masa depan.
Baiklah! Saya mahu jadi pendakwa raya.
Baguslah.
Baiklah. Itu saja sesi hari ini.
Terima kasih.
Baik.
Nina Fortner gadis yang ceria.
Tapi, saya khuatir
keceriaannya itu tindak balas
ingin lari daripada sesuatu.
Kegelapan yang besar...
Apa?
Jangan pura-pura tak tahu, Peter.
Saya tak faham.
"Aku dilahirkan untuk
menyelimutimu dengan bunga."
Tak sangka awak pandai bersastera.
Saya tak tahu apa-apa pasal itu.
Buat macam mana pun,
ia takkan terkeluar daripada saya.
Jadi, siapa?
Saya cuma beri alamat e-mel
kepada kawan-kawan.
Saya tak tahu.
Tak guna!
Saya cuma tahu ada seorang lagi
yang menggugat saya.
Siapa agaknya?
Dalam kes pembunuhan kejam di Munich,
pelaku bunuh ibu bapa dahulu
dengan pistol.
Kemudian cekik
dua anak mereka dengan tali.
Daripada rekod mahkamah,
boleh sesiapa terangkan keputusan hakim?
Cik Nina Fortner?
Awak tak faham soalan?
Tak...
Perbicaraan fokus pada
pembunuhan kejam seluruh keluarga...
Bukti...
Ada masanya awak tak boleh jawab, Nina?
Nina?
Kenapa, Nina?
Nina!
Awak okey? Awak nak pergi ke bilik sakit?
Saya okey. Saya cuma rasa nak pitam.
Selepas dengar profesor…
Tentang pembunuhan keluarga yang kejam?
Hentikan!
Saya ingat awak kuat orangnya,
tapi sebenarnya awak sensitif juga.
Awak tonton filem seram waktu kecil.
Sebab itulah.
Dr. Geitel akan kata begini,
"Jika jejak balik, mudah saja.
Cuba ingat zaman kanak-kanak."
Saya...
Saya tak ada memori.
Saya tak ingat apa-apa
sebelum umur sepuluh tahun.
Memori aku…
Memori waktu aku kecil...
COLOGNE
(JERMAN)
Mereka berdua baik.
Saya tak percaya cara mereka dibunuh.
Anak-anak?
Ya, saya rasa ada budak lelaki.
Saya rasa namanya Michael.
Mereka tinggal bersama selama dua tahun.
Budak lelaki? Ada budak lelaki?
Ya, namanya Michael, kalau tak silap.
Dia berusia 14 tahun.
Michael? Saya rasa ada orang begitu.
Kenapa awak tanya? Awak polis?
Ya, Michael Reichmann.
Dia dalam kelas saya.
Tapi kehadirannya tak tinggalkan kesan.
Saya rasa malu pula sebab tak ingat dia.
Ada kawan atau tidak pun saya tak tahu.
Selain itu, tiada rekod tentang dia juga.
Ada kebakaran enam tahun lalu.
Semuanya musnah.
Enam tahun lalu di Cologne,
remaja bernama Michael ada di sini.
Nama sebenar Michael ialah
"Johan." Ya, dulu saya guna nama itu.
Siapa awak?
Tapi apa gunanya tahu semua itu?
Aku hanya dia ada kembar
dan dia lakukan banyak pembunuhan.
Itu saja.
Apa yang aku buat?
Kembar. Bagaimana dengan adiknya?
Di mana dia?
"Saya akan datang
ambil awak tak lama lagi."
Siapa ini?
Dia nak datang ambil saya?
Apa maksudnya?
Anak? Ya, saya rasa
tujuh atau lapan tahun lalu.
Jadi, Encik dan Puan Heinau
yang dibunuh jaga seorang budak?
Bagaimana orangnya?
Bagaimana?
Ia berlaku lama dulu.
Dia cuma tinggal dengan mereka
selama setahun.
Saya tak ingat apa-apa.
Dia ada adik perempuan?
Cuma ada budak lelaki.
Apa pun, saya nak lupakan
hal yang berlaku kepada pasangan itu.
Saya terfikir untuk berpindah
selepas kejadian itu.
Saya tahu tentang budak itu.
Naiklah. Saya baru nak minum petang.
Silakan duduk.
Terima kasih. Maafkan saya.
Saya...
Duduklah.
Minumlah teh.
Terima kasih.
Awak doktor, bukan?
Budak itu beritahu saya tentang awak.
Awak Dr. Tenma, bukan?
Dia akan cari awak?
Siapa?
Saya tak tahu.
E-mel itu awanama.
Awak nampak gembira.
Mungkinkah Putera Idaman naik kuda putih
yang akan datang?
Awak cemburu?
Awak berangan-angan lagi, Nina.
"Aku dilahirkan untuk
menyelimutimu dengan bunga."
Tak ada lelaki
yang cakap begitu zaman ini.
Hei! Perasan tak lelaki pelik
dalam kelas kita baru-baru ini?
Ya!
Kerusi terkenal di Bilik 12
tempat yang pasti awak akan dipanggil.
Dia duduk dengan tenang,
tapi tak pernah dipanggil profesor.
Ya! Awak tahu tak?
Waktu kelas, dia asyik tenung Nina.
- Apa?
- Itu dia!
Siapa?
Siapa lagi?
Putera Idaman!
Budak itu sangat berterima kasih
kepada awak.
Dr. Tenma, dia kata
awak selamatkan nyawanya
dan awak lebih penting
daripada ibu bapanya.
Siapa nama dia?
Franz…
Tapi dia kata itu bukan nama sebenarnya.
Dia beritahu awak tentang dirinya,
jadi dia sangat percayakan awak?
Franz yang tiba-tiba muncul,
dijaga oleh Encik dan Puan Heinau
yang tinggal di rumah depan saya.
Dia bersama mereka selama setahun.
Tidak, sebenarnya 14 bulan
dari Mac 1987 hingga April 1988.
Satu hari, dia lesap begitu saja.
Dia sangat bijak dan beradab.
Dia datang ke bilik ini?
Setiap hari.
Saya tinggal sendirian,
jadi saya alu-alukan dia.
Dia akan duduk di kerusi itu
dan belajar dengan tekun.
Saya ajar dia
bahasa Inggeris dan Perancis.
Dia kuasai kedua-duanya dengan pantas.
Sebelum dia hilang, dia sudah fasih.
Dia baru berusia 12 tahun.
Boleh awak ingat apa-apa lagi tentang dia?
Dia dengar cerita saya dengan teliti.
Awak rasa kisah apa dia paling suka?
Cerita perang.
Perang?
Semasa Perang Dunia Kedua,
saya sertai kru kapal selam.
Kisah kegemarannya
adalah tentang waktu kami diserang
oleh kapal pemusnah tentera bersekutu.
Kami diserang musuh
pada kedalaman 120 meter,
tapi kami teruskan walaupun kami
alami kerosakan teruk.
Kapal selam itu berkeriut
disebabkan tekanan
dan kami menunggu kegerunan.
Kami kembali dari situasi ngeri itu
38 jam kemudian.
Budak biasa akan anggap
itu kisah pengembaraan.
Tapi dia berbeza.
Dia paling minat dengan...
kegerunan itu.
Kegerunan ekstrem.
Reaksi orang di ambang kematian.
Budak itu hanya berminat dengan itu.
Dia amat menyukainya.
Apa ekspresi wajahnya
waktu dia mendengar kisah awak?
Keterujaan mungkin terpancar pada matanya
dan senyuman terukir pada wajahnya.
Mungkin?
Sebenarnya, saya buta.
Ya. Saya tak tahu nama sebenar budak itu
dan saya tak tahu rupa dia.
Tadi awak kata dia percayakan saya.
Hakikatnya, dia tak percayakan sesiapa.
Dia cuma percayakan seorang saja.
Adik kembarnya.
Saya sedang cuba mencari adiknya.
Dia kata dia akan ambil adiknya
apabila usianya cecah 20 tahun.
Di mana?
Heidelberg.
Saya nak keluar.
Hati-hati tunggang skuter!
Okey!
Pergi dulu, ayah!
Hati-hati.
Jalan dulu!
Masanya dah tiba.
Tapi…
Kita dah putuskan, bukan?
Kita akan beritahu
pada hari jadinya yang ke-20
yang dia bukan anak kita.
Tunggu. Tak boleh.
Kenapa? Awak tak nak jumpa dia?
Kami suruh dia datang
jumpa awak di sini.
Semoga berjaya dengan Putera Idaman.
Jumpa lagi!
Hei, Clara! Beate!
Saya tak sangka mereka buat begini.
- Hei, tengok!
- Dia datang!
Helo, awak Cik Nina Fortner?
Ya.
Nama saya Otto Hubermann.
Helo.
Siapa…
Siapa itu?
Aku pernah lihat dia sebelum ini.
Siapa kau?
Apa?
- Nina!
- Apa jadi?
Kenapa? Awak okey?
Nina! Bangun!
- Nina!
- Awak tak apa-apa?
Terjemahan sari kata oleh NNorhan