En. Maurer, awak dah lama tak mandi ya?
Waktu awak pindah
sebelah meja saya, awak janji
awak akan mandi selang sehari.
Berhenti berleter, boleh tak?
Awak ada pelawat.
Saya nak balik sekarang.
Boleh hidang minuman
kepada pelawat sendiri?
Pelawat pada waktu malam?
Dia juga tak mandi.
Baunya seteruk awak.
Apa maksudnya?
Baiklah.
Salah siapa saya tak dapat mandi?
Akhbar yang tiada harapan ini
masih boleh bertahan
disebabkan saya saja.
Dia langsung tak tahu apa-apa.
Terima kasih kerana menunggu.
Hai. Nama saya Tenma.
Saya datang untuk minta bantuan awak.
Memang betul. Dia tak mandi.
Begitu. Awak seorang doktor.
Tak nampak pun macam doktor.
Jadi doktor, biar saya fahamkan.
Sasaran pembunuh bersiri
pasangan pertengahan umur seterusnya
berada di Heidelberg.
Pasangan itu ambil anak angkat,
dan gadis itu akan diambil
oleh pembunuh apabila berusia 20 tahun.
Kemudian, ibu bapa angkatnya akan dibunuh.
Tapi awak tak tahu identiti
pasangan itu atau anak mereka.
Cerita itu merepek.
Ia tak kelakar! Tolong percayakan saya!
Karut sangat.
Akhbar tabloid murahan pun
takkan terbitkan.
Saya bukan nak jual cerita!
Selepas kembar lari dari hospital,
ada tempoh kosong selama enam bulan
sebelum si abang dilihat semula.
Jadi? Kenapa?
Teori saya, selepas mereka
lari dari hospital,
mereka pergi ke Heidelberg.
Itu teori awak.
Mereka dibesarkan oleh ibu bapa angkat
adiknya sekarang.
Tapi si abang lari, meninggalkan adiknya.
Awak patut tulis novel,
tapi saya tak rasa ia akan laku.
Mungkin mereka lapor
kehilangannya kepada polis.
Mungkin ada artikel dalam surat khabar.
Benarkan saya periksa
arkib akhbar dari sembilan tahun lalu!
Saya merayu.
Kita perlu halang dia
supaya tiada lagi mangsa lain.
Tolonglah…
Bos kami tak suka teknologi.
Ini edisi padat dan arkib asal
dari sembilan tahun lalu.
Ini artikel yang tak dicetak.
Terima kasih banyak.
Ini tunduk orang Jepun.
Sama-sama.
Dengar sini.
Saya tak ada masa layan benda mengarut.
Kalau dah selesai cari, baliklah.
Kadang-kadang orang begini akan muncul.
Tolonglah…
Harap saya temui sesuatu.
Selamat pagi, Nina.
Selamat pagi!
Awak nampak cantik!
Saya gembira melihatnya.
Saya terkejut apabila awak
pengsan tiba-tiba.
Nampaknya awak tak suka
lelaki yang kami perkenalkan.
Bukan begitu.
Saya tiba-tiba rasa nak pitam.
Saya perlu minta maaf.
Jangan risau tentang lelaki itu!
Apa?
Lepas bercakap dengan Otto
baru kami sedar
dia bukan Putera Idaman awak.
Dia kata dia tak pernah tulis
mesej begitu kepada awak.
Yakah?
Jadi awak pengsan
sebaik saja nampak lelaki itu?
Ya.
Boleh gambarkan rupanya?
Saya nampak cuma sekali lalu.
Apa perasaan awak waktu nampak dia?
Rasa macam kenal.
Tapi tak juga.
Susah saya nak jelaskan…
Kenapa?
Tak apa, Nina. Jangan paksa diri.
Kejahatan mutlak.
Saya tak tahu nak gambarkannya.
Perasaannya sama seperti
apabila saya alami mimpi ngeri saya.
"Kejahatan mutlak"
sudah menjurus kepada teologi.
Saya tak pergi ke gereja.
Tapi jika saya jumpa lelaki itu lagi,
saya mungkin akan dapat jawapannya.
Awak boleh dapat semula
memori yang hilang.
Ya.
Itu satu cara.
Tapi awak tak perlu
jadikannya satu keutamaan.
Penting untuk awak fikirkan masa depan.
Ya.
Awak boleh bersukan dan legakan tekanan.
Kerisauan awak pasti reda.
En. Maurer, awak balik
lambat lagi semalam?
Ya.
Oh, ya.
Awak yang benarkan lelaki itu
guna bilik arkib?
"Lelaki itu"?
Ya. Saya tanya dia tadi.
Dia kata awak yang benarkan.
Lelaki itu masih di sini? Biar betul.
Hei! Cukuplah…
Hoi!
Awak tak apa-apa?
Makanlah.
Terima kasih.
Sedap, bukan?
Saya selalu makan sarapan di sini.
Awak tak balik rumah?
Bagaimana dengan keluarga awak?
Saya tiada keluarga
sejak isteri saya tinggalkan saya.
Saya asyik fikir pasal kerja.
Tahu-tahu, isteri bawa anak balik kampung.
Tak pergi bawa mereka balik?
Kenapa pula? Mereka yang tinggalkan saya!
Kenapa saya perlu bawa mereka balik?
Tak, awak cuma nampak menyesal
asyik fokus pasal kerja.
Jangan jadi bodoh.
Bagi lelaki, kerja diutamakan.
Kalau isteri tak faham,
baguslah dia pergi!
Maaf. Itu bukan urusan saya.
Ya. Betul.
Tapi boleh saya tambah sikit?
Tak elok banyak merokok.
Ini nasihat saya sebagai doktor.
Saya dah kata itu bukan urusan awak!
Awak macam isteri saya!
Sebab dia ambil berat
tentang kesihatan awak.
Jangan masuk campur.
Itu hadiah hari lahir Nina?
Ya. Saya baru siap mengaitnya.
Dulu baju panasnya sekecil ini.
Betulkah awak nak beritahu dia?
Awak beritahu dia bukan anak kandung kita?
Saya rasa kita tak payah beritahu.
Betul. Kita tak perlu beritahu dia.
Nina anak kita, tak kira apa pun.
Ya.
Saya dah balik!
Hai, Nina!
Laparnya!
Memikirkan masa depan aku…
Betul juga kata Dr. Geitel.
"Jumpa saya di Istana Heidelberg,
esok malam, pukul tujuh."
Malam esok…
Istana Heidelberg…
Saya tak percaya saya tolong awak
walaupun sibuk.
Kena baca berita sekerap.
Dah sampai masa untuk mengalah, bukan?
- Hei, doktor.
- Apa?
Jika. Saya kata "jika"
saya minta isteri saya pulang,
awak rasa dia akan pulang?
Ya, jika awak berhenti merokok.
Ada apa?
Saya dah jumpa!
"Budak Lelaki 11 Tahun Hilang.
Walaupun ada kemungkinan dia diculik,
setakat ini belum ada permintaan
untuk wang tebusan.
16 Jalan Necker."
Keluarga Fortner pernah buat laporan!
Kalau pasal berita itu,
rasanya ada sesuatu di sini…
Ini dia.
Apa?
Kenapa?
Awak kata pembunuh itu
akan datang ambil gadis itu
pada lahirnya yang ke-20?
Jika budak dalam artikel ini abangnya,
tengok ini,
tarikh hari lahirnya ditulis di sini.
Hari ini hari jadi kembar itu.
Helo, ayah? Saya baru habis kerja.
Saya nak jumpa kawan. Saya balik lambat.
Ya, di Istana Heidelberg.
Yakah? Mak kamu nak raikan
hari lahir kamu.
Itu Nina?
Ya. Dia nak jumpa kawannya dulu.
Kawan yang macam mana agaknya?
Dia sudah cukup dewasa.
Akhirnya aku akan tahu
tentang memori aku yang hilang.
Aku nak tahu
diri aku yang sebenar.
Doktor.
Jika adik kembar ada di sana,
apa awak akan buat?
Apa pun, keluarga itu dalam bahaya.
Saya akan minta bantuan polis.
Polis takkan buat apa-apa
berdasarkan teori.
Belum berlaku apa-apa.
Dah terlambat kalau jadi pun.
Tiada apa-apa akan berlaku.
Awak fikir saja begitu.
Dengar sini, doktor.
Saya tulis artikel tentang
pembunuhan salah satu pasangan.
Pembunuhan di Cologne.
Ia kejadian aneh.
Saya tak boleh agak tujuan mereka dibunuh.
Ia bukan ketamakan atau kebencian.
Ia seolah-olah sekadar
untuk menamatkan nyawa.
Kalau awak ada, awak akan tahu.
Awak kata pelakunya budak lelaki
tak sampai 20 tahun.
Awak fikir pemuda begitu
boleh membunuh tanpa emosi?
Tiada budak boleh buat begitu.
Tentu ada sesuatu yang lain.
Seperti apa?
Itulah masalahnya.
Saya tak faham pembunuhan itu.
Saya hanya boleh fikirkan
sesuatu yang klise.
Itu kerja syaitan.
Jika pembunuh itu ada di depan saya,
saya pasti akan bunuh dia.
Nombor 16, Jalan Necker.
Ini rumahnya.
Helo. Maaf kerana mengganggu malam begini.
Ya?
Helo.
Nama saya Maurer
dan saya dari Heidelberg Post.
Kenapa wartawan datang rumah saya?
Saya ada beberapa soalan…
Ada apa?
Tentang budak hilang
yang awak laporkan pada tahun 1986…
Saya tak nak cakap tentang itu!
Boleh kami tanya beberapa perkara?
Awak ada anak perempuan?
Adakah dia kembar budak yang hilang?
Tolonglah! Jawab!
- Ini tak bagus.
- Apa?
Ada kek.
Mereka sediakan kek hari lahir untuk dia.
Sembilan tahun lalu,
awak ambil kembar sebagai anak angkat.
Kembar perempuan masih dengan awak?
Tolong pergi.
Kami jaga Nina
macam anak sendiri selama ini.
Tolong jangan menyusahkan kami.
Tolong pergi!
Sembilan tahun lalu,
awak ambil sepasang kembar.
Si abang ada parut pembedahan di kepala
dan adiknya hilang ingatan.
Betul tak?
En. Fortner! Kita perlu lapor
kepada polis segera!
Nyawa kamu dan anak kamu dalam bahaya!
En. Maurer.
Apa maksud awak?
Benarkan kami jumpa anak awak.
Dia tiada di rumah sekarang.
- Apa?
- Ke mana dia pergi?
Dia kata dia jumpa kawan
di Istana Heidelberg.
- Biar saya pinjam kereta awak.
- Baik telefon polis dulu.
Saya tiada masa nak terangkan
segalanya kepada polis!
Bagi saya kunci!
Baiklah. Saya akan hubungi polis.
Terima kasih.
Hei, doktor.
Hati-hati.
Macam saya cakap tadi,
lelaki itu menakutkan.
Jangan mati, tahu!
En. Maurer.
Saya akan berhenti merokok.
Saya akan ikut nasihat doktor.
Isteri awak juga akan gembira.
Baiklah, macam mana
nak terangkan kepada polis?
Anak saya akan selamat?
Apa yang berlaku?
Jangan risau. Boleh saya pinjam telefon?
Apa jadi kepada anak kami?
Tolong beritahu kami!
Tolong bertenang…
Apa yang berlaku?
Talian telefon dipotong.
Anna, tolonglah selamat.
Masa untuk berjumpa dah berlalu.
Usikan saja agaknya.
Saya patut pulang.
Tak boleh.
Awak perlu tunggu di sini.
Siapa awak?
Dia suruh saya.
Dia suruh saya pastikan awak tunggu.
Saya kata awak perlu tunggu di sini.
Awak tak faham?
Tunggu!
Awak perlu tunggu di sini!
Dia suruh saya!
Anna!
Apa?
Bukan, Nina Fortner!
Awak ingat saya? Saya Dr. Tenma.
Syukurlah awak selamat.
Anna…
Dr. Tenma…
Ayuh. Mari pulang.
Awak Putera Idaman saya?
Apa?
Siapa awak?
Pergi dari sini!
Dia perlu tunggu di sini!
Jika tidak, saya…
Saya takkan dibayar!
Dia kata tiada sesiapa
akan berada di sini!
Tak guna!
Awak okey?
Saya tak jangka langsung.
Cepat bagi sesuatu untuk ikat dia.
- Siapa suruh datang ke sini?
- Saya tak tahu!
Bila dia kata dia akan datang?
Saya dah kata saya tak tahu!
Dia kata dia akan buat sesuatu
yang penting sebelum datang.
Tidak. Jangan-jangan keluarga awak…
- Kita perlu balik ke rumah awak!
- Apa maksud awak?
Saya jelaskan nanti.
Kita perlu pergi sekarang, Anna!
Anna?
Cepat!
Tak guna! Aku tak boleh buka ikatan.
Tolong beritahu saya. Siapa awak?
Nama saya bukan Anna!
Nama saya Nina!
Tidak, semasa awak dibawa
ke hospital saya,
awak Anna.
Nama abang awak ialah Johan.
Abang…
Terjemahan sari kata oleh NNorhan