"Dr. Tenma, ini bukan salah awak.
Awak cuma jalankan tugas sebagai doktor.
Awak tak buat salah.
Makanlah sandwic.
Kemudian cuba tidur.
Awak perlu terus hidup.
Tolong selamatkan
seramai orang yang boleh.
Nina Fortner."
Nina, apa kamu nak buat sekarang?
Kamu nak bunuh dia sekali lagi?
Aku yang hidupkan dia semula.
Aku selamatkan raksasa itu.
Aku hidupkan dia semula.
Terdapat beberapa saluran darah
dalam pencanggaan arteriovenous ini.
Kita potong arteri aliran masuk
dan baiki arteri aliran keluar.
Pengekstrakan nidus selesai.
Pembedahan tadi berjalan lancar!
Hebat tadi. Jepitan tadi pantas sekali!
Pembedahan itu mengagumkan.
Walaupun itu pembedahan pertama
sejak cuti sabatikal awak,
awak semakin handal.
Ia dah berakhir…
Tak apalah.
Bagus, bukan?
Itu bukan pasal saya.
Itu berita tentang ayah awak.
Betul, tapi semuanya sebab
awak buat pembedahan sempurna
sebagai salah seorang ahli pasukan ayah.
Saya pasti dia menghargainya.
Awak yang dapatkan
pengiktirafan hebat untuk hospital.
Saya yang patut berterima kasih.
Disebabkan ayah awaklah
saya boleh bekerja di Jerman begini.
Semuanya akan berjalan lancar
jika berusaha dan ikut pimpinannya.
Tunggu masa saja dia jadi
pengerusi lembaga pengarah hospital.
Awak akan jadi ketua jabatan surgeri.
Kemudian jadi pengarah.
Saya akan jadi isteri pengarah.
Saya tak biasa hidup susah,
jadi baik awak bahagiakan saya.
Mahu keluar atau…
Tolonglah! Cik puan tidur.
Saya tak ambil masa lama.
Saya akan pergi segera.
Tapi…
Buat temu janji dulu, baru datang.
Diam boleh tak?
Maafkan saya, cik puan.
Ada pegawai polis mahu berjumpa.
Polis?
Lama tak jumpa, Cik Eva Heinemann.
Siapa awak?
Saya siasat pembunuhan ayah awak
sembilan tahun lalu.
Saya Lunge dari BKA.
Lunge?
Awak boleh pergi, Holss.
Baik.
Saya ingat awak.
Awak polis yang gagal selesaikan kes.
Apa awak nak daripada saya?
Selepas kematian ayah awak,
awak masih mampu biaya rumah agam ini.
Ia agak mengagumkan.
Rasanya, barang rumah
dah jadi semakin mewah.
Awak datang untuk lihat harta
yang saya dapat daripada
pusaka ayah saya dan alimoni?
Seperti yang awak lihat, saya hidup mewah.
Kalau ada yang awak suka, ambillah.
Saya puas hati selagi ada minuman saya.
Saya di sini hari ini
kerana saya nak tunjukkan sesuatu.
Tali leher ini.
Tali leher?
Awak ingat tak?
Awak mungkin tak ingat
sebab ia dari sembilan tahun lalu.
Coraknya ringkas, tapi rekaannya halus
jika dilihat dengan teliti.
Ia berkualiti tinggi.
Kenapa dengan tali leher??
Tali leher ini menyusahkan saya
sejak sembilan tahun lalu.
Namun, saya bertuah
kerana tali leher ini edisi terhad,
khas untuk pelanggan tetap.
Saya jumpa nama awak dalam senarai itu.
Apa kaitannya?
Awak beli tali leher ini
dan hadiahkannya kepada seseorang?
Tali leher ini penting
dalam satu kes pembunuhan.
Pembunuhan?
Siapa tahu?
Saya beli banyak hadiah
untuk ramai lelaki, jadi saya tak ingat.
Apa pun, semua lelaki yang kejar saya
hanya mahu duit saya.
Tolong ingat.
Saya dah kata saya tak tahu!
Semua lelaki pisau cukur.
Tiada siapa benar-benar mencintai saya.
Sebab itulah saya rompak mereka
dengan tuntutan selepas cerai!
Ketiga-tiganya. Padan muka mereka.
Awak nak cakap sesuatu juga? Begitu?
Beritahu saya.
Awak perlu bayar.
Saya akan datang lagi.
Hubungi saya jika teringat apa-apa.
Lain kali bawa sebotol wiski sekali.
Saya pergi dulu.
Eva!
Eva, boleh awak cakap dengan ayah awak?
Saya tak buat salah.
Saya hanya ikut giliran
pesakit yang datang untuk dibedah.
Bukankah itu cincin pertunangan?
Awak memang bodoh.
Eva!
Dr. Norden! Cantik sut awak.
Cukuplah tentang saya.
Awak lebih cantik malam ini.
Holss! Sediakan kereta!
Hai, En. Hess. Awak dah semakin pulih.
Awak nampak sihat.
Awak mungkin boleh keluar hospital
minggu ini.
Terima kasih, Dr. Tenma.
Perkahwinan anak saya bulan depan.
Awak rasa sempat tak saya pergi?
Ya, jangan risau.
Pastikan awak
tenang-tenang saja di majlis itu.
Terima kasih. Saya hampir putus asa.
Saya masih boleh pergi sebab awak.
Tidak, semuanya kerana usaha awak.
Selagi saya ada awak sebagai doktor,
saya mungkin boleh hidup
sampai cucu saya kahwin.
Awak memang doktor yang hebat.
Tolong terus bekerja di hospital ini.
Maaf, Dr. Tenma. Awak ada pelawat.
Saya nak jumpa pesakit lain.
Beritahu dia saya ada hal.
Tapi…
Eva…
Lama tak jumpa, Kenzo.
Ya.
Macam-macam berlaku antara kita.
Ayah dah tidur?
Saya masuk.
Ayah!
- Eva…
- Eva.
Saya tahu ia sukar tapi sabar…
Pergi!
Kembalikan ayah saya! Ayah!
Kenzo!
Maafkan saya. Saya salah.
Kenzo…
Kenzo!
Awak hilang berat badan?
Tidak…
Saya dengar awak ambil sabatikal.
Baguslah. Awak patut berehat
dari masa ke masa.
Awak gila kerja.
Awak pun hilang berat badan?
Banyak yang berlaku.
Saya pasti awak dah dengar.
Ya.
Sekarang musim bunga. Awak ingat tak?
Pada musim bunga sepuluh tahun lalu,
kita selalu keluar memandu.
Kita begitu muda ketika itu.
Lebih kurang waktu ini,
awak cuba berenang di sungai.
Saya panik dan halang awak.
Kemudian awak…
Maaf…
Apa?
Eva, saya tiada masa untuk ini.
Kenzo…
Saya nak bersama awak semula.
Selepas tiga perkahwinan gagal,
akhirnya saya sedar.
Hanya ada seorang saja
yang mencintai saya.
Hanya awak, Kenzo.
Maafkan saya.
Kenzo!
Tolonglah, Kenzo.
Saya gembira awak rasa begitu
tentang saya,
tapi saya tak boleh terima.
Selamat tinggal.
Tunggu, Kenzo! Saya tak beritahu mereka.
Polis datang dan tanya
tentang tali leher awak.
Awak buat sesuatu dengan tali leher itu?
Saya beri awak tali leher itu
sebagai hadiah.
Kalau awak ikut cakap saya,
saya takkan beritahu pasal tali leher.
Ada perkara yang saya perlu buat.
Saya akan beritahu segalanya!
Saya akan beritahu polis
tentang tali leher itu!
Saya akan beritahu segalanya!
Ayah saya dan doktor lain dibunuh
sembilan tahun lalu disebabkan awak!
Begitu.
Panggil Dr. Tenma sebagai saksi penting.
Apa? Tapi ia masih…
Bukti tak cukup untuk pembunuhan
pasangan Fortner dan Maurer.
Saya bercakap tentang
pembunuhan di Istana Heidelberg.
Baik.
Terima kasih atas kerjasama awak.
Kami mungkin boleh selesaikan banyak kes.
Letak jawatan?
Apa maksud semua ini, Dr. Tenma?
Maafkan saya kerana
pentingkan diri saya, tuan pengarah.
Ada khabar angin pelik
tentang awak kebelakangan ini.
Sudah tentu saya tak percaya.
Boleh awak pertimbangkan semula?
Hei!
Dr. Tenma!
Helo? Ya, saya.
Polis?
Dr. Tenma ialah suspek pembunuhan?
Tutup semua pintu masuk.
- Jangan lupa jalan belakang.
- Baik!
Di mana Dr. Tenma?
Saya tak tahu!
Apa masalahnya? Cari dia!
Tapi, inspektor…
Apa?
Biar kami lalu! Kamu halang kerja polis!
- Dr. Tenma takkan bunuh sesiapa!
- Ya!
Dia selamatkan nyawa kami!
Dr. Tenma tak bersalah!
Polis patut pergi!
Kenapa kecoh?
Ada banyak kereta polis, Dr. Tenma.
Yakah? Apa yang berlaku?
Boleh hantar saya ke balai?
Baik.
Awak masih sibuk, Dr. Tenma?
Saya…
Saya ada pembedahan lain.
Tunggu, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Jangan risau. Bertahan.
Saya akan selamatkan awak.
Aku tak buat salah.
Ada yang tak kena dengan aku?
Kau pula?
Kau bukan doktor! Kau tamak haloba!
Lelaki seperti itu…
lebih baik mati!
Budak-budak itu…
Kami tak jumpa mereka!
Apa…
Apa yang sedang berlaku?
Lama tak jumpa, doktor. Ini saya.
Awak dah lupa tentang kembar itu?
Johan!
Tolong saya, doktor! Saya tak nak mati!
Doktor!
Saya sepatutnya mati ketika itu.
Awak yang hidupkan saya semula.
LIMA BULAN KEMUDIAN
Hari ini pun panas.
Awak tak rimas pakai baju berlapis
waktu musim panas?
Apa itu?
Surat khabar tiga hari lalu?
Kini pasangan dari Verden?
Mereka kata pembunuh itu
seorang doktor, bukan?
Bukankah awak kata
awak pun nak pergi ke Verden?
Awak kenal seseorang di sana?
Ya.
Tak tahulah jika dapat jumpa.
Saya perlu ke sana untuk mencarinya.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan