Sebelum mereka datang ke sini,
mereka cuma ada satu sama lain.
Waktu mereka dibawa
dari sempadan Czechoslovakia
mereka menggigil kesejukan
dan jalan berpegangan tangan.
Saya dengar rumah anak yatim
di Timur teruk.
Tolong jangan fikir
kami seperti Kinderheim 511.
Inge. Itu bukan jalan ke tandas.
Ayuh.
Mak!
Tak apa. Jangan takut.
Kamu boleh pergi ke tandas
seorang diri, bukan?
Mereka tak kenal kasih sayang ibu bapa.
Orang perlu kasih sayang untuk membesar.
Rumah anak yatim di Timur
memang teruk.
Tempat ini dulunya dipanggil
Rumah Anak Yatim No. 47,
tapi kami cuba sedaya upaya
jadikannya tempat ceria untuk mereka.
Kami tak mahu dikawal kerajaan.
Sekurang-kurangnya,
bukan seperti Kinderheim 511.
Mereka di bawah kawalan
Kementerian Kesihatan dan Dalam Negeri.
Awak tahu apa maksudnya?
Tidak.
Apa yang berlaku di sana
dikawal oleh Kementerian Dalam Negeri.
Sebab tempat itu
pusat eksperimen Jerman Timur.
Pusat eksperimen?
Mereka laksanakan projek
jadikan kanak-kanak askar sempurna.
Mereka ubah jiwa raga
kanak-kanak dalam kajian mereka.
Mereka paksa budak-budak berpuak-puak
dan awasi cara mereka membenci
dan lawan satu sama lain.
Ia eksperimen untuk wujudkan orang
tanpa perasaan dan belas kasihan.
Boleh bayangkan jenis manusia
budak-budak itu akan jadi besar nanti?
Tapi kini tiada bukti
akan hal yang berlaku di sana.
Segala yang berkaitan dengan semua itu
terbakar sebelum Tembok runtuh.
Kakitangan Kementerian Dalam Negeri
yang terlibat juga melarikan diri.
Namun, saya pernah dengar satu perkara.
Ada seseorang yang berjaya
sembunyikan sejarah peribadinya
dan tinggal di negara ini.
Dia penyelia projek jahat Kinderheim 511.
Identiti sebenarnya
ialah ahli psikologi kanak-kanak
untuk Volkspolizei.
Tapi dia mengaku dia pegawai daerah
untuk Kementerian Kesihatan.
Pegawai daerah?
Untuk Kementerian Kesihatan?
Kamu dah selesai, Inge?
Ya.
Tidur lena.
Ayuh.
Selamat malam.
Segalanya hilang disebabkan insiden itu.
Insiden itu?
Apa yang berlaku di Kinderheim 511?
Saya dah cakap terlalu banyak.
Ia buat saya teringat hal ngeri.
Tolong beritahu saya tentang kejadian itu.
Mana bola?
- Apa?
- Bola…
Mana bola saya?
Ini dia.
Tapi awak tak boleh main bola
sehingga awak sembuh.
Lelaki itu kata
dia akan datang jemput awak.
Awak rehat dulu, di sini, ya?
Saya tak tahu perkara sebenar.
Kerajaan Jerman Timur keluarkan
perintah larang suara pada masa itu.
Ia bermula dengan
kematian luar biasa pengarah.
Selepas itu, berlaku perbalahan
antara pelatih berkenaan
siapa akan mengganti pengarah.
Saya dengar berlaku huru-hara
di rumah anak yatim.
Sukar kawal konflik dalaman
antara budak-budak itu.
Saya terkejut Johan
berjaya keluar hidup-hidup.
Apa yang berlaku
pada Kinderheim 511 selepas itu?
Semua orang mati.
Apa?
Semua kakitangan dan penghuni anak yatim
saling berbunuhan.
Dunia teruk ini satu penipuan!
Esok hari penting.
Dieter.
Ada orang datang jemput awak.
En. Hartmann.
Bukankah kita nak balik?
Kita akan singgah di satu tempat.
Saya tak mahu ke sana.
Tidak! Saya tak nak!
Dieter.
Dieter, kamu budak baik, bukan?
Apa?
Saya kata jangan bagi Dieter pergi
hingga saya kembali.
Tapi…
Lelaki itu ialah ayah angkatnya.
Dia seorang budiman, tak seperti awak.
Sebenarnya…
Tapi lelaki itu…
Lagipun,
budak itu yang nak ikut dia.
Dieter!
Dieter?
Mereka tak balik?
Ini bilik bacaan Hartmann?
Walaupun masanya berbeza,
mereka dibawa ke tempat sama.
Di mana?
Johan.
Siapa bersama dia?
Begitu.
Semua ini diambil di Kinderheim 511.
Mereka mula sepuluh tahun lalu
hingga sekarang.
Semua penghuni rumah anak yatim
saling berbunuhan.
Dieter…
Jangan-jangan…
Dieter!
Tunggu di sana, Dieter! Saya datang!
Budak ini tak nampak.
Hartmann!
Apa Johan nampak pada masa itu,
budak ini tak nampak.
Tidak, ia gagal lagi.
Budak ini juga bukan Johan.
Semua orang mati.
Sepuluh tahun lalu.
Semua pengajar dan anak yatim,
50 orang mati.
Johan menyaksikannya!
Dia saksikannya dari sini.
Johan perhatikan mereka dari kerusi ini.
Saya tanya dia.
Saya tanya apa dia buat.
Dia beritahu saya.
Ia seolah-olah menambah kain
dicelup minyak ini ke dalam api.
Bagaimana?
Awak faham maksud dia?
"Kebencian lahir apabila orang berkumpul.
Saya cuma curah minyak padanya."
Dia cakap begitu!
Dia baru berusia sepuluh tahun!
Dia lakukannya.
Dia buat 50 orang saling berbunuhan
tanpa berbuat apa-apa sendiri.
Ini eksperimen kamu!
Kamu ubah dia jadi begitu!
Eksperimen kami?
Tidak. Itu tak benar.
Langsung tak benar.
Apa?
Memang benar Kinderheim 511
pusat eksperimen.
Ia projek untuk mencipta
askar sempurna daripada anak yatim.
Sekarang saya fikir,
itu eksperimen yang sederhana.
Bagaimana dengan Johan?
Adakah dia seorang askar?
Itu salah.
Dia pemimpin semula jadi.
Dia ditakdirkan untuk berada di atas.
Tak mungkin kami boleh cipta
karya agung seperti dia.
Dia bukan sekadar manusia.
Dia raksasa dari awal.
Dia buat ramalan.
"Akhirnya, manusia
akan saling membenci dan membunuh."
Awak rasa apa matlamat Johan?
Ini yang dia beritahu saya.
Matlamatnya, jadi orang terakhir
waktu dunia berakhir.
Dieter.
Esok gelap.
Kamu perlu cuba jadi Johan.
Tapi…
kenapa ia tak berhasil?
Kenapa kamu tak boleh jadi macam Johan?
Berhenti, Hartmann!
Cederakan dia lagi dan saya tembak!
Pergi dari sini.
Jangan masuk campur! Pergi dari sini.
Dieter! Turun!
Dr. Tenma.
Awak nak tahu tentang Johan, bukan?
Apa awak nak buat
apabila awak tahu tentang dia?
Mustahil untuk awak bunuh dia
apabila awak jumpa dia.
Baiklah.
Saya akan beritahu awak satu perkara.
Sebagai balasan, tinggalkan kami
lepas saya beritahu awak.
Cari Jeneral Wolf.
Dia yang menemui bakat Johan.
Saya pasti dia masih hidup.
Dia lelaki dalam gambar
di bilik bacaan awak?
Lelaki dalam gambar dengan Johan.
Dia yang bawa Johan, dia tahu segalanya.
Sekarang, pergilah.
Dieter!
Awak putuskan sama ada
nak turun atau tidak!
Jangan risau.
Jika Hartmann sentuh picu,
saya akan tembak dia.
Dieter.
Buat keputusan sendiri!
Mustahil tinggalkan saya, bukan? Dieter.
Kamu anak saya.
Lihat sendiri, Dr. Tenma.
Pergi dari sini.
Dieter.
Bagus. Jangan risau.
Turun perlahan-lahan.
Dieter, kembali.
Dieter sayang!
Kamu fikir kamu boleh hidup tanpa saya?
Kalau gerak saya tembak.
Saya sayang kamu, Dieter!
Dunia ini tempat yang teruk
dan esok gelap!
En. Tenma beritahu saya.
Esok hari yang baik.
Dieter!
Jadi berani. Tak perlu takut.
Dieter…
Dieter!
Dengar sini, awak akan naik bas dari sini.
Turun di Jalan Kühnen.
Ada rumah anak yatim di depan hentian.
Beri ini kepada Cik Erna Tietze
di rumah anak yatim.
Dia mungkin nampak menakutkan,
tapi dia sangat baik hati.
Semoga berjaya.
Ada sebab saya tak boleh masuk ke bandar,
jadi ini selamat tinggal.
Bas akan sampai dalam tiga minit.
Selamat tinggal.
Berlatih main bola sepak, ya?
Tidak, awak tak boleh ikut saya.
Hei.
Dieter.
Saya dah kata jangan ikut saya.
Jangan ikut saya.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan