Saya tak pernah lihat awak.
Kalau nak cari pelanggan, kena ada permit.
Pelacur tak berlesen datangkan masalah.
Tak lumayan kalau buat secara sah.
Baliklah.
Tak mengapa jika dia benarkan, bukan?
Biar saya jumpa dia.
Dia? Awak cakap pasal siapa?
Saya akan terus datang
hingga dapat jumpa dia.
Lelaki yang mereka panggil "Bayi".
Mana boleh guna tangan.
Awak bukan penjaga gol.
Saya tak perlu ikut peraturan!
Mana dia?
Siapa?
Tenmalah!
Dia suruh saya ikut awak
sebab dia jumpa lelaki yang dia cari.
Maksud awak dia mahu saya jaga awak?
Jangan mengarut!
Saya benci budak-budak! Tenma itu…
Dahlah tak boleh hubungi dia,
sekarang ada budak misteri pula ikut dia!
Apa jadi dengan rancangan jadi kaya
dengan dia sebagai doktor gelap?
Dia patut mula bekerja dengan serius!
Nah!
Cantik tandukan!
Budak tak guna. Kenapa buat begitu?
Saya dah kata, tak boleh sentuh bola.
Kad kuning untuk awak.
Diam! Macam mana nak hidup
kalau takut kad kuning?
Awak patut dapat kad merah.
Diam!
STESEN PUSAT FRANKFURT
Awak lewat.
Serahkannya sekarang.
Cepat serahkan!
Lama tak jumpa, Detektif Messener.
Dr. Tenma.
Ya.
Awak panggil saya doktor dulu,
walaupun kita baru jumpa
dan awak tak tanya pekerjaan saya.
Tapi saya bukan lagi doktor.
Kebetulan, awak juga bukan lagi detektif.
"Pegawai dipecat kerana memiliki dadah."
Saya terkejut jumpa artikel ini
enam bulan lalu.
Baik jangan berdiri.
Apa?
Saya sedang acu pistol ke arah awak.
Apa awak nak?
Saya nak tanya pasal perbuatan awak
di Heidelberg sepuluh bulan lalu.
Saya nak tahu siapa upah awak.
Saya tak tahu apa-apa.
Awak bunuh pasangan Fortner
dan wartawan, En. Maurer.
Bukan saya! Saya berjaga saja.
Rakan saya, Müller, yang bunuh.
Detektif Müller berhenti
selepas kejadian itu, bukan?
Ya.
Dia dapat banyak wang
dan masih hidup mewah.
Tapi awak beli dadah
dan beginilah hidup awak.
Dia saja yang terima kerja itu
dan yang bunuh mereka!
Dia yang dapat banyak wang.
Ada orang pernah cuba bunuh saya
supaya saya tutup mulut.
Saya terkejut awak selamat.
Saya diselamatkan organisasi tertentu.
Organisasi?
Tak cukup lagikah? Jangan ganggu saya.
Tempoh hari pun saya dah banyak cakap.
Tempoh hari? Kepada siapa?
Jangan ganggu saya!
Saya tiada masa untuk ini.
Awak alami simptom penarikan.
Tapi selagi saya duduk di sini,
penjual takkan dekat dengan awak.
Saya dah cakap!
Saya diselamatkan oleh Bayi!
"Bayi"?
Pergi ke bar bernama "Candy".
Awak akan jumpa dia di sana.
Siapa "Bayi"?
Tokoh sayap kanan.
Dia ada peranan
dalam dua parti sayap kanan.
Bayi pergi ke bahagian timur
selepas Tembok tumbang
dan cuba bina bandar
dengan warga Jerman asli.
Namun dia gagal, lalu kembali ke sini.
Kenapa lelaki itu selamatkan awak?
Kegelapan…
Waktu Tembok Berlin tumbang,
kegelapan besar lahir.
Raksasa lahir.
Raksasa?
Pergi! Saya dah beritahu
gadis itu segalanya.
Gadis?
Dia datang nak balas dendam
dan acu pistol.
Dia anak pasangan yang kami bunuh!
Anna?
Nina…
Nina Fortner jumpa awak?
Bayi beritahu saya
jika gadis itu datang,
suruh gadis itu jumpa dia.
Dia kata gadis itu umpan penting.
Umpan penting?
Awak lagi?
Sabar betul datang setiap malam.
Apa kata saya langgan awak
untuk satu malam?
Awak kata saya akan dapat susah
tanpa persetujuan Bayi.
Perempuan murahan!
Kenapa tenung begitu?
Dia yang nak jumpa Bayi?
Ya.
Sila ikut sini.
Sila ikut saya.
Sila tunggu di sana.
Berdiri atas tanda dan tunggu.
Tidak, betul-betul di atasnya.
Ya, betul.
Awak tahu lagu ini?
Rasa macam nak menari ikut irama ini.
Cik Nina Fortner.
Bayi sendiri kata.
Negara ini elok saja
asalkan ada Hitler kedua lahir.
Gadis itu umpan.
Nina!
Macam mana awak tahu nama saya?
Saya tahu semuanya.
Awak ada nama lain, Anna Liebert.
Tapi itu bukan nama sebenar awak.
Nama tak bermakna.
Nama saya sendiri Bayi.
Ayuh menari.
Awak tahu mana nak cari abang saya?
Johan? Itu nama yang bagus.
Jadi awak tahu?
Apa awak nak buat jumpa abang awak,
berpakaian begitu?
Saya perlu bunuh dia.
Tolong jangan acu pistol bahaya di sini.
Jangan risau.
Saya pasti Johan akan datang jumpa awak.
Saya tinggal di sini waktu kecil,
jadi saya tahu semua jalan belakang.
Ada kedai pajak gadai di depan.
Kita gadai karpet untuk dapat wang.
Apa? Awak tak ada duit, En. Heckel?
Diam! Saya perlu wang
untuk bagi awak makan
Awak patut bersyukur!
Apa?
Kenapa?
Tempah dah jadi daerah orang Turki.
Ini palsu.
Apa maksud awak?
Lihat corak dan tekstur ini.
Ini sutera tenunan tangan!
Tak, ini sintetik.
Oleh sebab kasihan,
saya boleh bagi 100 mark.
Benci betullah.
Kalau kedai orang Jerman,
saya tentu dapat 10 ribu mark.
Ambillah balik.
Selepas saya pergi, jangan cari saya
apabila awak sedar ia asli!
Ini rupa permaidani asli.
Ini permaidani Hereke, 100% sutera asli.
Tengok betul-betul.
Butiran kecil pun halus buatannya.
Ia bernilai 150,000 mark.
Tentu palsu!
Awak tak ada kepakaran
untuk tentukan karpet saya itu asli!
Ayuh, Dieter.
Hei, saya lapar.
Ia asli.
Permaidani tadi asli.
Nilainya 150 ribu mark?
Jika tahu tempat untuk jual,
boleh dapat 800 ribu mark!
Jomlah makan.
Diam! Sebaik saja dapat benda itu,
kita boleh makan apa saja kita mahu!
Macam mana nak ambil?
Biar saya uruskan.
Kenapa awak pandang saya begitu?
Awak pencuri!
Bodoh! Diamlah, budak!
Hei! Awak buat apa?
Maaf, cari pelanggan lain.
Bukan begitu.
Orang Asia macam awak berlegar di sini,
awak boleh terbunuh.
Ini tempat orang sayap kanan.
Bukankah awak orang Turki?
Awak boleh kerja di sini?
Apa maksud awak?
Buat apa nak kerja di sini?
Kawan saya ditangkap
oleh lelaki di dalam sana.
Dia dapat tahu rahsia tentang mereka.
- Rahsia?
- Saya tak tahu apa rahsia itu.
Saya perlu selamatkan dia.
Saya khuatir mereka pengapa-apakan dia.
Seorang wanita yang saya kenal
juga ada di dalam.
Wanita yang macam mana?
Gadis dengan rambung perang panjang?
Saya tak pasti jenis rambutnya sekarang.
Jika benar dia, dia dibawa dalam kereta.
Apa? Ke mana?
Saya tak tahu.
Tapi Bayi dengannya,
jadi dia mungkin ke rumah Bayi.
Bayi?
Kereta jenis apa? Warna apa?
Mercedes warna merah.
Bagus. Saya perlu cari kereta itu
dan ekori mereka.
Tolong selamatkan kawan saya juga!
Tolonglah. Dia ada anak kecil
menanti di rumah.
Saya merayu!
Apa? Tak mati, ya?
Sila ikut sini.
Sebelum masuk, sila serah pistol.
Silakan masuk.
Duduklah di mana-mana.
Awak gadis yang Bayi bawa ke sini?
Tunjuk wajah awak.
Awak memang cantik.
Ia tak mengejutkan,
memandangkan awak kembar Johan.
Saya Profesor Goedelitz.
Orang dalam gambar bersama Johan
ialah Jeneral Wolf.
Kami berdua dan dua lagi kawal organisasi.
Nak makan buah?
Benarkan saya jumpa abang saya, Johan.
Awak akan jumpa dia.
Dia pasti akan datang,
selepas tahu awak di sini.
Dia perlukan awak.
Jadi awak tak tahu di mana Johan?
Kami perlukan dia.
Kami perlu dia berada di puncak.
Awak tahu kenapa Hitler
dapat banyak kuasa?
Dia bijak dan pandai dalam perniagaan.
Dia faham tiga perkara penting.
Dia kawal bank, kuasai industri senjata
dan rampas tentera.
Kini, Johan menunggu dalam salah satu.
Bagaimana? Betul tak pemikiran saya?
Apa awak nak buat dengan Johan?
Namun, karisma Hitler yang buat dia
berjaya capai segalanya.
Hitler gagal masuk sekolah seni.
Dia setakat berjaya
jadi korporal dalam tentera.
Dia hanya berjaya serlahkan karismanya
selepas berusia 30 tahun.
Tapi bagaimana dengan Johan?
Sejak kecil lagi, dia berkarisma.
Hampir seperti Jesus Christ.
Tapi jangan lupa satu perkara.
Mereka yang pertama percayakan Christ
ialah tiga orang Majusi,
John Pembaptis dan empat orang hebat.
Kami berempat beri perhatian khusus
terhadap bakat Johan sejak dia kecil.
Hebat, bukan?
Awak nak saya buat apa?
Saya mahu awak tunggu di sini
sehingga Johan jumpa awak.
Tolong jangan larikan diri.
Awak dah masuk sebelah kaki.
Awak tak perlu risau.
Saya rela berada di sini.
Saya akan tunggu Johan.
Bagus.
Jemputlah makan buah.
Akhirnya awak dah sedar.
Awak tak perlu risau.
Tulang awak tak patah.
Apa awak buat di sini?
Dr. Tenma?
Bagaimana awak tahu nama saya?
Saya yang tanya soalan.
Awak cuma perlu jawab.
Apa awak cuba buat?
Apa awak nak buat selepas jumpa Johan?
Mana Nina?
Saya dah kata saya yang tanya soalan.
Apa awak buat dengan Nina?
Saya dah kata jangan tanya!
Nina tetamu penting kami.
Dia bukan sampah macam awak.
Maksudnya dia tak apa-apa.
Buat masa ini.
Tapi gadis itu berbahaya.
Wajahnya cantik,
tapi dia cuba bunuh Johan.
Orang begitu akhirnya perlu dihapuskan.
Jadi Nina cuma umpan untuk Johan?
Siapa kamu semua?
Apa awak buat?
Soal lagi?
Bangsa asing tiada hak menyoal!
Kedegilan itu yang akan buat
seluruh daerah ini terbakar!
Daerah?
Ya. Langit malam esok akan bertukar warna.
Saya akan jumpa Johan
jika saya kekal di sini.
Tolong…
Tolong saya.
Siapa awak?
Awak di mana?
Tingkat tiga.
Awak tak begitu fasih berbahasa Jerman.
Awak dari mana?
Saya orang Turki. Mereka akan bunuh saya.
Saya perlu lari.
Orang di sini tahan awak.
Tolong.
Tapi saya mesti tunggu di sini.
Tolonglah. Seseorang perlu beri amaran,
jika tidak, anak saya akan mati.
Malam esok, kami akan adakan
parti sambut Johan.
Bangsa unggul macam kami sahaja
yang patut wujud di dunia ini.
Yang lain patut dibakar.
Saya terdengar perbualan mereka.
Mereka akan mulakan kebakaran malam esok.
Mereka rancang nak bakar Daerah Turki.
Tolong!
Terjemahan sari kata oleh NNorhan