Dia nampak Johan?
Baik bunuh saja.
Tentu ia sesuatu
yang saya tak patut lihat.
Maksudnya awak bunuh
orang yang pernah lihat Johan,
remaja berambut perang
yang saya nampak setahun lalu?
Saya takut lepas dengar tiga tembakan
dan lari dari situ.
Saya ingat Dr. Tenma ditembak.
Tapi akhbar keesokan harinya
ada artikel mengatakan lelaki
bernama Junkers mati ditembak tiga kali.
Budak itu yang bunuh?
Betul awak nak tembak saya?
Jika awak tembak, awak hilang peluang
dapatkan gambar Johan
waktu kecil yang awak cari.
Apa jadi kalau awak tembak saya?
Gambar itu akan dihantar
kepada detektif BKA.
Jika nak gambar itu,
beritahu saya di mana Tenma.
Apa yang kelakar?
Kaki awak menggeletar.
Konon kuat, tapi nak berdiri pun
tak larat, bukan?
Awak wanita yang menarik.
Saya akan beritahu awak.
Apa Tenma buat?
Dia bekerja sebagai doktor.
- Tanpa lesen.
- Di mana?
Lelaki yang naik jadi orang kedua
terpenting di sindiket Hanover
ditakuti bosnya dan bos itu
cuba membunuhnya,
tapi gagal dan dia cuma cedera.
Tenma sedang merawat lelaki itu
di vila pergunungan berdekatan Füssen.
Kenapa berdiri saja di situ?
Dah hampir masa makan tengah hari.
Apa awak cuba buat?
Apa maksud awak?
Cuaca cantik,
jadi baik makan di luar.
Makan di luar?
Dieter, bawa pinggan mangkuk meja.
Okey.
Luka awak sembuh dengan baik.
Bagus kalau dapat cahaya mentari.
Dr. Tenma, awak selamatkan nyawa saya.
Awak beri rawatan sempurna
di klinik kodi di desa.
Luka di kepala itu sikit saja.
Peluru di kaki pula tembus.
Arteri di kaki awak juga okey.
Awak bertuah.
Bertuah?
Makan tengah hari dah siap.
Sedap bau.
Bagaimana? Sedap, bukan?
Dia nampak saja begitu,
tapi sebenarnya dia pandai masak.
"Nampak saja begitu"?
Ini namanya Ayam Marengo.
Sos yang buat sajian ini sedap.
Restoran tiga bintang Michelin,
Le Petit Besson juga ada…
Cakap berjela-jela.
Budak-budak tak faham kualiti tahap ini.
Lagi sedap kalau letak kicap.
Semua benda awak nak letak kicap.
Ada masalah dengan perasa saya?
Meja makan.
Inilah namanya meja makan.
Saya sanggup buat apa saja demi wang dulu.
Apa saya nak buat
dengan duit yang saya dapat?
Saya tinggalkan ibu bapa,
adik-beradik jadi musuh,
anak isteri saya dibunuh.
Sebenarnya, saya cuma mahukan
meja makan seperti ini.
Wang buat orang jadi tak siuman.
Kamu pernah dengar tak?
Di Jerman lima tahun lalu,
muncul sebuah bank
yang uruskan dana haram.
Ia memang hebat.
Jika wang haram dari pasaran gelap
masuk bank itu,
tiba-tiba saja, wang jadi bersih.
Pengubahan wang haram, bukan?
Betul.
Mereka buat transaksi dan pinjaman
seperti bank yang sah.
Organisasi itu berkembang pesat.
Dalam lima tahun,
ia dapat kumpul banyak kekayaan.
Aduhai.
Tapi tahun ini, tiba-tiba saja
orang atas yang uruskan segalanya hilang.
Apa yang berlaku?
Segalanya huru-hara.
Susah nak gambarkan.
Orang yang tinggal berebut wang yang ada.
Kebanyakannya mati
dan organisasi itu musnah.
Hidup saya lebih baik
dengan hanya makan di meja makan.
Agaknya ke mana lelaki itu pergi?
Apa?
Orang atas yang tiba-tiba hilang itu.
Mungkin dia dibunuh, bukan?
Tak, dia masih hidup.
Dia mungkin jadi pelajar di mana-mana.
Pelajar?
Ya, saya terkejut.
Menurut khabar angin, waktu lelaki itu…
Tidak, waktu budak itu
masuk organisasi lima tahun lalu,
dia baru berusia 15 tahun.
Lima belas tahun?
Jangan mengarut.
Apa budak begitu boleh buat?
Tapi dia berjaya.
Dia seolah-olah bereksperimen
dengan tabiat orang berkaitan wang.
Macam budak-budak main dengan semut.
Di mana lokasi bank bawah tanah itu?
Ketua organisasi berada di Düsseldorf,
tapi orang atas itu
selalu berpindah dan beri arahan
dari merata tempat.
Di mana kali terakhir
dia dilihat semasa dia hilang?
Saya tak tahu butirannya,
tapi saya dengar mereka yang gila wang
berkumpul di Munich beramai-ramai.
Munich…
Kenapa, doktor?
Awak nampak tak sihat.
Hei, jom jemput lelaki
di bawah bukit makan sekali.
Betul juga.
Maaf, tapi tugasnya jadi
pengawal peribadi saya.
Awak dianggap mati.
Awak masih fikir mereka kejar awak?
Awak rancang nak hidup
dengan pengawal selamanya?
Dia dah lama dengan saya.
Budak kecil, panggil Helmut.
Nama lelaki itu Helmut?
Ya, beritahu dia
tugasnya sebagai pengawal dah tamat.
Dia yang terakhir bawah saya.
Beritahu dia kita patut bincang
tentang masa depan di meja makan ini.
Okey.
En. Helmut, masa makan tengah hari!
Kami semua tunggu awak.
Tenma berada di vila atas sana.
Awak nak bunuh dia, bukan?
Kenapa?
Ada sesuatu berlaku
kepada Helmut di bawah bukit.
Apa?
Kemungkinan besar Helmut dah mati.
Orang yang kejar awak?
Saya tak tahu,
tapi seseorang sedang menuju ke vila ini.
En. Helmut!
Beritahu dia.
Apa?
Cepat, suruh dia lari.
Cepat!
Puan?
Cepat pergi.
Tapi kaki puan!
Tak mengapa. Pergi!
Tembakan itu datang dari mana?
Tembakan itu mengena?
Saya tak tahu.
Lebih penting lagi, pergi sekarang!
Tak boleh, puan!
Puan akan ditembak nanti.
Lupakan saya. Cepat pergi!
Tak boleh.
Puan perlu bersembunyi di semak.
Tak sangka.
Akhirnya, wanita itu
tak rancang pun bunuh Tenma.
Awak okey, puan?
Saya okey.
Tapi lelaki itu mungkin dah naik.
Tidak, ini saja jalan
untuk sampai ke vila itu.
Apa maksud awak?
Saya dah turun naik banyak kali.
Cerun lain semuanya cenuram.
Maksudnya, jika kita berkawal di sini,
lelaki itu tak boleh naik.
Siapa lelaki itu?
Roberto.
Dia nak bunuh Tenma.
Tenma?
Siapa awak, puan? Sekutu Tenma?
Apa yang kelakar?
Saya tak cukup tua untuk dipanggil "puan".
Sekarang pergi suruh Tenma lari.
Tapi puan, maksud saya, cik…
Saya kata saya okey.
Tapi awak kehilangan banyak darah.
Tenma dengar bunyi tembakan.
Dia akan selamatkan kita.
Lelaki itu…
Roberto nak bunuh Tenma.
Awak tak faham?
Itu yang lelaki itu mahu.
Dia mahu Tenma datang.
Tapi jika kita lari,
puan akan kehilangan banyak darah.
Jangan panggil saya "puan".
Awak siapa kepada Tenma?
Kawan dia.
Puan pula? Maksud saya, cik.
Cik menyebelahi Tenma, bukan?
Cik cedera sebab nak selamatkan dia.
Cik suka dia?
Cik kekasihnya?
Pandang ke arah sana.
Awak suka Tenma?
Ya, saya suka dia.
Apa awak suka tentang dia?
Cik pula? Cik suka dia?
Roberto! Kalau nak serang
sambil sembunyi dalam semak,
lupakan saja!
Saya dah beritahu awak.
Gambar Johan yang awak mahu
akan diserah kepada detektif BKA
jika saya mati.
Kalau nak gambar itu,
baik pergi dari sini!
Cik guna kelemahan dia sebagai kelebihan.
- Saya tipu.
- Apa?
Dia mungkin bukan jenis
yang mudah tertipu.
Cik okey tak?
Tentulah tak okey.
Pergilah, larikan diri.
Saya tak boleh buat begitu.
Nanti Tenma akan…
Dia takkan datang.
Itu tak benar. Tenma…
Dia takkan selamatkan saya.
Dia takkan datang.
Dieter!
Dieter, awak di mana?
Tenma, di sini!
Saya datang!
Tunggu di sana!
Jangan datang ke sini!
Kalau awak datang,
lelaki itu akan tembak awak.
Dia mahu bunuh awak!
Suara itu. Tak mungkin.
Tenma, wanita ini kenal awak!
Dia ditembak dan kehilangan banyak darah!
Eva!
Saya tak boleh biarkan awak mati sekarang!
Saya nak serah awak kepada polis
sementara awak masih hidup!
Awak akan menyesal seumur hidup
meringkuk dalam penjara!
Menyesal awak tinggalkan saya.
Jangan jerit kuat sangat.
Dieter, boleh dengar tak?
Tahu tak di mana musuh berada?
Saya tak tahu!
Saya tak tahu dari mana dia tembak!
Jangan datang.
Awak tak boleh mati.
Puan, tolong bertahan.
Tak mungkin dia datang.
Dia takkan selamatkan saya.
Tak mungkin…
Puan!
Tak mungkin dia datang.
Tenma…
Apa awak cuba buat?
Makan tengah hari.
Luka awak sembuh dengan baik.
Bolehlah kita makan di luar. Cuaca cantik.
Awak bertuah.
Bertuah?
Ya.
Lelaki yang buru awak
seorang pembunuh profesional.
Dia buat kesimpulan
terlalu sukar serang vila ini.
Hanya ada satu jalan naik ke sini.
Sistem keselamatan pula ketat.
Jelas dia akan gagal
jika ada pengawal bersenjata di sini.
Sebab itu dia guna awak.
Dia guna saya?
Betul.
Dia fikir ada satu saja cara
serang tempat ini.
Jika ada wanita singgah tiba-tiba.
Tapi awak khianati dia.
Itu menamatkan rancangannya.
Dia terus berundur.
Dia berundur?
Ya.
Dia tiada di dalam semak.
Ini namanya Ayam Marengo.
Saya masak guna resipi seseorang.
Saya tak jamin sedap.
Awak juga bertuah sebab
seorang doktor handal
bernama Dr. Tenma rawat awak.
Di mana Tenma?
- Dia dah pergi.
- Ke mana?
Dia berminat dengan Munich.
Munich…
Mari kita makan.
Nampaknya kita berdua
dah lama lupa meja makan begini.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan