Awak tak pernah minum arak sejak itu?
Sikit pun tak.
Baguslah.
Selagi tak minum arak,
awak boleh mula semula.
Macam mana nak minum
kalau jumpa awak seminggu sekali?
Saya tak nak kena marah.
Marah?
Saya beri kaunseling berhemah.
Saya tak ada masa untuk minum.
Ini kes penting pertama
sejak jadi detektif.
Kes penting?
Apa pendapat doktor tentang lelaki ini?
Apa maksud awak?
Kalau ikut kemahiran fisiognomi doktor,
lelaki ini jenis macam mana?
Fisiognomi, awak kata?
Richard, awak ingat saya tukang tilik?
Doktor luar biasa.
Orang kata tengok muka sekali
doktor dah tahu personaliti dia.
Itu sebab saya bertemu dengan klien
bertahun-tahun.
Gunalah hasil semua pertemuan itu
dan lihat jika lelaki ini penipu.
Penipu?
Bukan yang ini.
Ini bukan muka penipu.
Kalau tipu pun, orang tentu tahu.
Begitu.
Bagaimana dengan bunuh diri?
Saya tak fikir dia akan bunuh diri.
Bunuh diri tak mungkin dengan muka begini.
Doktor cakap dengan penuh kepastian
dan fisiognomi doktor meyakinkan.
Ia hasil semua pertemuan saya.
Kenapa tanya tentang dia?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Doktor tahu nama itu, bukan?
Ya, orang kaya itu.
Dia Puntianak Bavaria, bukan?
Ya.
Klien saya orang kaya itu.
Dia kata lelaki dalam gambar ini,
Edmund Fahren,
anak kandung dia.
Orang kaya itu tahu dia tipu?
Tak, Schuwald percaya cakapnya.
Apa?
Dia berjaya menipu Schuwald.
Banyak saya lalui untuk memastikannya.
Namun, masih ada satu misteri.
Bagaimana dia tahu kewujudan
dan latar belakang anak Schuwald
untuk meyakinkan Schuwald?
Kenapa tak tanya pemuda itu sendiri?
Sebenarnya, pemuda itu bunuh diri.
Apa masalahnya, Martin?
Kita kawan lama, bukan?
Benarkanlah saya tengok
nota bunuh diri Edmund Fahren.
Analisis tulisan dah siap.
Tak syak lagi dia sendiri yang tulis.
Tiada sebab saya perlu tunjuk orang luar.
Karl Neuman dan Lotte Frank
menemui mayatnya.
Mereka kenal Fahren
daripada kerja sambilannya, bukan?
Mereka cuma kawan.
Cuma kawan, ya?
Awak apa khabar?
Seperti biasa?
Kalau saya ada dua tiga pun tak cukup.
Selepas ambil alih kerja awak,
saya langsung tak rehat.
Martin Dungu kini orang penting.
- Jangan panggil nama itu.
- Apa?
Kita bukan lagi bos dan orang bawahan.
Ayuh, Martin…
Awak tak sedar betapa susahnya dulu.
Kita begitu hampir tangkap
pembunuh bersiri itu
tapi awak mabuk
dan tembak dia sampai mati.
Jenuh nak selesaikan.
Tolong pergi.
Kami tiada masa tangani
kes bunuh diri biasa.
Saya nak tengok lokasi jenayah.
Awak pelihara lokasi betul-betul?
Tak, sebab ia bukan jenayah.
Saya dah beritahu kru.
Mereka keluarkan barang
milik si mati hari ini.
Tak guna.
Bila Martin Dungu jadi cekap?
Sempat pun.
Tapi kru akan datang
dan keluarkan segalanya.
Saya ambil masa dua tiga minit saja.
Jadi ini paip dia guna untuk gantung tali.
Dia tulis kata-kata akhirnya di meja ini.
Ini tesisnya?
Kelahiran Tragedi. Proses dan Realiti.
Psikologi Ideologi.
Ini rak dengan buku-buku
untuk pelajar falsafah.
Bahagian ini tentu rujukan untuk tesisnya.
Bukankah ini The Gallic Wars?
Kenapa ada buku tak berkaitan di sini?
Bahasa Sepanyol? Tidak, Latin?
Aku tak reti baca.
Buku ini bersih.
Ada satu saja baris digaris.
Bilik 204. Ini dia.
Hei, bawa lebih banyak kotak kadbod.
Okey.
Kita mula dengan buku.
Masukkan dalam kotak.
Baiklah.
Selamat sejahtera.
Apa nak buat dengan meja?
- Letak di sana.
- Okey.
Ya?
Saya nak tanya tentang bilik sebelah.
Saya dah kongsi semua yang saya tahu.
Saya bukan dengan polis. Saya detektif.
Siapa pun awak, awak mengganggu saya.
Laporan saya perlu siap esok,
tapi saya tak boleh fokus
sebab asyik bising di sebelah.
Okey, saya cuma nak tanya satu saja.
Mereka berdua rapat
dengan Fahren di sebelah?
Saya tak tahu.
Saya tak pernah jumpa mereka di sini.
Jiran saya tak ramai kawan.
Begitu.
- Kita dah selesai, bukan?
- Tunggu!
Satu benda lagi.
Awak nak apa?
Boleh terjemah ini untuk saya?
Bahagian bergaris.
Apa?
Ini bukan benda lawak.
Kalau saya gagal, awak bertanggungjawab.
Maaf.
Mari lihat…
"Aku dah tak boleh…"
Ya?
"…menipu orang lain."
Tunggu.
Macam pernah dengar.
Manalah saya tahu.
Tak cukup lagikah?
"Aku dah tak boleh menipu orang lain."
Macam pernah dengar.
Awak pun suka tempat ini?
Awak Johan, bukan?
Naik.
Pemandangan lebih indah dari sini.
Baiklah.
Terima kasih.
Ini menakutkan.
Ia tak menakutkan.
Hei, turun.
Saya kata turun.
Saya kata turun! Bahaya!
Awak selalu datang ke sini?
Ya.
Waktu ini orang mula
hidupkan lampu di rumah, bukan?
Keluarga pulang.
Bau sajian makan malam menerpa.
Saya teringinkannya.
Teringin?
Ya, sejak kecil saya tiada suasana itu.
Keluarga awak bagaimana?
Maaf.
Mungkin saya tak patut tanya.
Sejujurnya, saya diambil jadi
anak angkat waktu saya kecil.
Boleh awak ceritakan?
Apa?
Kisah awak.
Remeh sungguh.
"Aku dah tak boleh menipu orang lain."
Itu nota bunuh Fahren.
Tunggu.
Itu bukan nota bunuh diri.
Dia cuma tulis terjemahan
ayat dari buku itu.
Itulah cara saya membesar.
Tapi ia agak menyedihkan.
Rasa pelik pula.
Rasa mudah bercakap dengan awak.
Ayah kaya yang awak ceritakan tadi,
adakah dia Schuwald?
Awak menangis
kerana saya?
Hei, kita perlu buat sesuatu.
Saya jaga Schuwald.
Dia semakin merisaukan saya.
Dia dah tak selera makan sejak
Fahren bunuh diri.
Kalau terus begini,
dia pula yang mati nanti.
Karl, beritahulah dia
awak anak kandungnya.
Saya cuma nak tahu bagaimana orangnya.
Jika beritahu hal sebenar,
dia mungkin fikir saya cuma mahu hartanya.
Schuwald jenis orang begitu.
Semuanya pasal wang.
Dia takkan faham perasaan saya.
Tapi awak perlu buat sesuatu.
Ayah kandung awak menderita
dan sedang murung.
Nampaknya begitulah keadaannya.
Apa?
Kalau begitu, saya ada idea.
"Aku dah tak boleh menipu orang lain."
Kata-kata yang Fahren tinggalkan
buka nota bunuh.
Dia cuma menterjemah
ayat yang digaris dalam The Gallic Wars,
buku bahasa Latin di biliknya.
Nampaknya ini bukan bunuh diri.
Saya tiada bukti.
Ini gerak hati saya
setelah bertahun-tahun jadi polis.
Awak dengar tak, En. Schuwald?
Awak nampak tak sihat.
Cukuplah.
Apa?
Saya kata cukuplah.
Apa maksud awak?
Tak cukup!
Jika kematiannya bukan bunuh diri,
nyawa awak juga mungkin dalam bahaya!
Dia…
anak saya.
Sekejap.
Saya dah lapor tempoh hari.
Tempat dia lahir dan dibesarkan
tiada kaitan dengan awak.
Dia penyamar.
Benar Fahren pemuda baik
dan bukan jenis yang cuba tipu orang.
Tapi dia cuba tipu awak.
Tuan rasa penat.
Sila pergi.
Saya enggan tamatkan siasatan di sini.
Saya enggan bukan sebab ini kes penting
pertama sejak saya tukar kerja.
Saya boleh rasakannya.
Ada kejahatan di sebaliknya.
Dalam kehidupan…
Dalam kehidupan, ada perkara
yang kita takkan dapat peluang kedua.
Awak faham tak?
Ya, saya faham.
Siasatan ini belum berakhir.
Faham?
Di sini!
Konvensyen Hak Kanak-kanak?
Ya.
Ia ikrar antarabangsa yang dikongsi
untuk melindungi hak kanak-kanak
dalam bahaya.
Itu topik yang saya usahakan sekarang.
Tapi saya sukarela jaga kanak-kanak
dari rumah anak yatim
sebab saya menyukainya,
bukan sebab kajian.
Jadi, mari dengar apa awak cakap tadi.
Schuwald bankrap tiga kali dulu…
Ya.
Dia hilang buat sementara setiap kali.
Apabila dia muncul semula,
dia rancang cara untuk kembali berjaya.
Waktu saya baca buku untuknya
setiap Jumaat,
dia pernah ceritakannya kepada saya.
- Dia cakap dia menghilang ke mana?
- Ya.
Kita bawa sajalah dia ke sana.
Semua orang ada tempat
yang memulihkan mereka.
Seperti awak merenung rumah
dari bumbung universiti.
Apa?
En. Kuntz, nampaknya singki tersumbat.
Boleh tengokkan?
Singki yang itu.
Lotte, mana masalahnya?
Hei, buka pintu.
Jangan main-main.
Apa yang dia fikirkan?
Hei, buka pintu!
Apa awak nak buat dengan tuan?
Tuan ada masalah penglihatan.
Buka!
Awak culik dia! Penjenayah!
Okey, rancangan itu berjaya.
Bagus, jom gerak.
Ke mana kamu nak bawa saya?
Tempat yang bagus.
Saya tahu awak bukan Margot Langer.
Saya cuma nak maklumat
tentang Fahren yang mati.
Dia datang ke sini, bukan?
Dia yang mana satu?
Yang mana?
Dua orang datang
mengaku dia anak Schuwald.
Pemuda berambut perang
atau pemuda berambut hitam?
Rambut hitam?
Pemuda berambut hitam datang
dengan seorang gadis.
Saya tak sangka dia bawa gadis
ke tempat begini.
Pemuda berambut hitam dan seorang gadis?
Mungkinkah mereka berdua?
Ya, betul.
Pemuda ini
mengaku dia anak Schuwald?
Adakah ini tempatnya?
Tak syak lagi.
Ia kawasan ini.
Ke mana kamu bawa saya?
Kami bawa awak
ke hutan di Obernburg.
Kami nak ceriakan awak.
Bawa saya keluar.
Nampak tasik?
Ya.
Dedaun musim luruh di hutan cantik tak?
Ya, sangat cantik.
Burung ren?
Saya tak dengar bunyi burung ren.
Saya minta maaf.
Tempat ini kini kawasan perindustrian.
Awak tak dengarkah?
Apa?
Dengar baik-baik.
Kicauannya indah sekali.
Ada begitu banyak epal
jatuh berdekatan pokok.
Hulurkan tangan.
Mari ikut saya.
Indahnya pemandangan.
Matahari yang terbenam
buat dedaun nampak terbakar.
Tasik yang sepi bagaikan cermin.
Nampak tak?
Tak sangka pemandangan begini wujud.
Saya nampak.
Saya boleh nampak.
Apa awak cakap tadi?
Apa?
Dua orang muncul di sini?
Pemuda berambut hitam
bawa gadis bersamanya.
Fahren datang sendirian?
Pemuda berambut perang
juga datang dengan seseorang.
Si Fahren itu tak reti sangat bercakap.
Pemuda yang mengaku kawannya
yang beri butiran.
Jika saya perlu pilih…
saya tentu percaya jika
dia yang mengaku dia anak Schuwald.
Siapa pemuda itu?
Terjemahan sari kata oleh NNorhan