Di sini!
Tunggu saya!
Tendangan Doppel Ranger!
Hei, itu tak adil!
Awak ditendang, jatuhlah!
Empayar jahat yang rancang kuasai dunia
takkan tewas begitu mudah.
Dalam TV ia selalu tewas.
Dah dapat kuasai dunia?
Abang Johan.
Dia tak nak mengaku kalah.
Lepas kamu kuasai dunia,
ada banyak kerja kamu perlu buat.
Dunia jenis apa kamu nak bina?
Itu bukan masalah saya.
Saya nak buat kacau saja.
Apa?
Awak nak buat kacau? Macam seronoklah.
Saya tak nak jadi Renjer Pelangi.
Saya nak sertai organisasi jahat.
- Hore!
- Tunggu!
Jom balik semua.
Okey.
Okey, jom balik.
Jangan lupa apa-apa.
- Okey.
- Ikut sini.
- Baiklah.
KAFE
Cuaca semakin panas, bukan?
Ya.
Rosemary?
Kena selesema tak musim sejuk ini?
Ya. Dia main di luar dengan kawan-kawan.
Setiap tahun dia demam teruk.
Lebih kurang waktu ini.
Kita bergegas bawa jumpa doktor
tengah malam.
Awak bawa album gambarnya ke sana-sini?
Ya, dia tentu dah besar.
Dia masih membesar. Wajahnya berubah tak?
Tapi saya yakin,
tak kira umur, saya tetap cam dia.
Oh, ya.
Apabila tiba masanya,
tunjukkan kepada dia.
Ini keratan akhbar dan salinan laporan
kes saya tembak dan bunuh
pembunuh bersiri muda itu.
Jangan cuba pertahankan saya.
Benar saya bunuh orang.
Saya bukan nak beri alasan.
Tapi saya nak anak kita tahu hal sebenar.
Baiklah.
Bila saya boleh jumpa dia?
Saya akan tanya lagi
kalau dia nak jumpa awak.
Apa?
Yakah? Saya akan tunggu.
Saya balik sebelum 9 setiap malam.
Richard, awak dah pulih nampaknya.
Apa?
Beginilah awak masa mula jadi
detektif muda.
Mata awak bercahaya seperti
waktu kita jumpa buat pertama kali.
Yakah?
Macam mana?
Ada banyak faedah jika ambil tawaran ini.
Kami dah ambil insurans syarikat lain.
Fikir-fikir dululah, En. Liebert.
Kami puas hati dengan
insurans kami sekarang.
Kami tak mampu nak ambil insurans lain.
Kami ambil insurans
waktu pindah ke sini empat tahun lalu.
Empat tahun lalu?
Pindah dari mana?
Dulu kami tinggal di Brunnthal, Mannheim.
Brunnthal?
Tempat itu indah.
Itu kampung awak?
Ya, saya tinggal di sana sejak kecil.
Puan ada anak?
Anak kami belajar di Universiti Munich.
Dia siswa?
Kalau begitu, saya ada insurans
untuk anak muda.
Dengar dulu.
Apa?
Ini anak encik?
Comelnya dia.
Siapa namanya?
Namanya Johan.
Nak minum teh?
Jangan susahkan diri.
Sejak dia belajar di Munich,
sekali-sekala saja dia telefon.
Begitulah budak lelaki.
Bosan, bukan?
Saya lawat mereka. Dr. Reichwein.
Ya, saya ke rumah Johan.
Ia rumah yang amat biasa.
Tiada apa-apa yang luar biasa.
Begitu.
Apa pendapat awak, Richard?
Berdasarkan penaakulan
zaman detektif saya,
kalau semuanya normal,
lagilah mencurigakan.
Begitu.
Apa-apa pun, saya akan cuba
siasat persekitaran Johan.
Aku tahu ada sesuatu di sana.
Di sekolah persediaannya,
keputusannya cemerlang, akhlaknya baik.
Tapi saya yakin
tak kira umur,
saya tetap cam dia.
Aku tak boleh bayang wajah bayi
membesar jadi rupa Johan.
MAJLIS PERBANDARAN BRUNNTHAL
Ini sijil kelahirannya.
Terima kasih.
Johan Wilhelm Liebert.
Lahir 9 Februari 1951.
Sah dia lahir di bandar ini.
Tiada yang pelik.
En. Hertz!
Apa?
Berapa kali nak cakap?
Tak boleh merokok di sini.
Janganlah kejam sangat.
Beri bekas abu rokok.
Tak boleh. Ada kebakaran di sini
empat tahun lalu, ingat?
Dokumen terbakar, banyak masalah timbul.
Dokumen dibuat semula lepas terbakar?
Ya, kami minta penduduk isi semula.
Tapi ini pekan kecil,
jadi itu perkara mudah.
Terima kasih kerana datang, Dr. Gillen.
Lama tak jumpa, Dr. Reichwein.
Dr. Tenma jumpa awak
dan cari lelaki bernama Johan?
Ya.
Tiada bukti sokong kata-katanya.
Tapi jika dia kawan
yang menyuruh Peter Jürgens,
pembunuh bersiri yang saya kaji,
kita akan jumpa petunjuk baru
dalam siri kes.
Saya harapkan awak, Dr. Gillen.
Saya akan dapatkan kebenaran
temu bual Jürgens segera.
Saya akan tunjukkan gambar ini
dan berdasarkan reaksinya,
kita boleh buktikan Dr. Tenma tak salah.
JOHAN WILHELM LIEBERT
9 FEBRUARI 1976 HINGGA 1 APRIL 1978
Mati?
Ya.
Johan Liebert sebenar yang lahir
di Brunnthal mati pada usia dua tahun.
Pasangan Liebert ambil kesempatan
daripada kebakaran itu
dan hantar dokumen dengan pengganti
untuk tunjuk anak yang mati itu
masih hidup?
Ya.
Kalau begitu
bagaimana dengan orang yang hidup
sebagai Johan Liebert?
Siapa dia?
Apa pun, seperti saya katakan,
saya beri gambar Johan kepada Dr. Gillen.
Harapnya kita dapat jawapan di situ.
Nak makan malam?
Tak, saya perlu pulang.
Awak masih ada kerja
selepas keluar sana sini seharian?
Tak, ada orang nak telefon.
Saya mungkin dapat jumpa anak saya semula.
Yakah?
Tentu okey.
Yang penting mara ke hadapan, bukan?
Bagus, awak dah pulih sepenuhnya.
Ya, helo?
Ayah? Ini saya.
Rosemary.
Ya, ayah sihat.
Ya.
Ya, sudah tentu kita boleh jumpa.
Kita boleh jumpa bila-bila masa.
Richard, ini Johan.
Jürgens, awak pernah lihat pemuda ini?
Awak pernah jumpa dia?
Saya tak kenal dia.
Berkenaan kawan awak, Johan,
awak kata dia hanya hantar surat
dan kamu tak pernah berjumpa, bukan?
Tapi Johan tahu banyak tentang awak.
Boleh saya pinjam pen?
Apa?
Maaf, saya tak dibenarkan
beri apa-apa kepada awak.
Saya nak pen.
Taman.
Apa?
Hari selepas saya bunuh seseorang.
"Aku nak berhenti. Aku berhenti sekarang."
Itu yang saya fikir waktu ke taman.
Ada ramai budak dengannya.
Tunggu, saya lupa hidupkan pita rakaman.
Boleh mula dari awal?
Awak patut ikut sekali.
Apa?
Awak patut ikut sekali…
Awak patut…
Apa awak nak?
Kita jumpa di rumah En. Schuwald, bukan?
Saya Johan Liebert.
Saya telefon banyak kali,
tapi awak tak jawab.
Sebab itu saya datang.
Helo?
Dr. Gillen rupanya.
Macam mana lepas tunjuk gambar
kepada Jürgens?
Dia mati?
Ya, baru sebentar di hospital.
Saya terpaksa tunggu
disebabkan siasatan polis.
Semuanya sebab
saya tak sengaja beri dia pen.
Kini saksi penting mati.
Tapi Dr. Reichwein,
tak syak lagi bunuh diri itu
reaksi kepada gambar Johan.
Saya akan segera ke sana lepas siasatan.
Okey, saya akan telefon Richard terus.
Richard…
BAR
Laporan kajian?
Ya, saya kaji Konvensyen Hak Kanak-Kanak
yang diwujudkan PBB pada 1989.
Awak nak minum, Richard?
Tidak, terima kasih.
Awak tak minum arak lagi nampaknya.
Masuk akal,
memandangkan awak tembak
pemuda itu waktu awak mabuk.
Salahkah?
Benar. Walaupun saya mabuk,
perbuatan saya tak boleh dimaafkan.
Itu yang saya nak tanya.
Pemuda yang awak bunuh
bernama Stephen Joos, 17 tahun.
Jenayah apa yang dia buat?
Pemuda, ya?
Pemuda itu melakukan
jenayah kejam pada usia 17 tahun.
Sembilan orang dirogol dan dibunuh.
Dua cubaan bunuh gagal.
- Jadi awak hukum dia?
- Tidak.
Maafkan saya.
Apa pun, dalam Perkara 40 konvensyen itu,
seorang kanak-kanak "dianggap tak salah
hingga ada bukti menurut undang-undang."
Awak tahu tak?
Ya, saya bekerja
di bahagian juvenil sebelum ini.
Baik. Kemudian ada Perkara 37.
"Hukuman mati dan penjara seumur hidup
tidak boleh dikenakan atas kesalahan
oleh individu bawah 18 tahun.
Awak sedar?
Konvensyen itu meliputi hak asasi manusia,
kanak-kanak dan orang dewasa
di negara ini.
Saya bukannya hukum dia.
Saya mabuk dan buat silap.
Saya tak boleh patah balik.
Masyarakat pun hukum saya…
Tunggu sebentar.
Saya jumpa awak untuk buat laporan kajian.
Maaf jika saya buat awak tersinggung.
Nak keluar ambil angin?
Boleh saya ambil wiski ini?
Angin malam sejuk.
Dr. Gillen.
Saya masih tak dapat hubungi Richard.
Dia kata dia mungkin dapat jumpa anaknya,
tapi tak mungkin dia jumpa
lewat malam begini.
Kalau dapat hubungi dia,
suruh dia hati-hati.
Saya ke sana sekarang.
Awak tahu sejarah Stephan Joos?
Dia tinggal di rumah anak yatim
di Berlin Timur semasa kecil.
Awak perlu tahu lebih daripada itu.
Apa?
Itu perkara penting
apabila bercakap tentang dia.
Rumah anak yatim itu tempat yang teruk.
Dia budak yang baik.
Tapi bayangkan kekejaman
dia hadapi di situ,
dan betapa mentalnya terseksa.
Konvensyen Hak Hak Kanak-Kanak Perkara 6.
"Hak untuk hidup"
serta "kelangsungan hidup
dan perkembangan kanak-kanak".
Perkara 8, "memelihara identiti diri".
Perkara 19, "melindungi daripada
keganasan fizikal dan mental".
Semua itu sia-sia di sana.
Tempat itu macam mimpi ngeri.
Tempat yang dipanggil Kinderheim 511.
Awak akan jumpa anak awak?
Bagaimana awak…
Bagaimana awak tahu?
Awak bercakap dengan anak awak tadi?
Awak akan jumpa dia esok?
Apa motif awak?
Saya nak tulis laporan kajian.
Bukan itu.
Motif merapati Schuwald.
Siapa…
Siapa awak?
Awak kata awak mabuk
dan tembak pemuda itu, bukan?
Jawab soalan saya dulu.
Pada hari itu,
selepas awak bunuh pemuda itu,
awak dilihat minum di bar.
Tapi pelik.
Daripada apa yang saya jumpa,
tiada siapa nampak awak minum
sebelum bunuh pemuda itu.
Waktu awak tembak dia,
awak tak minum arak, bukan?
Apa?
Awak waras. Awak berfikiran wajar.
Awak putuskan untuk hukum dia
dan tarik picu ketika waras.
Salahkah?
Awak salah!
Apa awak cuba lupakan?
Atau awak menipu?
Awak tipu orang lain?
Atau tipu diri sendiri?
Awak sahkan dia lakukan jenayah?
Awak rasa awak berhak bunuh dia?
Awak fikir awak boleh hilangkan
dosa awak dengan menipu?
Jenayah yang serius.
Seseorang yang melakukan jenayah serius
nak jumpa anak
dan berlakon dia dah pulih?
Bagaimana?
Awak nak minum?
Gillen? Itu awak, Dr. Gillen?
Kami polis.
Pesakit awak, Richard Braun,
sudah mati.
Terjemahan sari kata oleh NNorhan