Syurga memanggilnya.
Di sini dengan kita
cuma mayat Richard Braun.
Rohnya akan kekal selamanya.
Mari kita bersumpah atas rohnya
untuk terus hidup dengan harapan.
Psalm 23 dari Bible…
Sedih sungguh.
Majlis kebumi sepi.
Dia detektif yang hebat,
tapi tiada seorang pun
anggota polis datang.
Masalah mabuk itu timbulkan masalah
waktu dia jadi polis.
Dia jatuh mati pun dalam keadaan mabuk.
Itu yang polis kata.
Hari selepas kematiannya,
dia rancang nak jumpa anaknya.
Apa saya buat untuk dia?
Dr. Reichwein.
Saya duduk dan dengar dia bercakap,
kemudian beritahu dia dah pulih?
Apa yang saya dah buat untuk dia?
Dr. Tenma.
Kalau boleh cari dia,
mungkin kita boleh selesaikannya.
Dr. Tenma…
Bukankah pelik, doktor?
Ini bukan kemalangan.
Bunuh diri pun bukan.
Richard bercakap dengan anaknya
beberapa jam sebelum kematiannya,
dan nak berjumpa esoknya.
Doktor dah buat yang termampu.
Richard memang dah pulih.
Tolong jangan salahkan diri.
Kemudian…
Dengar, doktor.
Sejak suami saya ditangkap berlaku curang,
dia diam saja dengan saya.
Setiap hari dia basuh kereta,
kemudian kemas laman.
Pandang saya pun tidak.
Itu lebih baik
daripada tak balik langsung,
tapi naik gila saya dibuatnya setiap hari.
Doktor dengar tak?
Apa? Ya.
Sila teruskan.
Kemudian saya pergi ke rumah
kekasih gelapnya.
Doktor tahu apa jadi?
Unsur jenayah?
Tak ada.
Ia cuma kemalangan.
Malam itu, Richard Braun
naik ke bumbung Bangunan 12
Universiti Munich sendirian,
minum sebotol wiski,
dan jatuh kerana mabuk.
Dah periksa botol itu?
Ya.
Kami jumpa cap jari Richard.
Boleh tunjukkan botol itu?
Saya rasa boleh.
Tapi ia dah pecah.
Richard…
Bukankah pelik, doktor?
Richard bercakap dengan anaknya
beberapa jam sebelum kematiannya,
dan nak berjumpa esoknya.
BAR
Ya, lelaki ini berada di bar malam itu.
Dia sendirian?
Saya tak ingat.
Awak ingat dia datang,
tapi tak ingat jika dia sendirian?
Dia pesan kopi.
Kopi?
Jarang pelanggan datang waktu itu
dan tak minum arak.
Dia datang dengan pemuda ini?
Saya tak pasti.
Cuba ingat.
Saya tak tahu.
Ramai pelanggan masuk dan keluar.
Tapi memang betul dia beli wiski.
Ia tertulis dalam bil.
Betul Richard yang beli?
Saya dah kata saya tak ingat.
Bil cuma tulis "sebotol Racke".
Apa awak cakap?
Sebotol Racke.
Kenapa polis tak perasan
waktu nampak label pada botol itu?
Apa?
Minum lagi?
Sikit saja.
Awak minum apa?
Wiski.
Saya cuma minum wiski.
Tentu bilik awak berbau Racke.
Racke? Jangan berguraulah.
Saya tak minum wiski tempatan.
Ia mestilah Scotch asli.
Ini peraturan saya.
Bukan Richard yang beli wiski itu.
Johan.
Pasti dia orangnya.
Tunggu!
Jangan lari!
BAR
Hei.
Apa awak nak?
Kenapa awak cuba tolak saya?
Lantaklah. Awak cakap pasal apa?
Jangan buat bodoh!
Orang tua.
Awak ada urusan dengan kawan saya?
- Rasakan!
- Ya!
Pergi mampuslah!
Rasakan!
Siapa suruh awak buat?
Tua ganyut.
Tua begini patut jaga cucu saja.
Hei, berhenti!
Apa?
Tunggu!
Saya berlatih dengan polis sempadan.
Kenapa awak cuba tolak saya?
Saya tak tahu apa-apa.
Jangan perkecilkan bekas doktor polis.
Ada orang suruh.
Siapa?
Lelaki besar.
Lelaki besar?
Saya berselisih dengannya di stesen tren.
Dia hulur duit.
Dia suruh saya tolak awak.
Saya beli untuk awak, Richard.
Ia Scotch yang asli.
Awak nak minum ini, bukan?
Usah risau.
Minumlah sepuas-puasnya.
Richard, serahkan kepada saya.
Saya akan siasat.
Dia…
Johan yang sebenar.
Doktor, saya dah marah suami saya.
Saya beritahu dia
kelakuannya ibarat penyakit.
Saya suruh dia dapatkan
kaunseling daripada doktor.
Doktor dengar tak?
Apa? Sudah tentu, Puan Hesse.
Apa pendapat doktor?
Dengan keadaan dia sekarang,
kemurungan saya semakin teruk.
Puan tak murung.
Apa?
Saya lebih risaukan suami puan.
Dia basuh kereta dan kemas laman
setiap hari dalam diam.
Betul tak?
Memang pelik.
Tolonglah, doktor.
Boleh tengokkan dia tak?
Baiklah.
Ya, saya lapang lusa pukul 5 petang.
Saya akan tanya suami saya.
Suami curang saya kuat, tapi dungu.
Tolong rawat dia untuk saya.
Doktor, semua janji temu
dah selesai hari ini.
Okey, awak boleh balik, Cik Melles.
Saya pergi dulu.
Cik Melles,
awak lupa kunci
pintu belakang lagi semalam.
Alamak! Hari ini pun saya hampir lupa!
Saya buat silap lagi…
Selamat jalan.
Hai, Dr. Gillen?
Ini Reichwein.
Saya tengok surat khabar.
Ya, iklan awak itu.
"Mari ingati cara kita
meniru dalam ujian. Rudy."
Betulkah itu akan buat
Dr. Tenma hubungi awak?
Ya, dia pasti buat begitu
jika nampak iklan itu.
Ia kisah yang hanya kami berdua tahu.
Begitu.
Doktor, jangan buat apa-apa
hingga dia muncul.
Saya tahu.
Tapi ada satu perkara saya nak siasat.
Apa dia?
Pelacur yang gelar dirinya Margot Langer.
Ini yang Richard cakap.
Waktu Fahren yang bunuh diri
pergi berjumpa wanita itu,
ada seorang pemuda bersamanya.
Pemuda kacak berambut perang.
Hati-hati, doktor.
Saya tahu.
Saya akan lebih berhati-hati
supaya kita boleh bongkar segalanya.
Untuk mendiang Richard juga.
Baik, saya hubungi awak nanti.
Cik Melles, awak lupa
tutup tingkap kali ini.
Margot Langer?
Saya tak kenal.
Nama panggilannya sekarang
Sophie apa entah.
Wanita tua gemuk itu?
Itu yang awak suka, orang tua?
Tak, bukan itu tujuan saya ke sini.
Tua pun malu?
Simpang kedua, tingkat dua bangunan lama.
Terima kasih.
Tapi dia tiada di sana.
Apa?
Dah lama tak nampak dia.
Tentu dia ke tempat lebih bagus.
Tempat lebih bagus?
Tak guna betul.
Kenapa si tua itu dapat ramai lelaki?
Saya dengar seorang lelaki kaya
selalu jumpa dia dulu.
Ke mana dia pergi?
Hei, apa kata awak cuba saya?
Saya akan buat awak seronok
lebih daripada si tua itu.
Awak tahu dia ke mana?
Saya tak tahu.
Dia mungkin ke tempat lain
dengan lelaki baru.
Lelaki baru?
Ya.
Tak padan dengan tua.
Dia dah dilamun cinta.
Dia lelaki besar.
Lelaki besar?
Nampak macam zakarnya juga besar.
Maaf, doktor.
Boleh tak kalau saya balik awal hari ini?
Oh, ya. Awak kerja
hingga pukul 5 hari ini.
Tak mengapa.
Saya ada satu lagi janji temu
dengan suami curang.
Awak nak berdating, Cik Melles?
Jangan usik saya, doktor.
Jangan lupa kunci pintu.
Pelacur bernama Sophie
yang memanggil dirinya Margot Langer.
Aku nak tunjuk gambar ini
dan minta dia beri keterangan
yang Johan teman Fahren jumpa dia.
Barulah ada kemajuan.
Ya?
Saya Hesse. Isteri saya buat janji temu.
Ya, silakan masuk.
Mungkin aku patut pergi
cari dia lagi malam ini.
Selamat berkenalan, Dr. Reichwein.
Selamat datang, En. Hesse.
Terima kasih.
Silakan masuk.
Ini kali pertama saya terima kaunseling.
Tak perlu gementar.
Awak boleh relaks
dan luah apa saja di sini.
Segalanya akan dirahsiakan.
Jadi bertenang saja.
Termasuk isteri saya?
Sudah tentu.
Apa awak rasa akhir-akhir ini?
Ada kerisauan?
- Kerisauan?
- Ya.
Isteri saya dapat tahu saya curang.
Begitu.
Saya rasa bosan di rumah,
jadi saya kemas laman dan basuh kereta.
Begitulah setiap hari.
Itu buat awak rasa lebih lega?
Tidak. Saya tak bercakap
dengan isteri langsung.
Awal tak boleh walaupun mahu?
Saya tak pasti.
Bagaimana dengan wanita seorang lagi??
Apa?
Awak dan kekasih awak tak lagi…
Saya bunuh dia.
Apa?
Tak, saya mimpi saya bunuh dia.
Awak selalu mimpi begitu?
Selalu?
Sebenarnya, akhir-akhir ini tidak.
Saya kesunyian.
Sebab itu awak berlaku curang?
Tak, ia bermula sejak jumpa lelaki itu.
Lelaki itu.
Pemuda kacak berambut perang.
Tak kira berapa ramai saya bunuh,
dan selepas kehilangan negara pun,
semua macam mimpi bagi saya.
Tapi ia berubah selepas saya bertemu dia.
Segalanya nampak benar
dan saya tak lagi kesunyian.
Awak nak minum teh?
Tak, terima kasih.
Saya rasa dahaga.
Boleh tunggu sekejap?
Setiausaha saya dah balik.
Pergi dating rasanya.
Dia pandai buat teh.
Sayang tak dapat hidang kepada awak.
Doktor?
Ada apa?
Banyak awak lihat dalam kerja awak, bukan?
Sebab awak kaji mimpi orang.
Tak guna pelajari mimpi orang
yang doktor tak perlu tahu.
Terutamanya hakikat yang saya pembunuh.
Apa-apa pun, jika awak ada keinginan
untuk mula semula dengan isteri…
bincang dengan dia sekali lagi…
Saya harap awak lupa
kunci pintu, Cik Melles.
Awak…
Cepat lari!
Dr. Tenma.
Saya lindungi awak selama ini.
Mereka sasar awak. Lari!
Cepat!
Terjemahan sari kata oleh NNorhan