Hai, Karl.
Hai, Lotte.
- Awak sibuk tak sekarang?
- Sibuk juga.
Kenapa?
Saya nak ajak awak minum kopi.
Saya juga nak bercakap
tentang apa yang berlaku
antara awak dan En. Schuwald.
Oh, masalah itu dah selesai.
- Tapi…
- Maaf, saya minta diri dulu.
Ayah saya perlu hadiri mesyuarat.
Jumpa lagi.
Nanti ada majlis tarian.
Saya nak pergi dengan…
PARTI TARIAN
9 MALAM, 8 JUN 96
Perpustakaan dah nak tutup.
Okey.
Kami dah nak tutup.
Dia ada di sini lagi?
Cantiknya dia.
Hidup memang tak adil.
Mesti semua lelaki mahukan dia.
Tapi ada sesuatu tentang dia…
Kami dah nak tutup.
Okey!
Aduhai…
Saya pernah nampak dia sebelum ini?
Tarian?
Betul.
Saya tak minat sangat parti begini,
tapi kawan saya suruh beli tiket.
Maaf, tapi saya tak boleh pergi malam ini.
Apa?
Saya ada makan malam
dengan dewan undangan negeri.
Ia bukan makan malam biasa.
Awak mesti boleh cari orang lain
untuk teman awak pergi.
Selamat tinggal.
Tak apa. Saya pun tak nak pergi.
Awak…
Tunggu.
Awak pun menyelidik Margot Langer?
Janganlah padam apa-apa.
Saya pun cari maklumat tentang dia.
Ini kerja untuk kelas saya.
Saya Lotte Frank,
pelajar antropologi budaya.
Siapa nama awak?
Wah! Awak memang berbakat, Nina Fortner.
Ini tentang pembunuhan akauntan itu.
Ini berita akhbar
tentang Pembunuhan Suara Tuhan.
Ini pula tentang pembunuhan
pasangan-pasangan berumur.
Awak memang hebat.
Saya ingat saya pandai menyiasat,
tapi awak lagi hebat.
Saya siasat kes yang belum diselesaikan
di Bavaria sejak empat tahun lalu.
Boleh cerita apa
yang awak tahu tentang pembunuhan
Margot Langer, bekas pelacur itu?
Saya dah cerita apa yang saya tahu.
Anak hasil hubungan Margot Langer
dan Hans Schuwald telah
dikenali oleh ayahnya
dan diterima sebagai warisnya.
Adakah anaknya terlibat dalam kejadian
yang berlaku pada Schuwald?
Mestilah tidak.
Saya yakin.
Begitu.
Taasubnya awak dengan perkara ini.
Ini cuma untuk kelas awak,
tapi awak terlalu terkesan dengannya.
Awak rasa begitu?
Ini bukan untuk kelas awak.
Sebenarnya, saya sedang cari seseorang.
Boleh saya tanya sesuatu?
Orang macam awak pernah risaukan apa-apa?
Apa?
Sebab
mesti semuanya senang
untuk wanita cantik macam awak, bukan?
Apa maksud awak?
Contohnya,
mesti awak tiada masalah
jika nak mengurat lelaki.
Tak apalah.
Awak mesti tak pernah
ada masalah macam saya.
Hidup memang tak adil.
Oh ya.
Nak pergi parti dengan saya malam ini?
Apa?
Saya jarang datang ke tempat begini.
Tak apa. Cubalah dulu.
Jika awak ada, semua lelaki akan ke sini.
Apa?
Tengok? Mereka semua pandang kita.
Hai!
Berbuallah. Saya boleh ambil saki-bakinya.
Lotte.
Hai.
Lihat, ada seorang dah datang.
Hai!
Saya Constantine
daripada Kelab Fenomena Kuasa Ghaib.
Selamat kenal.
Alamak. Lelaki aneh pula yang datang.
Lelaki macam awak
tak patut cakap dengan Nina.
Tunggu, Lotte!
Apa?
Awak nak lepak sama-sama malam ini?
Saya?
Apa yang sedang berlaku?
Awak bertuah, Lotte.
Okey, saya pergi dulu.
Tunggu, Nina!
Dia bukan cita rasa saya.
Saya tak suka lelaki begitu!
Temanlah saya, Nina.
Tak guna.
Kita tak patut datang tempat begini.
Yakah?
Ya, betul!
Ramai lelaki tegur awak,
tapi awak langsung tak berminat.
Awak terlalu memilih, Nina.
Saya bukannya nak memilih.
Tapi dah lama saya tak berseronok begini.
Apa?
Semua pelajar sedang melepak,
berseronok, saling bergurau.
Dah lama saya tak buat begini.
Nina, bunyinya macam…
Tak apalah.
Awak agak kolot walaupun rupa awak begini.
Apa? "Walaupun rupa saya begini"?
Apa maksud awak?
Hei, Lotte!
Ayuh, sayang. Menarilah dengan saya.
Dia dah datang lagi! Jangan ganggu saya!
Menari sekejap saja. Sekali saja.
Hei, awak dah mabuk!
Ayuh.
Tak nak! Jangan sentuh saya!
Tak guna! Sudahlah!
Awak bukannya cantik sangat pun!
Awak pun samalah! Biadab betul!
Menarilah dengan saya sekali, okey?
Tak nak! Berambuslah!
- Barulah saya akan dibayar.
- "Dibayar"? Apa maksud awak?
Macam saya cakaplah.
Karl suruh saya jadi teman awak malam ini.
Karl yang suruh?
Jadi menarilah dengan saya sekali.
Itu saja yang saya nak.
Tak nak.
Janganlah begitu.
Tak nak!
Satu lagu saja.
Apa?
Aduh! Sakitnya!
Saya minta maaf!
Saya takkan buat lagi! Takkan! Berhenti!
Jom kita pergi.
Saya lakukannya…
sebab saya suka Karl.
Saya bantu dia cari ayahnya
sebab saya suka dia.
Saya buat begitu sebab saya suka dia.
Tapi sebaik saja dia berjaya buktikan
dia anak kandung Schuwald,
dia jadi terlalu sibuk dengan ayahnya
sampai dia tiada masa untuk saya.
Dia cuma pedulikan ayahnya sekarang.
Saya rasa sedih sangat.
Sedih sangat!
Saya tak tahu
begini sakitnya rasa ditinggalkan.
Memang sakit.
Hidup ini menyakitkan.
Tapi jangan risau.
Semuanya mesti okey.
Perkara buruk takkan berterusan.
Kita tak boleh biarkan ia berlaku.
Betul tak?
Okey, jumpa lagi.
Beritahulah saya tempat tinggal awak.
Maaf, tapi saya masih belum ada
tempat tinggal.
- Nanti telefonlah rumah saya. Janji?
- Okey?
Saya rasa seronok hari ini.
Saya harap awak jumpa orang itu.
Saya rasa saya pernah
jumpa Nina sebelum ini.
Rupanya sama macam Johan.
Awak pandai menembak, doktor.
Tapi saya rasa senapang itu
yang banyak memainkan peranan.
Ia tak melepasi ujian
sebagai senapang rasmi askar Jerman,
tapi ia boleh tembak sasaran
lima sentimeter dari jarak 300 meter.
Walaupun penembaknya amatur.
Saya tak tahu apa awak nak tembak.
Tapi jika awak lebih dekat dengannya,
tembakan awak akan jadi lebih tepat.
Awak juga kena pastikan tiada apa-apa
boleh halang penglihatan awak.
Ia mempunyai empat butir peluru
.338 Lapua Magnum.
Tapi awak tiada masa untuk habiskannya.
Awak cuma ada satu peluang.
Hampir setiap hari awak datang.
Awak tengok burung?
Ya.
Ramai pelawat datang ke hutan ini
pada hari Khamis.
Ada orang tua dengan dua lelaki muda.
Dan ada awak.
Awak suka hutan ini?
Ya.
Siapa awak?
Saya?
Sebenarnya,
saya nak tebus kesilapan pada hutan ini.
Sudah 60 tahun saya melakukannya.
Saya tak pernah nampak dia.
Apa masalahnya?
Ini hidangan saya yang paling enak,
tapi dia tak sentuh pun.
Masa untuk memenangi hadiah
yang lumayan dalam kuiz malam ini!
Peserta pertama kita
ialah En. Weindler dari Frankfurt.
Inilah hadiah yang menantinya! Sebuah RV!
Dah lama keluarga saya mahukannya!
Baguslah, En. Weindler.
Kenderaan ini memang seronok digunakan!
Tapi awak perlu jawab 10 soalan
dengan betul untuk memenanginya.
Okey, masa untuk soalan pertama.
Awak nak pergi tanpa makan lagi?
Minggu lalu pun begitu.
Walaupun kami sibuk,
saya ingat semua pelanggan saya.
Jika awak tak lalu makan,
hiruplah sup itu.
Saya belanja.
Awak perlukannya.
Terima kasih.
Inilah tempatnya.
Saya kena lakukannya dalam hutan ini.
Terima kasih.
Tak sangka saya akan terjatuh
walaupun dah lama saya berjalan di sini.
Mesti saya dah tua.
Saya rasa kaki awak tak patah.
Saya balut supaya ia tak bergerak.
Tapi awak kena pergi hospital.
Awak seorang doktor?
Semasa saya nampak awak,
saya ingat awak pemburu.
Tapi nampaknya saya silap.
Saya tak sangka.
Apa dia?
Burung-burung itu.
Ia sedang berkumpul.
Dulu, ada seorang lelaki
yang berkawan dengan burung liar di sini.
Apabila dia hulurkan tangannya,
semua burung akan datang.
Semasa dia kecil, dia selalu luangkan masa
dalam hutan bersama burung-burung.
Tapi Hitler mula memerintah.
Lelaki itu pun jadi seorang polis.
Dia diyakinkan yang
Parti Pekerja Jerman Kebangsaan
akan mengubah negara ini
menjadi negara yang hebat.
Satu hari, dia diberikan arahan.
Seorang penjenayah
telah melarikan diri ke dalam hutan.
Dia diarahkan mengejar penjenayah itu
sebab dia tahu selok-belok hutan ini.
"Tembak dan bunuh
penjenayah itu serta-merta."
Dia tahu selok-belok hutan itu,
jadi dia pun
mula menjejaki penjenayah itu.
Dia mengejarnya sehingga…
Apabila dia menemui lelaki itu,
dia sedar lelaki itu bukan penjenayah.
Dia cuma orang asing.
Walaupun lelaki itu cuma orang asing,
dia telah diberikan arahan.
Dia terpaksa mematuhi arahan itu.
Sejak itu, semua burung
berhenti datang kepadanya.
Sudah 60 tahun
dia cuba tebus kesilapannya.
Dia akan cakap, "Saya minta maaf."
Tapi burung-burung itu
takkan mendekatinya lagi.
Ya Tuhan.
Semuanya dah okey.
Ia takkan berlaku lagi.
Tiada pembunuhan akan berlaku
dalam hutan ini lagi.
Betul tak?
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali