En. Petrov…
Oh, tapi bukankah nama sebenar awak
Reinhart Biermann?
Ada sebuah rumah anak yatim khas
di Berlin Timur, bukan?
Tempat itu macam makmal
yang melakukan eksperimen
pada budak yang dah dibasuh otak.
Ia dipanggil Kinderheim 511.
Awak pengarahnya.
Mesti awak tahu semua perkara tentangnya.
Apa yang awak cuba lakukan
di rumah anak yatim Berlin Timur itu?
Di Kinderheim 511.
Tunggu sekejap.
Tunggu sekejap, En. Petrov.
Saya dengar awak dah jadi
ahli psikologi dan ahli psikiatri.
Semasa bekerja dengan kementerian,
awak pakar pengaturcaraan personaliti.
Maksudnya, basuh otak.
Tapi saya tak faham
kenapa sebuah rumah anak yatim
lantik pakar basuh otak jadi pengarah.
Jika tugas awak mengajar,
mesti ada orang lain yang lebih layak.
Betul tak?
Pergi.
Saya tak faham apa awak cakap.
Pergi dari sini.
Di mana awak sembunyikannya?
Di mana awak sembunyikan
rekod eksperimen di Kinderheim 511?
Ada banyak khabar angin tentang
apa yang berlaku pada dokumen Jerman Timur
selepas keruntuhan Tembok Berlin.
Mereka cakap ia dihantar ke Rusia
oleh kereta api melalui Romania.
Tapi ada revolusi berlaku
dan rejim Ceauşescu pun jatuh.
Itulah jejak terakhir dokumen itu.
Tapi saya rasa bukan itu
yang berlaku pada dokumen Kinderheim 511.
Awak nak tahu sebabnya?
Sebab awak seorang saintis.
Bagi seorang saintis,
rekod eksperimen awak
lebih berharga daripada nyawa awak.
Awak takkan lepaskannya begitu saja.
Saya teringin nak tengok rekod itu.
Ia tak wujud.
Apa yang awak cuba lakukan
di Kinderheim 511?
Saya tak tahu.
Eksperimen awak berjaya tak?
Awak seronok guna manusia
sebagai bahan uji kaji?
Eksperimen awak
gagal, bukan?
Kinderheim 511 terbakar pada tahun 1985.
Khabar angin mengatakan
budak-budak di sana saling berbunuhan.
Semasa itu, saya bukan lagi pengarahnya.
Tiada kaitan dengan saya.
Begitu. Jadi awak berjaya
menyelamatkan diri.
Tapi pengganti awak orang pertama
yang dibunuh oleh mereka.
Jika saya ada di sana,
perkara itu takkan berlaku.
Eksperimen saya berjaya.
Begitu. Jadi awak mengaku ada eksperimen
telah dilakukan di sana
semasa awak jadi pengarah.
Saya dengar semua rekod di Kinderheim 511
terbakar semasa kebakaran itu,
tapi nampaknya awak maksudkan
yang rekod eksperimen
semasa awak jadi pengarah masih wujud.
Awak tak patut datang menyibuk di sini.
Awak boleh cedera.
Awak nak ugut saya?
Saya tak takut dengan ugutan.
Pergi.
Maaf, tapi saya akan ikut awak
sampai saya tahu perkara sebenar.
Berambus!
Jangan dekati saya lagi!
Pergi dari sini!
Datuk!
Kami datang jemput datuk.
Siapa lelaki itu?
Jangan pedulikan dia.
Okey, jom kita balik.
Jangan siasat hal ini lagi.
Dia menghabiskan sisa hidupnya
dengan tenang bersama cucu-cucunya.
Tak sangka dia pernah buat
benda kejam pada kanak-kanak.
Ya?
Siapa dia?
Penghantaran daripada En. Petrov.
Petrov?
Sekejap.
Bilik hujung dengan pemandangan teruk
sangat berguna dalam hal ini.
Saya akan tendang!
- Itu dia!
- Tunggu!
- Dia jaringkan gol!
- Tendangan yang hebat!
Ada sesuatu berlaku kepada saya pagi tadi.
Seorang lelaki mencurigakan
singgah di bilik saya.
Itu cucu awak?
Mesti seronok hidup dalam keadaan tenang.
Semasa saya jadi wartawan di Jerman Timur,
saya tak boleh bayangkan kehidupan begini.
Saya dah jadi wartawan bebas sekarang.
Saya ada kebebasan yang
tak boleh dicapai dalam sistem sosialis.
Kebebasan memang menyeronokkan.
Saya boleh ikut awak ke mana saja.
Saya dah ikut awak
sejak awak keluar dari rumah tadi.
Besar betul rumah awak.
Mesti bilik-biliknya besar
dan sewanya mahal.
Awak boleh minum-minum di kafe
dan jalan-jalan dengan cucu awak.
Awak boleh hidup begini
walaupun awak dah bersara.
Mana awak dapat duit untuk semua ini?
Apa yang awak jual?
Rekod eksperimen gagal awak?
Mahal tak awak jual?
Eksperimen itu berjaya.
Mesti awak jual dengan harga mahal.
Jangan ganggu saya.
Tolong jangan ganggu saya.
Menakjubkan.
Selepas bawa mereka tengok filem,
dia belanja mereka makan aiskrim pula.
Ini bukan budak semalam.
Satu, dua,
tiga, empat,
lima, enam budak.
Adakah dia…
Hai. En. Petrov tinggal di sini, bukan?
Boleh saya masuk?
Hai.
Ya Tuhan…
Adakah dia buat…
benda yang sama?
Adakah dia melakukan eksperimen yang sama…
sekali lagi?
Sukar dipercayai.
Apa lelaki itu sedang buat?
Bagaimana dia boleh ulang eksperimen itu?
Awak tahu daerah pelacuran
di sempadan Jerman?
Mereka semua lahir di sana.
Ada yang ditinggalkan sebab kemiskinan
selepas keruntuhan Tembok Berlin.
Jadi awak ambil budak-budak ini
dan sambung eksperimen
yang awak lakukan di Kinderheim 511?
Oh, En. Petrov.
Saya tak tahu awak ada tetamu.
Ya. Jangan pedulikan dia.
Dia dah nak balik.
Awak nak makan ladu knedlíky
untuk makan malam?
Ya. Budak-budak suka
ladu knedlíky awak, Anna.
Awak fikir saya sambung
eksperimen saya di Kinderheim 511?
Macam saya cakap,
eksperimen saya di sana berjaya.
Saya tak perlu sambung.
Awak cakap ia berjaya?
Program pendidikan yang saya cipta
telah membesarkan budak-budak
supaya mereka jadi manusia yang berjaya.
"Pendidikan"?
Kenapa awak cakap ia pendidikan?
Awak lakukan eksperimen pada manusia!
Cuba fikir maksud sebenar pendidikan.
Bukankah pendidikan itu
perkembangan manusia untuk masyarakat?
Kami berusaha cari sistem pendidikan
untuk menjadikan mereka
anggota masyarakat berguna.
Pendidikan itu ialah satu eksperimen.
Di Kinderheim 511,
sistem pendidikan yang lanjut
telah diperkenalkan.
Awak masih ambil mudah
walaupun awak buat benda yang teruk?
"Benda yang teruk"?
Ya! Cuba fikir apa awak dah buat
kepada budak-budak itu!
Apa yang awak tahu?
Awak dengar beberapa khabar angin
dan awak nak tulis berita.
Kenapa awak pandang saya begitu?
Bukankah budak-budak itu saling berbunuhan
disebabkan eksperimen awak?
Saya dah cakap!
Perkara itu berlaku
selepas saya berhenti jadi pengarah.
Kemunculan faktor yang tak dijangka
telah merosakkan program itu.
Itu saja!
"Faktor yang tak dijangka"?
Ia kegelapan.
Kebencian, nihilisme, rangsangan perosak.
Manusia mudah tertipu
dengan perkara-perkara begitu.
Semasa itu, Kinderheim 511
telah dikuasai oleh semua itu.
Ia berlaku disebabkan
kemunculan seorang budak.
Awak nak cakap yang itu bukan salah awak?
Saya dah cakap banyak kali
yang eksperimen saya berjaya.
Awak menipu.
Semua budak-budak di Kinderheim 511
ada satu kelemahan yang sama.
Mereka semua tak boleh
menyayangi orang lain.
Pemerhatian yang menarik.
Perbualan ini dah tamat.
Pergi dari sini.
Jangan ganggu saya lagi.
Republik Czech dah jadi negara demokrasi.
Saya akan laporkan pada polis.
Awak tiada kelayakan untuk membuka
rumah anak yatim di negara ini.
Tempat ini tiada lesen.
Jika saya laporkan pada polis,
awak akan ditangkap.
Awak nak buat perjanjian?
Saya akan berikan awak rekod itu
kalau awak tak laporkan saya kepada polis.
Itu perjanjian yang awak nak?
Jom kita pergi.
Apa awak nak buat?
Jom kita main bola sepak!
Bola sepak?
Seronoknya!
Okey, jom!
- Jom!
- Apa awak nak buat?
Macam saya cakap,
kami nak main bola sepak.
Itu dia!
Hei, semua!
Saya nak buat perjanjian
dengan En. Petrov.
Tapi disebabkan kamu,
saya akan lupakan perjanjian itu.
Jika saya laporkan dia pada polis,
kamu akan bebas.
Kamu nak keluar dari situ?
- Tak.
Kamu akan jadi bebas jika kamu keluar!
Hei! Dengar sini!
Hei! Tendang ke sini!
Bola itu ditendang ke sana!!
Dia tak tahu main!
Mereka ketawa…
Kenapa mereka semua nampak gembira?
Mungkinkan…
Hei, encik!
- Encik!
- Tunggu!
Tunggu, encik!
Cantiknya dia.
En. Petrov, semua budak-budak itu…
Apa…
En. Petrov!
- Anna!
- Kenapa, Anna?
En. Petrov!
Awak dengar tak?
Datuk…
Datuk!
Siapa pelakunya, En. Petrov?
Seorang wanita…
Seorang wanita?
Datuk!
Apa yang berlaku, datuk?
Datuk berdarah!
En. Petrov, semua budak-budak ini…
Kunci itu…
Kunci, kad dan kod PIN…
Ada di belakang laci ketiga meja saya.
Rekod eksperimen dan pita
ada dalam peti keselamatan.
Pita?
Pita rakaman temu bual
dengan seorang budak lelaki.
Dia dihipnosis dan diberikan dadah
supaya dia akan…
ceritakan tentang masa silamnya.
Dialah raksasa yang menyebabkan
kemusnahan Kinderheim 511.
Datuk!
Datuk, jangan mati!
Bagaimana?
Awak rasa budak-budak ini
kekurangan apa-apa?
En. Petrov, awak dah…
besarkan mereka dengan cara berbeza
berbanding penghuni Kinderheim 511.
Saya nak besarkan budak
yang takkan sukakan kejahatan
seperti kebencian, nihilisme
dan rangsangan perosak.
Awak fikir bagaimana caranya?
Dengan kasih sayang…
Ia satu penemuan baru.
En. Petrov…
Itu bukan benda baru.
Ibu bapa sayangkan anak-anak mereka.
Tak.
Ini satu eksperimen.
- Datuk!
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali