Oh, rumah agam itu.
Ia terletak di puncak bukit itu.
Begitu. Terima kasih.
Sama-sama.
Ros, ya?
Sama macam istana dalam Sleeping Beauty.
Nama saya Anna.
Anna Liebert.
Semoga berjaya, detektif hebat.
Dia risau sesuatu yang buruk
akan berlaku kepada awak.
Sebab saya pun risaukan awak
macam ibu awak.
Anna…
Awak sedang bermimpi,
Detektif Suk?
Apa? Siapa awak?
Saya Lunge, seorang inspektor BKA.
BKA?
Tak apa. Awak boleh bertenang.
Saya bukan datang untuk tangkap awak.
Bilik hospital ini agak cantik.
Saya pergi ke hospital yang ada kaitan
dengan bekas polis rahsia Czechoslovakia
sebelum saya jumpa awak di sini.
Awak dilayan dengan baik.
Mesti awak penting pada mereka.
Tak, saya cuma…
Saya dah tahu segalanya tentang awak.
Kematian Inspektor Zeman
yang ada kaitan dengan polis rahsia.
Kematian pesuruhjaya
dan dua detektif Polis Prague.
Kematian dua detektif yang mengekori awak.
Awak dianggap sebagai suspek
dalam semua pembunuhan ini.
Berdasarkan bukti keadaan,
awak pembunuh dalam semua kes ini.
Awak salah. Saya tak buat semua itu!
Jadi adakah pembunuhnya Grimmer,
yang disoal Zeman
sebelum dia dipukul sampai mati?
En. Grimmer tak bersalah!
Dia bukan orang begitu!
Jadi siapa pembunuhnya?
Mesti awak tahu, bukan?
Mesti awak tahu siapa pembunuhnya.
Mengarutlah.
Kalau saya tahu, saya takkan ada di sini.
Saya selalu dikhianati.
Saya dituduh membunuh
dan sekarang polis nak tangkap saya.
Saya dah penat.
Saya dah penat ditikam di belakang!
Awak detektif, bukan?
Sebagai detektif, awak mesti menganalisis
dan menyiasat segalanya.
Walaupun terpaksa
korbankan kebahagiaan awak,
awak mesti tenangkan diri
semasa awak menyiasat.
Jika awak tak nak dikhianati lagi,
awak kena meragui
orang yang paling tak meragukan.
Siapa kata awak boleh jumpa dia?
Saya nak jumpa bos awak.
Saya nak tanya dia tentang rumah agam ros.
Dia mesti nak beritahu saya sesuatu.
Inspektor Lunge daripada BKA.
Saya dah periksa identiti
dan masa silam awak.
Saya juga
dengar khabar angin awak
semasa rejim lama, Kapten Ranke.
Saya dengar awak ketua de facto
bekas polis rahsia Czechoslovakia.
Awak sedang berhadapan
dengan situasi yang sukar.
Terima kasih sebab ambil berat.
Saya cemburu dengan orang
yang boleh cuti panjang macam awak.
Saya dengar dua tahun lalu,
siasatan agresif awak
berkenaan Setiausaha Wakil Boltzmann,
calon Parti Demokratik Jerman,
menyebabkan dia bunuh diri.
Awak kena jadi lebih mahir untuk berjaya.
Awak dan orang awak bodoh.
Jika kamu fleksibel semasa pendemokrasian
dan simpan rahsia kamu dengan baik,
kamu mesti boleh memerintah
negara ini menggunakan presiden bayang.
Tapi sekarang, ketakutan orang awam
terhadap kamu cuma satu ilusi.
Begitu. Awak agak bijak.
Jadi kenapa awak nak jumpa saya?
Seperti yang awak tahu,
saya sedang bercuti panjang
dan saya datang untuk berseronok.
Saya nak cari sesuatu.
Saya nak cari ketakutan terjelma.
Saya nak tahu jika syaitan sebenar lahir
daripada ilusi yang kamu cipta.
Jadi ini tentang Rumah Agam Ros Merah.
Saya cari di merata tempat
sebelum jumpa rumah agam itu.
Sebab penulis buku ini
ada banyak nama pena.
Raksasa Tanpa Nama.
Nama penulisnya ialah Emil Scherbe.
Alamatnya ialah apartmen
di bangunan lama Prague.
Ia dah disewa oleh syarikat lain.
Alamat Klaus Poppe
ialah rumah ladang lama di pinggir bandar.
Tapi ia dah dimusnahkan.
Alamat Jakob Vyrobek juga cuma ruang sewa.
Dan akhirnya awak dah jumpa…
Franz Bonaparta?
Kenapa dengan rumah agam itu?
Siapa Franz Bonaparta?
Saya dah cuba cari,
tapi saya tak jumpa apa-apa.
Maksudnya dia salah seorang
daripada orang awak,
ahli bekas polis rahsia Czechoslovakia.
Apa yang awak nak tahu?
Saya nak tahu apa yang awak tahu.
Saya tak tahu apa-apa.
Kecuali…
Ya?
Saya dah cuba lupakannya.
Saya dah cuba lupakan rumah agam itu.
Sebab itu saya tak sentuh
atau buat apa-apa
dan sebab itu ia masih wujud.
Semua tahanan politik yang dibawa ke sana
dan semua penyelidik di sana
tiba-tiba hilang pada satu hari.
Itu saja yang saya tahu.
Kenapa ada dinding?
Dinding apa?
Kelmarin, saya masuk ke dalam
rumah agam itu.
Tiada tanda-tanda ada orang masuk.
Ia dah ditinggalkan sepenuhnya. Namun,
di bahagian utara tingkat dua,
ada dinding yang dibina dengan
tergesa-gesa untuk mengurung sesuatu.
Boleh saya hancurkan dinding itu?
Apa yang awak takutkan, Kapten Ranke?
Awak mungkin akan mati.
Jika awak pergi lebih dekat,
kita berdua mungkin…
akan nampak maksud ketakutan sebenar.
Franz Bonaparta?
Dah lama saya tak dengar nama itu.
Awak minum kopi dengan susu atau gula?
Kopi kosong pun boleh.
Ada masalah?
Tak. Saya terkejut tiba-tiba
ada peminat Franz Bonaparta muncul.
Saya tahu tentang awak
daripada Penerbitan Moravia.
En. Sovák,
saya dengar awak pernah jadi
penyunting En. Bonaparta.
Ya.
Tapi saya cuma jadi penyuntingnya
semasa dia tulis buku menggunakan
nama pena Klaus Poppe.
Saya nak tahu bagaimana orangnya.
Franz Bonaparta?
Dia akan datang ke rumah saya
untuk berbincang tentang kerjanya.
Dia akan duduk di kerusi itu,
sama macam awak.
Dia juga selalu main di taman
dengan anak saya.
Tapi semasa itu,
anak saya cakap sesuatu yang pelik.
Dia kata, "Lelaki itu menakutkan."
Tapi saya tak rasa anak saya ingat apa-apa
sebab dia masih kecil dulu.
Adakah dia ahli agensi kerajaan?
Mungkin juga.
Mungkin sewaktu saya bekerja dengannya.
Tapi sikapnya, cara dia bercakap
dan cara dia berpakaian
ada unsur lemah lembut yang jarang dilihat
di kalangan pekerja kerajaan rejim lama.
Bonaparta ada ijazah psikiatri
dan dia juga seorang ahli psikologi.
Dia pakar bedah saraf.
Oh. Begitu.
Bila kali terakhir saya jumpa dia?
Rasanya musim panas tahun 1981 atau 1982.
Pada hari itu,
dia tiba-tiba singgah di sini.
Dia cakap tentang idea buku baru.
Saya baru teringat. Dia nampak bertenaga.
Cerita baru itu tentang apa?
Ia tentang raksasa yang jatuh cinta.
Ia macam campuran Sleeping Beauty
dan Beauty and the Beast.
Saya menolak.
Sebelum dia balik,
semasa dia ada di pintu,
dia kata,
"Saya tahu. Bagaimana dengan idea ini?"
Dia berpaling dan berkata,
"Cerita tentang pintu
yang tak boleh dibuka."
Saya tanya dia,
"Di sebaliknya ada syurga?
Atau ada raksasa akan keluar?"
Dia kata,
"Tidak. Memandangkan ia tak boleh dibuka,
ia takkan jadi cerita yang menarik."
Selepas itu, dia ketawa dan pergi.
Itu kali terakhir saya jumpa dia.
Awak jumpa apa-apa
yang penting tentang Bonaparta?
Tak, tak banyak benda pun.
En. Grimmer, apa awak buat di sini?
Saya sedang menikmati cuaca yang baik.
Ya, memang betul.
Saya dah agak.
Helo? Polis?
Saya Sovák.
Saya tinggal berdekatan Dataran Schwaig.
Seorang lelaki datang ke sini
dan saya rasa dia seorang suspek
dalam kes-kes pembunuhan di Jerman.
Ya, dia orang Jepun.
Pakar bedah saraf Dr. Tenma.
DOKTOR JEPUN DI DÜSSELDORF
Etanol?
Baunya macam disinfektan.
Kematian. Beberapa orang…mati di sini.
Sepuluh orang…
Mungkin 20 orang…
Tak, lebih ramai lagi.
Wanita itu…
Dia wanita dalam buku lakaran.
Ibu kepada kembar itu.
Hei, jika kita lambat budak lain
akan main di padang bola!
Cepatlah, Milosz!
Okey.
Pergi! Serang balas!
Alamak! Berundur!
Mereka nak jaringkan gol!
Alamak! Mereka menang!
Pergi!
- Wah!
- Milosz!
Awak okey, Milosz?
Bangun, Milosz!
Hebatnya awak, Milosz!
Hebat betul! Awak halang mereka!
- Apa?
- Syabas, Milosz!
Dia sedang tersenyum.
Saya rasa dia dah okey.
Apa pendapat awak, Dr. Tenma?
Saya setuju.
En. Grimmer, awak tak nak cakap
dengan Milosz dan budak-budak lain?
Saya baru sedar
sebab saya tak pandai main bola.
Saya bukan pemain berpasukan.
Apa yang berlaku kepada Detektif Jan Suk?
Dia dah jadi suspek
dalam kes-kes pembunuhan itu.
Ia sama macam dihalau daripada masyarakat.
Walaupun dia serah diri, bagaimana
dia nak buktikan dia tak bersalah?
Bagaimana dia nak buktikan kewujudan
wanita berambut perang di tempat kejadian?
Dia dalam situasi yang sama macam awak.
Tapi ada satu perbezaan.
Jumpa lagi, Dr. Tenma.
Apa?
Berkaitan semua pembunuhan itu,
ada satu orang yang tahu
semua maklumat tentangnya.
Dia ada di sini.
Bagaimana jika saya hantar
surat begini kepada polis?
Apa ini?
Ini surat daripada pembunuh bersiri.
Ia keterangan terperinci
tentang perkara yang dirahsiakan
dan diketahui pembunuh sebenar.
Tapi jika awak hantar ini kepada polis,
awak akan ditangkap!
Grimmer akan kembali ke Jerman.
Saya pasti polis akan buru dia,
tapi Grimmer boleh lari daripada mereka.
Sebab dia seorang perisik yang hebat.
Tapi awak akan jadi suspek
seumur hidup awak!
Saya tak kisah.
Sebab Grimmer tak pernah wujud pun.
Saya dipaksa menjadi dia.
Walaupun Grimmer disyaki membunuh,
saya langsung tak kisah.
Jadi apa pendapat awak
dengan semua ini, Dr. Tenma?
Tak apalah. Jangan cakap.
Awak nak ke rumah agam ros itu, bukan?
Ya.
Awak mungkin semakin hampir
dengan matlamat awak.
Saya tak pasti.
Awak pasti tak peduli
jika saya cakap jangan terburu-buru.
Tapi, jangan mati.
En. Grimmer.
Seperti janji kita
semasa merentasi sempadan,
jika kita jumpa lagi, jom kita berkelah.
Kita akan pancing ikan trout…
dan minum wain serta makan keju enak.
Kita akan jumpa lagi.
Nampaknya mulai sekarang,
saya akan rasa takut pada bunyi itu.
Pulangkan!
Aduh! Sakitnya!
Sakitnya!
Kenapa? Biar saya tengok.
Aduh!
Luka ini tak dalam.
Saya akan letak disinfektan.
Aduh!
Awak budak besar. Tahan sikit.
Itu dia. Awak sangat berani.
Kenzo Tenma, bukan?
Kami polis.
Ikut kami ke balai.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali