TAHUN 1976
Awak menangis?
Saya terima surat daripada seorang kawan.
Dia kawan baik saya.
Semasa saya 15 tahun, kami cuba
merentasi sempadan Czechoslovakia bersama.
Tapi dia ditangkap dan dibawa ke Prague.
Dia kata dia sihat.
Dia kawan yang lebih mengenali saya
berbanding ibu bapa dan adik-beradik saya.
Disebabkan penapisan kerajaan,
entah apa dia kena buat
untuk hantar surat ini.
Dia tulis, "Jika awak ada masa,
datanglah melawat saya di sini.
Di tanda Tiga Katak
berhampiran Jambatan Cedok."
Saya teringin nak kembali ke Prague.
Margot…
- Begini…
- Ya?
Panggil nama sebenar saya.
Saya nak awak panggil
nama sebenar saya hari ini.
Nama saya Helenka Nováková.
Hari ini, saya bukan Margot Langer.
Saya jual saham Farmaseutikal Reiserberger
pada masa yang tepat.
Saya jadi kaya semasa
saya beli saham Kajian Kneuter.
Jadi saya nak meraikannya.
- Jadi awak minum?
- Sikit saja.
Teruk betullah!
Satu gelas saja.
Berapa kali saya dah cakap?
Bagi kaki botol,
segelas minuman sama saja
dengan sebotol minuman.
Nampaknya awak tak sertai pun
kumpulan AA yang saya cadangkan.
Oh ya, doktor.
Awak boleh simpan rahsia, bukan?
Saya nak awak jumpa seorang wanita.
Awak ada kekasih lain?
Dia kaki botol yang sangat teruk.
Dia sedang tunggu di luar.
Boleh awak cakap dengan dia?
Saya tak terima jika tiada janji temu.
Suruh dia buat janji temu dulu.
Beberapa minit saja.
Saya kena pergi rumah klien
yang penting selepas ini.
Saya pergi ke Prague di Republik Czech.
Ia tempat yang cantik.
Ini gereja Gothik
yang cantik di Istana Prague.
Ini dataran yang berlampu
di sebuah pekan lama.
Ia macam bandar dalam kisah dongeng.
Jambatan Cedok pula?
Awak pergi ke Jambatan Cedok?
Sudah tentu. Macam awak suruh.
Saya juga dah jumpa Tiga Katak.
Wanita itu ada di sana?
Tak. Tiada sesiapa ada di sana.
Sebenarnya, saya tak jumpa apa-apa
semasa saya ke sana.
Saya juga tak jumpa Tenma,
Nina atau Dieter.
Ambil ini.
Ini kaki arnab. Ia akan membawa tuah.
Berikannya kepada anak kita
apabila dia lahir nanti.
Margot…
Maksud saya, Helenka. Saya…
Terima kasih.
PRAGUE, 1980
TIGA KATAK
Ya?
Maafkan saya.
Saya datang dari Jerman untuk cari
seorang wanita yang hilang.
Awak kenal wanita bernama Margot Langer?
Maksud saya, Helenka Nováková.
Helenka?
Sebenarnya En. Schuwald,
anak awak beritahu saya
yang awak dah kurang makan.
Apa yang awak lalui
semasa kebakaran di Universiti Munich itu
sangat mengerikan dan mengejutkan.
Saya faham jika awak
masih tak boleh lupakannya.
Tapi awak masih ada…
anak awak yang hebat itu, Karl.
Awak dah tak perlu risau lagi.
Awak perlu makan elok-elok.
Raksasa itu…
Selagi raksasa itu wujud, saya…
Bagaimana raksasa itu tahu
tentang Margot Langer?
Dia tahu lebih banyak daripada saya
dan anak Margot, Karl.
Margot ada kawan baik di Prague
yang betul-betul mengenalinya.
Dia selalu terima surat
daripada wanita itu.
Pada tahun 1980, awak mula cari Margot
yang tiba-tiba hilang.
Awak pergi ke Prague
dan bertemu dengan wanita itu, bukan?
Ya.
Saya sangka dia masih berhubung
dengan Margot.
Tapi dia tak tahu apa-apa.
Kami bercakap tentang Margot
di depan pintunya.
Semasa itu, mereka ada di dalam
dan mereka dengar perbualan kami.
Siapa?
Mereka dengar perbualan kami
sambil berdiri di belakang wanita itu…
sepasang kembar.
Masuklah.
Duduk di sini.
En. Thalbach yang hantar awak ke sini.
Dia kata awak kaki botol.
Awak boleh duduk dan bertenang.
Kita boleh berbual dulu.
- Doktor!
- Kenapa, Meredith?
- Saya ada sesi…
- Dia muncul di televisyen!
Dr. Tenma muncul di televisyen!
Saya minta diri sekejap.
Dalam berita terkini, suspek pembunuhan
yang meracun tiga orang doktor
di Hospital Peringatan Eisler
di Düsseldorf, Jerman,
membunuh wartawan, Maurer,
pasangan Fortner di Heidelberg
dan juga pembunuhan di Istana Heidelberg,
Kenzo Tenma, doktor Jepun
yang bersembunyi di Prague,
telah ditahan oleh Polis Czech kelmarin.
Kami tiada maklumat tambahan,
jadi kami sedang tunggu laporan
daripada pihak polis…
Tenma…
Awak tak boleh masuk. Ini pejabat.
Tolong tunggu di ruang menunggu,
Cik Eva Heinemann!
Kenzo…
Maaf sebab saya lambat
En. Hesse, awak nampak
10 tahun lebih muda.
Sebab saya selalu main dengan cucu.
Apa khabar, Hubert?
Baik. Saya dalam tahun terakhir
di universiti.
Saya dengar awak agak sibuk, En. Kiefer.
Tak sangka saya kawan
dengan bakal penulis skrip Hollywood.
Saya asyik menunjuk.
Kebetulan saja ada penerbit
yang berminat dengan saya. Itu saja.
Tapi saya dah dapat idea
untuk banyak cerita baru.
Baguslah kalau begitu!
Semuanya disebabkan pembedahan itu…
Jika pembedahan otak saya
tak berjalan lancar,
saya takkan ada di sini.
Saya takkan boleh bawa cucu saya
jalan-jalan di taman.
Itulah mejanya…
Dia selalu minum teh seorang diri di situ.
Kebanyakan doktor suka pergi
ke kafe-kafe lain,
tapi dia akan datang kafe
berhampiran Hospital Peringatan Eisler.
Apabila pesakit datang…
Dia akan tengok kita dari sana…
Sambil senyum dan melambai.
Dia doktor yang sangat baik.
Betul.
Tak mungkin doktor begitu
akan buat benda seteruk ini!
Sebab itu saya panggil kamu ke sini.
Ramai bekas pesakit Dr. Tenma
yang tak boleh datang hari ini
berkongsi pendapat yang sama.
Dr. Schumann, kami perlukan awak!
En. Merkel tiba-tiba pengsan!
Okey. Saya akan ke sana.
Tapi saya ada urusan lain dulu.
Tunggu sekejap.
Okey.
Takkanlah Dr. Tenma buat semua itu!
Bertenang dan biar ayah cakap, ibu!
Awak kena pergi jumpa dia cepat!
Saya tahu, Petra. Tapi saya tak boleh…
Jangan beri alasan lagi!
Dr. Tenma ditangkap
walaupun dia tak bersalah!
Jika bukan sebab dia, mesti saya dah mati.
Dr. Schumann,
awak tak nak tolong orang
yang selamatkan nyawa isteri awak?
- Apa akan berlaku pada kampung ini?
- Apa?
Saya seorang doktor di sini.
Jika saya pergi,
bagaimana dengan orang lain?
Awak asyik merungut saja!
Awak pun mesti nak pergi!
Jadi pergilah tolong Tenma!
Seorang doktor tak boleh
tinggalkan pesakitnya.
Dr. Tenma pun akan buat begitu.
Doktor, tolonglah periksa kami!
Sabar! Saya sedang bersiap.
- Berapa lama kami kena tunggu?
- Jangan merungut!
Sekarang doktor sibuk belajar
di universiti
dan bekerja di klinik ini
walaupun dia tiada lesen!
Apabila awak ada dalam kegelapan,
awak cuma akan tenggelam.
Pastikan cahaya awak bersinar.
Saya tahu awak boleh jadi doktor.
Awak akan jadi doktor yang hebat.
Dr. Tenma…
Okey, kamu boleh mula masuk.
Cepat masuk ke dalam.
- Telefon peguam ayah.
- Ya, ayah.
Tapi kita masih tak tahu
Tenma akan dihantar ke mana.
Telefon peguam dari semua daerah.
Cari peguam jenayah terbaik di luar sana.
- Ya, ayah.
- Dia satu-satunya orang…
Dia satu-satunya orang
yang boleh lakukannya.
yang boleh bunuh raksasa itu.
Kita perlukan ramai sekutu.
Mari kita hubungi
semua bekas pesakit Dr. Tenma.
Kita tak boleh buat apa-apa sendiri,
tapi kita boleh bersatu dan bantu dia.
Saya ada idea!
Kita minta Hospital Peringatan Eisler
tubuhkan pertubuhan bantuan.
Ia takkan berhasil.
Hospital Peringatan Eisler
takkan bersetuju dengan cadangan itu.
Saya dengar apa yang kamu cakap.
Kata-kata kamu menyentuh hati.
Tapi cuba fikir betul-betul.
Bagaimana kamu nak buktikan
dia tak bersalah?
Dr. Becker…
Dia ada banyak motif,
tapi dia langsung tiada alibi.
Mereka cakap mereka ada bukti fizikal.
Awak boleh kumpulkan orang ramai
dan cuba buat kecoh,
tapi sehebat mana pun
peguam yang kamu upah itu,
dia mesti tak boleh buktikan
yang Tenma tak bersalah.
Sayang sekali.
Dia doktor yang sangat hebat.
Saya nak tanya sekali lagi.
Apa hubungan awak dengan Tenma?
Eva Heinemann. Saya tak kenal awak,
tapi saya akan tolong Tenma.
Saya tak nak awak ikut
jika awak cuma nak berseronok.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Tunggu! Jangan cakap
awak anak Pengarah Heinemann
yang telah dibunuh
di Hospital Peringatan Eisler.
Dr. Tenma…
Dia lelaki yang memusnahkan hidup saya.
Tapi awak tahu tak?
Saya seorang boleh selamatkan dia.
Saya nampak.
Nampak apa?
Polis membuat keputusan
untuk membawa Kenzo Tenma pulang
ke Jerman lagi beberapa hari
setelah dia ditangkap di Prague.
Dia akan dihantar ke Düsseldorf,
tempat aktiviti jenayahnya bermula.
Selepas dia disoal…
Mustahil. Ia tak masuk akal.
Lelaki ini…
Tak mungkin dia buat semua itu.
Ini Dr. Tenma.
Suk, awak berhutang nyawa kepadanya.
Dialah doktor yang berikan awak bantuan.
Dr. Tenma juga dituduh
melakukan jenayah yang tak dilakukannya.
Dia dalam situasi yang sama macam awak.
Saya berhutang nyawa dengannya,
tapi kami dalam situasi yang sama.
Awak seorang detektif.
Jadi awak kena buat analisis
dan siasatan dengan tenang.
Jika awak tak nak dikhianati lagi…
Awak kena mengesyaki orang
yang paling tak meragukan.
Saya kena pergi.
Saya kena pergi Balai Polis Prague
dan jumpa Dr. Tenma.
Dah lama kami cari awak, Suk.
Detektif Blazek. Detektif Stransky.
Saya tak…
Awak tak perlu lari lagi.
Awak dah lalui banyak benda.
Tapi nama awak dah bersih.
Kami baru terima sepucuk surat.
Ini salinannya.
Surat?
Ia pengakuan dengan semua butiran
jenayah yang cuma diketahui
oleh pembunuhnya.
Awak didapati tak bersalah.
Siapa tulis surat itu?
Seorang lelaki bernama Grimmer.
Apa?
Dia dah dijadikan suspek
dalam semua kes itu.
Hei! Tunggu sekejap!
Awak tak perlu risau lagi, Suk.
Awak didapati tak bersalah
dalam pembunuhan Inspektor Zeman,
kes racun pesuruhjaya dan kes bunuh
dua ahli pasukan petugas.
Awak ke mana, Lunge?
Dah banyak kali saya telefon awak!
Maaf, ketua. Saya sibuk bersiar-siar.
Apa masalah awak? Jangan buat-buat bodoh!
"Buat bodoh"? Apa maksud awak?
Saya dah penat!
Jangan cakap awak tak tengok berita!
DOKTOR JEPUN DITANGKAP DI PRAGUE
Maksud awak kes Dr. Tenma?
Tahniah, Lunge.
Apa?
Awak tahu Dr. Tenma bersembunyi
di Prague, bukan?
Tahniah, Lunge. Akhirnya usaha awak
dalam siasatan ini dah membuahkan hasil.
Wakil kita di BKA dah hubungi polis Czech
untuk aturkan pemindahannya.
Tenma akan dipindahkan
ke Düsseldorf esok tengah hari.
Disebabkan ini kes awak,
saya nak awak uruskan pemindahannya.
Awak memang hebat, Lunge. Tahniah.
Suruh orang lain buat.
Apa?
- Prague ialah bandar yang cantik.
- Apa?
Saya sedang bercuti sekarang.
Hei, Lunge! Apa masalah awak? Hei!
Saya nak cakap dengan Dr. Tenma!
Saya dah cakap! Awak tak boleh jumpa dia!
Beritahulah saya sebabnya!
Saya ingat ini negara demokrasi!
Tenma akan dihantar pulang ke Jerman.
Biarlah saya jumpa dia sekejap!
Semua ini sia-sia saja.
Kita tak patut buang masa
datang ke Prague.
Saya merayu! Sekejap saja!
Mari sini.
Ikut sini.
Apabila kita soal orang, awak rasa siapa
yang paling sukar disoal?
Orang yang riak wajahnya tak berubah
walau apa pun.
Orang yang mendiamkan diri.
Merekalah golongan yang paling sukar.
"Surat Cinta Raksasa kepada Si Cantik."
Macam draf novel.
"Dah lama saya perhatikan awak.
Saya perhatikan awak
supaya saya boleh menelan awak.
Tapi semua benda tentang awak
telah menelan saya.
Semasa diri saya musnah,
bagaimana rupa saya kepada awak?
awak berikan saya sesuatu.
Awak tinggalkan batu permata untuk saya,
pasangan kembar yang mesti panjang umur.
Jenayah paling teruk
ialah mencuri nama seseorang.
Mari kita dapatkan nama awak balik.
Saya akan pulangkan nama awak.
Nama awak ialah Anna.
Sekarang, saya rasa sedih.
Sedih…
Sedih…"
Ia wujud.
Ramai orang mati dalam bilik itu.
Kemudian, seekor raksasa dilahirkan.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali