POLIS METROPOLITAN DÜSSELDORF
BILIK PENJARA
Suruh Helene dan Gustav rakam
Detective Forster untuk saya.
Apa?
Ada siaran ulangan
pada hari Selasa jam 10 pagi.
Awak tak pernah tengok? Ia menyeronokkan!
Milch, janganlah main-main.
Awak tahu tak masalah yang awak timbulkan
kepada bos sebab awak dah ditangkap?
Walaupun awak bodoh,
dia masih hantar saya untuk bela awak.
Hargailah usaha dia.
Dia hantar awak untuk pastikan
saya tak beritahu mereka apa-apa.
Betul. Dengar sini, Milch.
Awak tahu apa akan berlaku
jika awak beritahu mereka.
Janganlah cuak tak pasal-pasal.
Saya takkan khianati kamu.
Okey, saya percaya awak.
Awak cuma kena mengaku
ikut skrip yang saya berikan. Okey?
Saya cuma berminat nak tahu
bila kerja saya yang seterusnya.
Kerja awak? Awak tahu tak
berapa lama awak akan dipenjarakan?
Sedarlah sikit!
- Awak yang patut sedar.
- Apa?
Awak ingat saya siapa?
Saya Gunther Milch,
raja lari dari penjara.
Saya tiada masa nak layan awak
cakap mengarut.
Jika awak mengaku ikut skrip saya,
awak akan keluar lagi lima tahun.
- Pastikan awak beritahu mereka.
- Apa?
Macam saya cakap,
suruh Helene dan Gustav
rakam Detective Forster.
Tapi mereka tak boleh diharap sangat.
Mungkin saya patut cuba sekali lagi
sementara saya ada di stesen.
Cuba apa?
Mesti dia berpura-pura lagi.
Awak pasti?
Dalam muntahnya ada darah
dan badannya rasa sejuk.
- Jangan muntah di sini!
- Doktor!
Tepat pada masanya!
Saya nak kamu jaga tempat ini.
Ada tahanan baru buat rusuhan
di tingkat tiga.
Ada orang cedera.
Tapi dia nampak macam dia nak mati.
Milch lagi?
Letak dia atas katil. Nanti saya periksa.
Tak nak! Bawa saya ke hospital!
Nanti saya datang. Tunggu sekejap.
Aduhai, ramainya orang sakit.
Biar betul!
Kenapa pembunuh bersiri itu
ada di katil sebelah?
Jangan mengadu!
Dia pengsan sebab tak makan,
jadi saya berikan dia intravena.
Saya rasa semakin sakit
apabila baring di sebelahnya!
Baring diam-diam!
Doktor, awak cakap ramai orang cedera.
Berapa orang?
Mana saya tahu. Saya belum ke sana.
Tak guna! Siaplah budak-budak itu nanti!
Tentang apa awak cakap tadi…
Saya nak bantuan awak.
Saya nak lari.
Saya rasa saya akan bunuh…
bekas tunang awak, Eva Heinemann.
Apa pendapat awak?
Itu idea yang bagus, bukan?
Sebab dia tahu terlalu banyak.
Dia ada di bangunan yang belum siap itu.
Dia dengar bunyi tiga tembakan
dan dia nampak…
dia.
Kita tak perlukan orang macam Eva.
Betul tak?
Jangan…
Jangan!
Jangan lakukannya!
Eva takkan beri keterangan begitu!
Dia cuma nak saya dipenjarakan
buat selama-lamanya!
Dia nak saya menyesal selama-lamanya
sebab tinggalkan dia!
Dia cuma akan beri keterangan
menentang saya.
Jadi, sebab itulah…
Sebab itulah saya tanya awak
jika ini idea yang bagus.
Jika dia tiada,
awak takkan masuk penjara.
Urusan kita semua akan jadi lebih mudah
jika dia dah mati.
Awak nak beritahu polis?
Awak ingat mereka akan percaya cakap awak?
Atau awak nak beritahu En. Verdemann?
Mungkin kami berdua sedang bekerjasama.
Peguam yang berbakat macam kami
boleh buktikan awak tak bersalah.
Sebaik saja awak dah bebas,
awak boleh pergi minum.
Semasa itu,
betina mulut tempayan
yang sombong itu mesti dah mati.
Saya nak lari.
Biar betul!
Saya tak nak baring sebelah pembunuh!
Hei, Milch! Diamlah!
Saya tak kisah
kalau awak tak pernah mengaku!
Milch!
Saya mengaku apa saya buat
dan sekarang saya akan dipenjarakan
lagi lima hari!
Nasib baik saya tak perlu duduk sini
dengan pembunuh!
- Janganlah menjerit!
- Milch!
Awak sihat!
Ikut kami! Kami tahu awak berpura-pura!
Saya tak sabar!
Saya cuma perlu duduk dengan pembunuh ini
selama lima hari!
Cukuplah!
Diam sajalah!
Dalam masa lima hari?
Pada hari itu, hujan turun
dan awak dengar tiga tembakan
dalam bangunan belum siap
sebelum awak nampak
lelaki berambut perang turun tangga.
Betul tak?
Betul.
Bagaimana?
Awak masih nak abaikan kewujudan Johan?
Saya tak tahu.
Eva Heinemann,
boleh awak beri keterangan di mahkamah?
Tak nak.
POLIS METROPOLITAN DÜSSELDORF
Kenapa Dr. Tenma nak jumpa kita
pada waktu tengah malam?
Kenapa dia baru nak cakap?
Entahlah. Tapi dia cakap
dia nak jumpa penyiasat.
Apa yang awak
nak beritahu kami, Dr. Tenma?
Di Hospital Peringatan Eisler Düsseldorf,
Pengarah Heinemann…
Pengarah Pembedahan Oppenheimer,
Dr. Boyer…
dan pesakit saya, Adolf Junkers…
Saya…yang bunuh mereka.
Saya…bunuh mereka semua.
Angin bertiup.
Termos itu terbalik.
Sandwic terkena tanah.
Kemudian dia…
tersenyum dengan sedih.
Menurut pengumuman polis,
pada awal pagi empat haribulan,
Kenzo Tenma yang telah menafikan
semua tuduhan membunuh ke atasnya
telah mengubah ceritanya berkenaan
kejadian Hospital Peringatan Eisler
yang melibatkan pengarah hospital,
dua doktor lain dan Adolf Junkers.
Dia mengaku membunuh mereka.
Mustahil!
Berita terkini.
Dia mengaku? Kenapa?
…pada awal pagi tadi,
Kenzo Tenma yang telah menafikan
semua tuduhan membunuh ke atasnya
telah mengaku bersalah
atas semua jenayah itu.
Saya takkan biarkan!
Apa kamu buat kepada Dr. Tenma?
Bagaimana kamu seksa dia
sehingga dia sanggup mengaku?
Apa kata awak lepaskan saya?
Cukuplah! Saya nak jumpa
Dr. Tenma sekarang juga!
Saya nak jumpa dia supaya saya tahu
apa kamu dah lakukan kepada dia!
Semua ini sia-sia, Dr. Reichwein.
Apa?
Dia tak nak jumpa saya
walaupun saya peguam dia.
Nampaknya dia sendiri
mengaku bersalah atas semua itu.
Tak mungkin!
Saya dah siasat.
Saya kenal polis yang soal dia.
Mereka takkan seksa orang.
Tenma sendiri buat pengakuan dengan mudah.
Mudah sangat sampai ia tak dijangka.
En. Verdemann!
Jangan cakap awak percaya
pengakuan dia benar!
Jika saya tak jumpa dia,
saya takkan tahu sebab dia lakukannya.
Saya percaya dia!
Dr. Tenma tak bersalah!
Helo? Ini Verdemann.
Oh, En. Baul.
Saya minta maaf.
Saya ada hal,
jadi saya tak boleh ikut awak.
Tak apa.
Bagaimana? Dr. Tenma dah mengaku?
Ya. Dia juga tak nak jumpa saya.
Malang sekali.
Sebagai peguam, kita berusaha
untuk buktikan dia tak bersalah
dan semua tuduhannya palsu,
tapi tiba-tiba dia mengaku.
Dalam hal itu,
ayah awak memang mengagumkan.
Walaupun dia disoal dengan teruk,
dia tak pernah mengalah
dan selalu cakap dia tak bersalah.
Dia memang tak bersalah.
Jadi apa awak nak buat
sekarang, En. Verdemann?
En. Verdemann?
Apa? Maaf.
Bagaimana dengan wanita itu?
Siapa namanya?
Wanita yang boleh buktikan
Tenma tak bersalah.
Ya. Namanya Eva Heinemann.
Dia di mana sekarang?
Hotel di bandar.
Saya nak cakap dengan dia.
Tak perlulah.
Bukan senang nak berurusan dengan dia.
Saya akan jumpa dia sendirian kali ini.
Ayah saya mengagumkan?
Bukalah, Eva Heinemann.
Saya tahu awak ada di dalam.
Tukang cuci cakap awak minum di dalam
sepanjang hari sampai mereka
tak boleh kemas.
Cik Heinemann,
saya tahu awak bencikan Dr. Tenma.
Walaupun selepas kematian ayah awak,
jika hubungan awak
dan Dr. Tenma diteruskan,
awak pasti akan hidup bahagia.
Tapi Dr. Tenma tinggalkan awak.
Saya tahu Dr. Tenma
dah musnahkan hidup awak.
Ayah saya…
Ayah saya pernah dituduh menjadi perisik.
Saya dipulaukan bertahun-tahun lamanya
sebab menjadi anak perisik.
Ayah saya musnahkan hidup saya.
Tapi saya tak mengalah.
Awak nak tahu kenapa?
Awak tahu kenapa saya boleh lawan balik?
Sebab saya percayakan dia.
Saya percaya ayah saya tak bersalah.
Ayah saya tak bersalah.
Ayah saya tak bersalah!
Tak bersalah…
Orang yang saya percaya
mestilah tak bersalah!
Saya akan buktikan Tenma tak bersalah!
Tenma mesti tak bersalah!
Sama macam ayah saya yang tak bersalah!
Ini nombor telefon saya dan rakan saya.
Hubungilah kami jika awak
nak berikan keterangan.
Apa? Dia akan dipindahkan ke penjara esok?
Tapi dia baru ada di sini beberapa hari!
Sebab pengakuan Tenma berjalan lancar.
Awak tak boleh
buat apa-apa, En. Verdemann?
Polis pun sedang berusaha yakinkan Tenma
untuk jumpa kita.
Oh ya, di mana Eva Heinemann?
Dia keluar.
Apa?
Mesti dia sedang
mabukkan diri di bar lagi.
Düsseldorf…
Semua tempat ini masih sama.
Saya benci bandar ini.
Awak dah sampai.
Dah lima minit saya duduk di sini.
Saya minta maaf.
Ini kertas yang menarik,
jadi saya sibuk salin.
Apa kata kita pergi tempat lain?
Saya tahu. Jom kita pergi makan.
Awak nak ke mana?
Restoran Itali? Atau Perancis?
- Saya tak nak kacau awak.
- Apa?
Awak boleh terus menyalin.
Tunggu! Eva!
Eva!
Baguslah awak suka.
Rasanya enak, bukan?
Apa awak buat?
Jika saya letak batu di sini
ia takkan ditiup angin.
Bukan itu maksud saya.
Kenapa awak letak lapik di sini?
Seronok juga kalau kita
makan tengah hari di sini.
Cuaca pun cantik.
Siapa nak makan di sini?
Kita berdua. Saya dah buat sandwic.
Saya harap awak suka.
Ada banyak serangga.
Jangan risau.
Mengarut betullah.
Ia dah kotor.
Ia dah rosak.
Awak pun nak satu?
Franz, jangan kacau dia.
Jangan biadab!
Terima kasih.
Sedap, bukan?
Jalan.
Masuk dalam.
Helo?
Saya tak dapat hubungi En. Verdemann.
Jadi saya telefon awak.
Begitu. Isterinya hampir nak bersalin,
jadi dia ada di hospital.
Dia dah ceritakan kepada saya
tentang awak, Eva Heinemann.
Tanyalah apa-apa yang awak nak.
Saya akan lakukannya.
Lakukan apa?
Beri keterangan untuk buktikan
yang Tenma tak bersalah.
Yakah? Baguslah kalau begitu.
Awak tinggal di hotel apa?
Baiklah.
Saya akan ke sana sekarang juga.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali