Mula-mula ada banyak jambangan bunga
sampai penuh bilik saya.
Selepas itu ada baju dan beg mewah.
Akhir sekali, batu permata terbesar
yang saya pernah nampak.
Saya tak tahu siapa yang hantar.
Awaklah orangnya, bukan?
Kali pertama saya nampak persembahan awak,
saya tahu awak istimewa.
Istimewa? Awak maksudkan buah dada saya?
Atau punggung saya?
Ia sesuatu yang tak boleh dilihat
dengan mata.
Awak patut datang jumpa saya
di bilik saya.
Walaupun orang macam saya?
Apa maksud awak?
Awak nampak macam seseorang
yang akan dengar cakap saya.
Sedapnya!
Tak pernah makan makanan sesedap ini!
Makanlah sampai puas.
Si Bayi memang selalu makan begini?
Ya.
Tapi rasa makanan ini boleh berubah
bergantung kepada teman semeja.
Saya selalu makan sendirian.
Awak makan dengan ramai orang?
Ya. Jika saya bayar,
saya boleh makan dengan ramai orang.
Apa? Kenapa awak buat begitu?
Saya pun tak pasti.
Apabila difikirkan,
tak kira berapa ramai orang
datang untuk berseronok,
saya masih rasa
macam saya makan seorang diri.
Sekarang pula?
Saya rasa seronok.
Baguslah!
Awak nak teman saya
makan lagi selepas ini?
Sudah tentu.
Tapi saya akan rasa bosan
kalau selalu makan di sini.
Ada sesuatu tak kena dengan saya.
Apa maksud awak?
Saya tak pernah rasa begini.
Saya dah bina organisasi saya
di Frankfurt.
Saya sedang cuba nak buat kerajaan baru.
Dah lama saya nak jadi macam Hitler.
Saya pula nak jadi seorang penari.
Kerja saya sekarang tak sama macam menari,
tapi jika saya menari semua orang kagum.
Saya rasa gembira apabila saya menari.
Saya takut.
Kenapa?
Ini kali pertama saya rasa begini.
Saya takut.
Apa maksud awak?
Maksud saya, ia berkaitan dengan
tiga pembunuhan yang berlaku
sejak beberapa bulan lalu.
Mesti itu arahan daripada Johan.
Ya. Betul cakap awak.
Saya faham sebab Fritz Overt
daripada Bank Pelaburan Bilker
dan budak kedai itu,
Frieder Schelling, telah dibunuh
Untuk menutup skandal.
Saya tahu sebabnya.
Tapi…
bagaimana dengan Erich Klemperer?
Awak kenal dia?
Tak, saya tak kenal dia.
Saya rasa Johan tiada kaitan dengannya.
Awak betul-betul yakin?
Kita faham tak apa Johan sedang buat?
Atau awak sedang sembunyikan sesuatu
daripada saya?
Awak tak perlu risau.
Saya cuma nak tahu
sama ada awak dah jumpa Nina.
Dia dah tinggalkan ahli psikiatri
di Munich
dan dia dalam perjalanan ke Frankfurt.
Saya rasa perkara paling penting
ialah menangkap Nina. Betul tak?
Saya rasa awak tak kenal Nina.
Jangan lupa yang dia adik Johan.
Apabila dia pandang saya, matanya…
Semasa Kota Turki itu terbakar,
matanya semasa dia
acukan pistol pada saya…
Saya rasa seram sejuk
apabila saya teringat.
Menakjubkan, bukan?
Program yang awak tubuhkan itu?
Saya cuma bantu ia ditubuhkan.
Semuanya disebabkan cikgu saya.
Semua perkara yang berlaku
cuma mengikut program…
yang dia tubuhkan.
Semuanya sedang berlaku
mengikut program itu?
Itu pun dia!
Itu pun dia! Aiskrim kegemaran saya.
Biar saya belanja.
Awak suka tak?
Mereka jual aiskrim paling enak
di Frankfurt.
Betul! Dah lama saya tak rasa
setenang ini.
Sejak kebelakangan ini,
saya rasa tertekan.
Kenapa?
Saya pun tak tahu.
Saya tak perlukan pengawal seramai itu.
Itu pendapat awak,
tapi ini arahan En. Čapek.
Awak tak perlu risau.
Walaupun saya keluar,
tiada orang tahu identiti sebenar saya.
Saya minta maaf.
Jika awak buat apa awak nak,
nanti ada masalah akan timbul lagi.
Jika saya buat apa saya nak?
Tiga orang dah dibunuh
untuk tutup skandal awak.
Tiada orang akan tahu
berapa orang dah dibunuh.
Jangan lupa berterima kasih
kepada orang yang uruskannya.
Empat ketua organisasi.
Profesor Goedelitz,
Jeneral Wolf, En. Čapek,
dan mendiang ayah awak.
Nampaknya awak percaya
yang awak pengganti ayah awak,
tapi ia tak semudah itu.
Ia bergantung kepada kelayakan awak
untuk menyandang jawatan itu.
Maksudnya awak percaya
awak yang patut gantikan ayah saya?
Saya tahu semua skandal
yang melibatkan awak.
Awak juga tahu apa yang berlaku
kepada orang yang tahu tentangnya.
Awak tak layak nak ugut saya.
Saya tak nak bermusuhan dengan awak.
Sebab awak raja
penyokong sayap kanan di Frankfurt.
Saya rasa seronok.
Saya pun sama!
Saya gembira saya telefon awak hari ini.
Telefonlah saya lagi nanti.
Dah lama saya tak jalan-jalan
tanpa ditemani pengawal peribadi saya.
Awak okey tak? Nak saya hantar awak balik?
Awak?
Awak nak lindungi saya?
Tak apa. Hotel saya ada di sana.
Wah! Maksudnya, awak tinggal di hotel?
Ini tak banyak, tapi ambillah.
- Saya tak nak.
- Apa?
Selamat tinggal.
Alamak! Saya minta maaf!
Ini tabiat buruk saya! Saya minta maaf!
Saya dah biasa…
gunakan duit untuk beli orang.
Boleh saya ikut awak…
ke bilik awak?
Awak gelarkan diri awak Si Bayi,
tapi siapa nama awak?
Nama saya ialah…
Ya.
Kami tahu di mana adik kembarnya.
Saya baru telefon Si Bayi,
tapi dia tak jawab.
Saya nak pergi bilik dia.
Okey. Selamat tinggal.
Helo?
Ya. Sayalah orangnya.
Si Bayi…
telah dibunuh.
Ikut saja. Jangan takut.
Jangan takut!
Awak okey, En. Čapek?
Awak nampak pucat.
Maafkan soalan biadab kami ini.
Bukan awak yang suruh
Si Bayi dibunuh, bukan?
Janganlah mengarut.
Kami cuma nak pastikan.
Pagi esok,
semua orang akan tahu
berita kematian Si Bayi.
Disebabkan kematiannya,
kestabilan organisasi kita
mesti akan terganggu.
Entah apa perubahan yang akan berlaku.
Apa pun, kami kena jadi pengawal awak.
Kami akan lakukan tugas kami.
Tapi jika kami dapat tahu
semua ini rancangan awak,
sia-sia saja kami jaga awak.
Kamu ingat kenapa saya panggil kamu
selepas saya tahu Si Bayi dah dibunuh?
Sebab awak rasa awak pun dalam bahaya.
Awak tahu tak siapa
yang suruh Si Bayi dibunuh?
Kita tahu tak apa Johan sedang buat?
Kenapa saya nak takut?
Semuanya sedang berjalan lancar.
Semuanya…
sedang berlaku mengikut program itu.
Apa pun, kami kena bawa awak
ke tempat yang selamat.
Saya ada vila di  Idstein.
Tiada sesiapa tahu tentangnya.
Saya akan duduk di sana dulu.
Saya nak tahu tentang adik kembarnya.
Kamu tahu dia ada di mana, bukan?
Ya. Dia dah datang ke Frankfurt.
Dia di Tourette, hotel murah.
Cara yang terbaik untuk melindungi saya
ialah dengan mengurung dia.
Kami akan buat esok.
Buat sekarang!
Baiklah.
Saya dah suruh beberapa orang pengawal
tunggu kita di vila Idstein itu.
Baguslah.
Malam tadi, entah kenapa
Si Bayi suruh pengawalnya balik
sebelum dia keluar sendirian dan dibunuh.
Tapi awak ada kami.
Awak tak perlu risau.
Baguslah.
Nasib baik awak tak ditembak
di pusat konvensyen tempoh hari.
Awak memang bertuah.
Milan!
Milan, dengar sini!
Saya dah jumpa orang yang hebat.
Selamat berkenalan. Saya Petr Čapek.
Sesi bacaan buku awak itu
memang menakjubkan.
Saya nak tahu tentang idea novel awak
dengan lebih mendalam…apa?
Bacalah semua ini.
Semuanya dah ditulis.
Cantiknya.
Cantiknya budak-budak ini.
Jadi inilah budak-budak
yang akan mengetuai manusia
mengikut program awak, Franz Bonaparta.
Berhenti…
Hentikan kereta!
Kenapa?
Vila awak di hujung jalan ini.
Apa awak cakap tadi?
Apa?
Awak panggil dua pengawal lagi?
Ya, saya suruh mereka pergi vila.
Mesti mereka dah sampai.
Awak pasti mereka takkan beritahu sesiapa?
Awak boleh jamin mereka takkan
beritahu sesiapa saya akan ke vila itu?
Ya.
Mereka boleh dipercayai.
Saya tak nak pergi vila.
Apa? Tunggu sekejap.
Jadi awak nak pergi mana?
Saya tak nak pergi vila.
Kalau begitu sia-sia sajalah
saya pandu ke sini malam ini.
Ini arahan saya.
Saya tahu awak rasa tak selamat.
Tapi kita patut pergi vila dulu.
Pemetik api…dia…
Dia…bukan nak ambil pistol…
Saya dah sampai. Ada sesiapa di sini?
Ada sesiapa di sini?
Johan…
Di Rumah Agam Ros Merah…
ramai orang minum wain itu.
Tapi jangan risau.
Tengok. Saya pun sedang minum.
Di mana pengawal
yang patut datang ke sini?
Kenapa…
awak bunuh Si Bayi?
Saya ingat kita semua bekerjasama.
Awak cakap awak akan tolong kami.
Kami akan cari adik awak dan berikan dia…
Semuanya sedang berjalan lancar.
Adik awak…
Kami dah tangkap adik awak.
Jika apa-apa berlaku kepada saya,
adik awak akan dibunuh.
Rancangan awak takkan berhasil.
Dengar sini! Rancangan saya
yang akan berhasil!
Siapa saya?
Raksasa di dalam diri saya
bukan berada di dalam.
Ia berada di luar.
Apa maksud awak?
Franz Bonaparta…
Dia masih hidup, bukan?
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali