HOTEL VERSTECK
Jem ini agak enak.
Terima kasih.
Ini jem beri lingon yang dibuat sendiri.
Ya Tuhan! Dibuat sendiri?
Dia suruh saya tunjuk gambar ini
kepada pelanggan yang sukakannya.
Inilah lelaki yang buat jem ini.
Aduhai. Dia yang buat?
Ya. Namanya Conrad.
Ada satu kawasan berbukit di selatan
yang ada banyak beri lingon.
Dia perlahan-lahan
jadikan kawasan itu miliknya.
Mesti tiada orang kisah
sebab jem dia enak, bukan?
Ya, dia lelaki yang sangat menarik.
Dia juga salah seorang kawan saya.
Dia suruh saya
tunjuk gambar ini kepada pelanggan.
Dia nak saya cakap, "Datanglah balik
untuk rasa jem beri lingon Conrad Brand."
Kalau begitu kita kena datang balik
untuk makan jem itu.
Ya, sudah tentu.
Mesti dia gembira
dengar kamu cakap begitu.
Awak rasa bandar yang aman ini
akan diserang?
Ada cara lain selain serangan.
Sebuah bandar pernah dimusnahkan
dengan satu pistol.
Pada tahun 1958 di Zweifelstadt.
Beberapa pembunuhan telah berlaku
di kawasan Saxony.
Semua penduduk risau memikirkan
sama ada jiran mereka
pembunuh sehingga
benda biasa pun buat mereka takut.
Penduduknya mengalami
histeria beramai-ramai.
Seorang penduduk beli pistol
untuk perlindungan,
tapi tertembak jirannya.
Selepas itu, mereka hilang kawalan.
Bandar itu terbakar
dan semua benda dijadikan senjata.
Semua penduduk saling berbunuhan
dan tiada seorang pun yang hidup.
Awak tak rasa benda yang sama
boleh berlaku di sini, bukan?
Kita mesti halang ia sebelum ia berlaku.
Dah terlambat.
Mungkin ia dah bermula.
Beri saya duit awak!
Saya tahu awak ada duit! Serahkannya!
Jangan ambil duit itu!
Awak cuma akan beli arak untuk ayah awak!
Minum arak tak bagus untuk kesihatan.
Kami sedang tolong dia.
Jom makan di tempat biasa.
- Seronoknya!
- Apa kamu nak?
Hei, budak.
Mesti awak benci mereka.
Mereka awak rasa marah
sampai nak bunuh mereka, bukan?
Awak nak ke mana, sayang?
Saya nak cakap dengan Conrad.
Cakap? Tentang apa?
Semasa kita pergi kafe,
awak perasan tak Ralph
dan pelanggan lain
tersenyum sinis pada kita?
Mesti sebab kita jarang keluar berdua.
Tak. Mereka semua…
Jika mereka tahu kita menang 20 juta mark,
entah apa mereka akan buat.
Biar betul!
Sebab itu saya nak cakap dengan dia
sebelum saya jadi gila.
Andaikan Conrad tahu
saya menang 20 juta mark.
Apa kita nak buat?
Saya akan beri dia duit
supaya dia tak beritahu sesiapa.
Bagaimana jika Conrad jadi tamak
dan asyik minta duit?
Kalau begitu…
Apa awak nak buat?
Saya tak tahu…
Bukankah dia selalu
kumpul beri lingon di kawasan ini?
Sayang…
Ya?
En. Conrad bukan orang jahat, betul tak?
Apa? Ya.
Dia bukan orang yang akan musnahkan
kebahagiaan kita berdua, betul tak?
Betul tak, sayang?
Kenapa?
Sayang! Jangan cakap awak…
Bukan saya!
Sanggup awak buat begitu?
- Saya cakap saya tak tembak!
- Jadi siapa yang buat?
Mana saya tahu!
Saya belum guna pistol saya!
Diamlah! Anjing itu buat saya rasa marah.
Saya betul-betul rasa marah.
- Baiknya angin awak hari ini.
- Apa?
Ada sesuatu berlaku pada awak?
Dia dah datang!
Siapa?
Lelaki kacak yang
akan bawa saya pergi dari sini.
Arak…saya nak arak…
Celaka.
Semua penduduk di bandar ini…
sedang ketawakan saya.
Tapi ia tak lucu.
Arak…
Bukankah ini…
Apa awak nak?
Anak awak dah ambil satu.
Bunyi tembakan.
Anjing itu dah berhenti menyalak.
Ia sangat menarik, bukan?
En. Lipský.
Awak anak kepada Franz Bonaparta, bukan?
Beritahu saya di mana ayah awak.
Saya dah kesuntukan masa.
Jika saya tak cepat,
ada sesuatu akan berlaku.
Awak tahu di mana dia ada,
betul tak En. Lipský?
Nina inspirasi untuk patung itu?
Nina yang beritahu saya awak ada di sini.
Nina?
Tolong buka langsir itu.
Baiklah.
Dah berapa lama saya ada di sini?
Tak apa. Jangan risau.
Awak kena berehat lama sikit.
Terima kasih.
Awak teman saya sejak saya terlantar.
Saya tahu.
Jangan risaukan saya.
Saya dah okey.
Saya tak nak mati.
Dr. Reichwein dan Dieter
akan sampai tak lama lagi.
Apa awak nak buat?
Saya kena pergi.
Ke mana?
Saya tak pasti.
Awak periksa pelbagai jenis dokumen
di sini, bukan?
Awak jumpa apa-apa?
Jangan risau. Beritahulah saya.
Saya minta bekas polis rahsia Prague
dan orang Jeneral Wolf
untuk carikan sebanyak maklumat
yang boleh.
Tentang Franz Bonaparta?
Ya. Dia lelaki yang sangat misteri,
tapi saya dah semakin mengenalinya.
Dia orang Czechoslovakia
berketurunan Jerman.
Nampaknya "Franz Bonaparta"
juga nama penanya.
Selepas Perang Dunia Kedua,
ramai orang Czechoslovakia di Jerman
dihalau dari tanah air mereka, Bohemia,
tapi keluarga masih tinggal di sana.
Semasa Czechoslovakia diperintah komunis,
saya tak tahu apa jawatan dia
dalam kerajaan.
Saya dapat tahu dia pernah berkahwin
dan mempunyai seorang anak.
Budak itu merupakan seorang pelajar
semasa sesi bacaannya
yang telah bermula
pada pertengahan tahun 1960-an.
"Bonaparta ada seorang anak di Prague."
Saya percaya kata-kata terakhir
Petr Čapek ialah tentang anaknya.
Saya juga berjaya dapatkan
salinan gambar budak-budak lelaki
semasa sesi bacaan pada tahun 1960-an.
Nampaknya budak di sebelah kiri itu…
Bukan budak yang bijak.
Apa?
Dia bukan budak yang bijak,
jadi dia telah dihalau keluar.
Awak tahu tentang dia?
Bonaparta tak perlukan dia.
Saya rasa dialah lelaki
yang saya jumpa di Prague.
Adakah dia tahu di mana ayahnya…
Dia tahu lokasi Bonaparta?
Saya tak tahu.
Tapi dia satu-satunya petunjuk kita.
Jika awak tak cepat,
ada sesuatu akan berlaku.
Sesuatu?
Ya, saya boleh agak.
Saya tahu apa Johan nak buat.
Apa dia nak buat?
Pembunuhan diri sempurna.
Keterpencilan sebenar.
Satu-satunya ekspresi kasih-sayang.
Jika kita tak cepat,
ramai orang tak bersalah akan mati.
Rak buku awak…
Ia dipenuhi buku-buku
yang ditulis oleh Bonaparta.
Saya dah baca hampir kesemuanya.
Selepas saya baca semuanya,
saya sedar sesuatu.
Semua watak dalam bukunya ada nama Jerman.
Termasuk buku Tuhan Ketenangan
yang ditulis menggunakan nama Klaus Poppe.
Tapi masalahnya ialah
nama penanya iaitu "Klaus Poppe."
Nama "Franz Bonaparta"
dan nama penanya
yang lain ialah nama Czech.
Tapi ini saja nama pena Jerman.
Mungkin Klaus Poppe
ialah nama sebenar ayah awak,
orang Czech yang berketurunan Jerman?
Seorang detektif yang melawat saya
juga buat tekaan begitu
tentang nama ayah saya.
Detektif?
Inspektor Lunge dari BKA.
Lunge? Dia datang sini?
Ya. Tapi dah lama dia pergi.
Dia dah pergi?
Dia jumpa kesimpulan lain.
Sebenarnya, dia tak buat kesimpulan pun.
Dia bayangkan dirinya orang itu.
Dia kata, "Saya Klaus Poppe.
Saya tiada rumah.
Untuk mencari ketenangan, saya akan balik
ke tempat yang istimewa bagi saya."
Orang Czech berketurunan Jerman
telah dihalau dari Bohemia selepas perang
dan kehilangan tempat tinggal.
Nenek moyangnya berasal dari mana?
Saya tak pasti tempatnya.
Tapi saya ingat apa ayah saya
pernah cakap semasa saya kecil.
"Tempat tinggal kami di selatan Jerman
dikelilingi oleh gunung-ganang."
Saya beri sesuatu pada Inspektor Lunge
sebab saya tak perlukannya lagi.
Poskad yang dihantar
tiga atau empat tahun lalu.
Tiada alamat penghantar.
Ia merupakan pemandangan kampung
yang dilukis sendiri
dan ditandatangani dengan "K.P."
"K.P."
Klaus Poppe…
Itu saja yang saya tahu.
Selatan Jerman…
Bandar yang dikelilingi gunung-ganang…
Adakah ayah saya…
Adakah ayah saya akan dibunuh?
Saya tak tahu.
Ia takkan berakhir di sana.
Bagaimana dengan Nina? Nina tak apa-apa?
Saya nak cerita tentang patung ini
berakhir dengan kegembiraan.
Tolong lindungi Nina.
Baiklah.
Awak tahu apa yang akan berlaku?
Dia…
Johan nak melakukannya semula.
Tragedi di Rumah Agam Ros…
dan pembunuhan di Kinderheim 511.
Tolonglah…
Walau apa pun yang berlaku,
awak tak boleh mati, Tenma.
Awak dah selamatkan saya.
Jadi awak pun kena hidup.
Hujan…
Hujan dah turun.
Arak…
Saya nak arak…
Celaka.
Ada berita baru?
Polis dah jumpa mayat En. Conrad?
Tak. Dia masih dianggap hilang,
jadi mereka sedang menyiasat.
Saya dah agak! Kita tak patut
sembunyikan dia dalam hutan!
Jika kita laporkan pada polis…
Dah terlambatlah!
Awak pun percaya saya yang tembak dia!
Ini takkan berlaku
jika awak tak menang loteri.
Kenapa saya pula yang salah?
Awak yang beli semua itu!
Tak payah tunggu. Tiada kereta api.
Hujan lebat, jadi jambatan mesti banjir.
Jalan juga akan ditutup sebab banjir.
Terpencil?
Teruknya situasi ini.
Klaus Poppe?
Awak kenal dia?
Jakob Vyrobek… dan Emil Scherbe.
RAKSASA TANPA NAMA
TAMAN SAYA
Saya rasa mereka dan Poppe
ialah orang yang sama.
Lukisan dan subjeknya berbeza-beza.
Tapi jika awak seorang pakar,
awak mesti boleh tahu.
Saya tak pasti kenapa
dia gunakan banyak nama pena.
Lukisannya sangat menarik.
Tapi saya tak begitu sukakan ceritanya.
Ada banyak buku gambar
dengan tema yang mengerikan.
Tapi bukunya bukan begitu.
Kenapa bukunya lain?
Saya rasa ia dipenuhi dengan niat jahat.
Betul. Ada satu lagi.
Ini buku karya Helmuth Voss.
Ia dicetak pada tahun 1989.
Ada beberapa buah saja,
jadi ia sukar ditemui.
Tapi saya percaya
penulisnya ialah Klaus Poppe.
Kenapa awak fikir begitu?
Saya dah cakap. Jika awak pakar
macam saya, mesti awak akan tahu.
Walaupun lukisan dia berubah,
ada butiran yang jelas.
Tapi cerita ini berbeza
dengan cerita lain.
Seorang pencuri lari ke kampung
di kawasan pergunungan.
Pencuri itu nak terus mencuri
di kampung itu,
tapi apabila dia mula kenal penduduknya,
dia lupa cara mencuri.
Kemudian dia pun hidup tenang
dan membantu penduduk kampung itu.
Tajuknya ialah Rumah yang Tenang.
Ia tak mempunyai niat jahat
macam bukunya yang lain.
Tapi sekarang lukisannya dah buruk.
Ia agak aneh, bukan?
Ceritanya semakin baik,
tapi dia tak boleh lukis.
Macam dia dah kehilangan tujuan hidupnya…
Rumah yang Tenang…
Kampung di pergunungan…
"Tempat tinggal kami di selatan Jerman
dikelilingi oleh gunung-ganang."
Peta!
Apa?
Awak ada peta Jerman selatan?
Apa yang awak cari?
Kampung pergunungan di selatan Jerman.
- Oh! Ini dia!
- Apa?
"Ruhenheim."
RUHENHEIM
(RUMAH YANG TENANG)
Ya Tuhan. Lebatnya hujan ini.
Oh. Bagaimana? Awak dah jumpa Conrad?
Tak. Kami langsung tak jumpa apa-apa.
Rakan-rakan saya masih mencari.
Tapi mesti tak jumpa apa-apa sebab hujan.
Sungai dah banjir,
jadi landasan dan jalan dah ditutup.
Awak mesti risau sebab awak kawannya.
Apa yang dah berlaku
kepada bandar yang tenang ini?
Mula-mula, En. Conrad hilang.
Kemudian, anjing Pn. Hillman ditembak.
Pn. Hillman jatuh sakit
sebab dia rasa sedih sangat.
En. Kemner juga dibelasah
semasa dia balik dari pub semalam.
Saya dengar dia cedera parah.
Kami tak tahu siapa yang pukul dia.
Jika En. Kemner mati,
ia akan jadi kes pembunuhan pertama
di bandar ini.
Tapi saya tak boleh minta bantuan
sebab hujan lebat.
Bagaimana saya nak jalankan siasatan?
Mesti orang luar! Orang luar!
Kita tak pernah ada masalah begini!
Ini mesti kerja orang luar!
Kami pun orang luar juga.
Saya tak maksudkan awak.
Lebatnya hujan turun.
Kalau hujan lebat begini,
saya tak boleh keluar naik kerusi roda.
Saya akan hubungi anggota lain
dan suruh mereka cari dia di bandar.
Hati-hati.
Encik, kasut awak…
nampak kotor sangat.
Macam awak keluar berjalan dalam hujan.
Saya nak pinjam telefon.
Oh, si kaki botol itu.
Tapi dia takkan buat benda yang mengarut.
Kenapa? Awak kehabisan minyak?
Atau minyak dah nak habis?
Saya boleh telefon mekanik.
Satu lagi tembakan.
Mesti tiada isyarat.
Ia tak boleh dihalangkah?
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali