Awak mesti…Roberto.
Saya tiada nama.
Sayang sekali.
Sebagai seorang polis,
saya nak tahu nama orang
yang akan bunuh saya.
Teruknya.
Dia lelaki yang sangat baik.
Dia sanggup korbankan nyawa
dan berlawan demi kami.
En. Grimmer…
Dr. Tenma, awak nak ke mana?
Kita kesuntukan masa.
Awak nak pergi jumpa Inspektor Lunge?
Saya akan ikut awak. Saya dah ada pistol.
Sepucuk surat…
Inspektor Lunge berikan surat ini
kepada En. Grimmer.
Dia cakap Inspektor Lunge jumpa
surat ini di Rumah Agam Ros Merah.
"Dah lama saya perhatikan awak.
Saya perhatikan awak
supaya saya boleh menelan awak.
Tapi semua benda tentang awak
telah menelan saya.
Semasa diri saya musnah,
bagaimana rupa saya kepada awak?
awak berikan saya sesuatu.
Awak tinggalkan batu permata untuk saya,
pasangan kembar yang mesti panjang umur.
Jenayah paling teruk
adalah mencuri nama seseorang.
Mari kita dapatkan nama awak balik.
Saya akan pulangkan nama awak.
Nama awak ialah Anna.
Sekarang, saya rasa sedih.
Sedih…
Sedih…"
Awak yang tulis, bukan?
Saya jatuh cinta dengan ibu
kepada pasangan kembar itu.
Cara fikiran saya terus berubah.
Sebab itu saya bunuh semua orang
yang tahu tentang dia, mereka
dan eksperimen itu.
Itu saja.
Beritahu saya, siapa awak?
Jika luka itu tak dirawat, awak akan mati.
Jawab jika awak nak selamat.
Di mana Johan?
Kenapa awak ikut cakap dia begitu saja?
Apa hubungan awak dengan Johan?
Teruknya situasi awak, Inspektor Lunge.
Detektif paling hebat di BKA
datang ke bandar terpencil ini
seorang diri tanpa lencananya.
Siasatan awak terhadap
kes skandal seorang ahli senat
hampir membuatkan awak dipecat,
jadi awak kejar Tenma
supaya hidup awak lebih bermakna.
Betul cakap awak.
Awak dah siasat tentang saya.
Isteri awak tinggal dengan lelaki lain.
Dia nampak gembira.
Cucu awak pun anggap lelaki itu datuknya.
Dia dah boleh bercakap sikit,
jadi dia panggil lelaki itu "datuk".
Cukuplah.
Awak mesti nak jumpa dia.
Diam.
Cucu awak agak comel.
Mesti awak nak jumpa dia.
Diam!
Awak dah tak hebat macam dulu.
Inspektor Lunge yang dulu bukan begini.
Awak nak tahu siapa saya?
Awak nak tahu hubungan saya dengan Johan?
Saya tiada nama. Saya tiada negara.
Saya tiada memori!
Saya cuma ingat saya keluar
dari rumah anak yatim dan cari kerja.
Satu hari, Johan tiba-tiba muncul.
Dia buat saya teringat sesuatu.
Cuma satu memori.
Apa nama sebenarnya?
Dia cakap dia tak tahu.
Namanya?
Ya.
Dia membesar di rumah anak yatim.
Tapi dia cakap
walaupun dia dah lupa benda lain,
dia ingat nama kawannya.
Walaupun dia lupa namanya sendiri,
dia masih ingat nama kawannya?
Ya. Dia cakap kawannya suka
lukis gambar dan suka serangga.
Tapi dia benci bunuh serangga,
jadi dia akan lepaskan serangga itu.
Saya rasa nama budak lelaki itu ialah…
Adolf Reinhart.
Dia cakap dia suka minuman coklat
yang mereka dapat seminggu sekali.
Sebaik saja Johan nampak saya,
dia berikan saya secawan air panas.
Sebab itu saya teringat.
Apa yang saya paling suka
di rumah anak yatim dulu…
Saya suka minuman coklat panas.
Kalaulah hujan boleh bersihkan segalanya.
Ketakutan. Kejahatan. Kesedihan.
Tapi ia dah buat benda yang sebaliknya.
Semuanya dah jadi lebih teruk.
Pada hari itu,
cuacanya sama macam hari ini.
En. Liebert, penasihat perdagangan
Jerman Timur
yang baru melarikan diri dari negara itu
muncul di depan media dengan keluarganya.
Encik dan Puan Liebert tak nampak letih
dan mereka nampak gembira
bersama anak-anak mereka.
Awak pun dah melarikan diri?
Ya. Dari Czechoslovakia.
Awak kenal budak-budak ini?
Saya nak jumpa mereka.
Sekejap saja.
Walaupun mereka sedang tidur.
Pada malam itu,
satu tragedi telah berlaku.
Seorang budak perempuan terselamat!
Ada pasangan dah mati!
Seorang budak dalam keadaan tenat.
- Pesakit itu?
- Tekanan darah 72 dan 50. Nadi 137.
Peluru menembusi dahinya.
Bunuh dia…
Saya tak tahu apa yang berlaku.
Tak, saya tahu apa yang berlaku…
Saya tahu apa yang berlaku,
tapi saya lari.
Otak saya berhenti berfungsi
dan saya terus lari.
Saya cuba lukis mereka.
Gambar pasangan kembar yang sempurna,
kanak-kanak yang disayangi.
Tapi tak kira berapa kali saya lukis,
saya tak boleh lukis mereka begitu.
Sebab saya tahu
mereka tak membesar dengan kasih-sayang.
Hotel Bergbach
yang Inspektor Lunge pergi
ada di depan sana?
Ya.
Jom kita pergi.
Hati-hati. Entah di mana mereka berada.
Saya…
Saya dah cipta satu raksasa.
Dan saya telah selamatkan raksasa itu.
Awak takkan mati begini.
Tangan kanan saya dah tak berfungsi.
Sebab Dr. Tenma tembak saya
di perpustakaan di Munich.
Saya patut bunuh saja dia di sana.
Tapi saya tak boleh bunuh dia.
Dr. Tenma kena teruskan hidup.
Dia akan teruskan hidup sendirian.
Dia akan mati sendirian,
keseorangan dan tanpa nama.
Semua ini sebahagian
daripada rancangan Johan.
Dr. Tenma dah diizinkan untuk tengok
apa yang Johan nampak.
Saya pun nak tengok pemandangan itu.
Saya nak tengok.
Inspektor Lunge, awak takkan melihatnya!
Awak akan mati!
Ini pun…
sebahagian daripada rancangan Johan.
Rancangan?
Menurut komputer dalam kepala saya,
kiraan dia salah!
Jawab soalan saya! Di mana Johan?
Teruknya. Macam medan perang.
Johan tiada di sini.
Bagaimana awak tahu?
Dia tengok apa yang berlaku
dari tempat lain.
Macam tengok sebaris semut.
Apa pun, jom kita tengok di dalam.
Tenma pun menuju ke sini.
Ada sesiapa di sini? Ada sesiapa?
Saya akan naik atas.
Seorang budak…
Jangan dekat!
Jangan risau. Kami di pihak awak.
Kami cuma nak tolong awak.
Tengok? Kami tak bawa apa-apa.
Betul tak? Jangan risau, okey?
Wanita dalam gambar-gambar itu.
Dalam gambar apa?
Ada banyak lukisan.
Awak nampak macam wanita itu.
Banyak lukisan?
Ada lukisan kembar
dan budak lelaki itu nampak macam dia.
Mana awak nampak lukisan itu?
Mana awak nampak?
Di kawasan berbukit di selatan…
di rumah puntianak itu.
Tiada orang tahu?
Awak tahu di mana anak saya?
Awak tahu tak?
Wim pergi mana?
Mereka semua…dah mati…
Ada syaitan…
Ada syaitan dah datang ke bandar ini!
Nampaknya tiada sesiapa di sini.
Tadi Johan berdiri di situ
macam awak sedang berdiri di situ.
Betul tak?
Ini lukisan wajah awak
yang ada orang nak lukis,
tapi dia tak boleh habiskan.
Dalam lukisan ini,
senyuman awak sangat lembut.
Tapi pelukisnya ialah Franz Bonaparta.
Apa Johan fikir
semasa dia lihat semua ini?
Selamat pulang.
Saya dah balik.
Nina.
Saya…nampak sesuatu yang menakutkan.
Ia sangat…
Sangat menakutkan.
Ada ramai mayat.
Di Rumah Agam Ros Merah,
semua orang minum wain…
Kemudian…
mereka semua tercekik dan terjatuh
atas satu sama lain di depan saya!
Di mana ibu?
Saya minta maaf.
Kenapa awak minta maaf?
Semasa itu…
kamu berdua…perlu hidup…
Kamu berdua perlu hidup…
Kenapa awak menangis?
Jangan menangis!
Jangan menangis…
Nina!
Dia…menangis…
Nina.
Dalam bilik ini…
Tadi, dalam bilik ini…
dia sendirian.
Dia menangis macam dulu.
Pada malam hujan lebat itu…
Jika saya tak tembak dia…
Jika saya maafkan dia,
mesti semua ini takkan berlaku.
Mereka semua takkan mati.
Mungkin sekarang dah terlambat.
Tapi masanya dah tiba.
Di mana Johan sekarang?
Dia dah pergi bandar.
Dia nak tamatkan segala-galanya.
Terjemahan sari kata oleh Atikah Gazzali