Eu o trouxe de volta à vida.
Eu trouxe esse monstro de volta à vida.
É isto!
Achou alguma coisa?
É a cerimônia de doação
de livros do Schuwald!
Acha que o Tenma está lá?
Fique aqui, Dieter!
Não me siga!
É o Schuwald.
O quê?
Quero falar com Hans Georg Schuwald.
Entre em contato com ele.
Certo.
Se não me engano, ele estará
na Biblioteca da Universidade de Munique,
numa cerimônia de doação de livros.
- Mande homens para lá agora.
- O quê?
É do Schuwald que o Tenma está atrás.
Nina!
Lotte! Você veio!
Desculpe, busquei muito
pela pessoa que estou procurando,
mas duvido que o encontre aqui.
Estávamos começando a ser amigas.
É uma pena.
Vocês são gêmeos, não são?
Vocês são, não são? Não são?
O que tem nesse livro ilustrado?
Ele desmaiou de repente quando viu isto!
Um livro ilustrado?
Matem-no…
Era uma vez, numa terra distante,
um monstro sem nome.
O monstro estava morrendo
de vontade de ter um nome,
então o monstro partiu
numa jornada para encontrar um.
Mas o mundo era muito grande.
O monstro se dividiu em dois,
e eles seguiram seu caminho.
Um monstro foi para o leste.
Outro, para o oeste.
O monstro que foi para o leste
encontrou uma aldeia.
Na entrada da aldeia vivia um ferreiro.
"Senhor ferreiro, me dê um nome."
"Não posso lhe dar meu nome."
"Em troca de me dar seu nome,
vou entrar em você
e torná-lo forte."
"Sério? Se você me tornar forte,
eu lhe darei meu nome."
O monstro entrou dentro do ferreiro.
Assim, o monstro
se tornou Otto, o ferreiro.
Otto, o ferreiro,
era o homem mais forte da aldeia.
Mas um dia…
"Olhe para mim! Olhe para mim!
O monstro dentro de mim cresceu muito!"
Nhac-nhac, come-come,
mastiga-mastiga, nham.
O monstro faminto comeu Otto
de dentro para fora.
Mais uma vez, ele era um monstro sem nome.
Mas ele entrou no sapateiro Hans…
Nhac-nhac, come-come,
mastiga-mastiga, nham.
Mais uma vez, ele era um monstro sem nome.
Mas ele entrou em Thomas, o caçador…
Nhac-nhac, come-come,
mastiga-mastiga, nham.
Mais uma vez, ele era um monstro sem nome.
O monstro foi a um castelo
para achar um nome legal.
Dentro do castelo vivia um menino doente.
"Se você me der seu nome,
eu o farei forte."
"Se me curar e me tornar forte,
eu lhe darei meu nome."
O monstro entrou no garoto.
O garoto ficou cheio de vigor.
O rei ficou muito feliz.
"O príncipe está saudável!"
O monstro gostou do nome do garoto.
Também gostava de morar no castelo.
Então ele se conteve,
mesmo estando com fome.
Dia após dia,
ele ficava com muita fome,
mas se continha.
Mas a fome foi ficando grande demais.
"Olhe para mim! Olhe para mim!
O monstro dentro de mim cresceu muito!"
O menino devorou o rei
e todos os seus vassalos.
Nhac-nhac, come-come,
mastiga-mastiga, nham.
Todos foram embora,
então o garoto saiu em uma jornada.
Ele andou por dias e dias.
Um dia, o garoto encontrou o monstro
que tinha ido para o oeste.
"Eu tenho um nome. É um nome maravilhoso."
O monstro que foi para o oeste respondeu:
"Não preciso de um nome.
Estou perfeitamente feliz sem um.
Afinal, é isso que somos,
monstros sem nome."
O garoto comeu o monstro
que foi para o oeste.
Finalmente, ele tinha um nome,
mas não havia mais ninguém
para chamá-lo por ele.
Uma pena, porque Johan
era um nome maravilhoso.
O MONSTRO SEM NOME
Você conhece este livro ilustrado, não é?
Sabe ler tcheco?
Você é tcheca?
Não sei.
Não sabe? Isso é ridículo!
Há muito tempo…
me recordo vagamente
de alguém lendo isto pra mim.
Quem é você?
Você é mesmo a mulher Nina Fortner?
Seja sincera!
Quem diabos é você?
Não sei.
Você não sabe? Você nem se conhece?
Como pode não saber?
Responda! Diga o que está acontecendo!
Por que fiquei tão arrepiada
quando li este livro?
O aluno Fahren que fingiu
ser filho do Schuwald se matou.
O detetive que Schuwald contratou morreu.
A prostituta que se chamava
de Margot Langer também foi morta.
Depois de ler este livro, de alguma forma,
me parece que todos esses eventos
estranhos estão relacionados.
E parece que estão todos ligados ao Johan!
Por que isso?
Sinto muito.
Deixei meus sentimentos escaparem.
Esse homem
que desmaiou quando viu o livro
se parece tanto comigo assim?
Como se fôssemos gêmeos?
Seu amigo, Johan, ele se parece comigo,
como se fôssemos gêmeos, não é?
Onde ele está agora?
Ele está numa cerimônia de doação
de livros na biblioteca da universidade.
Espere!
Espere, Nina! Espere!
Espere por mim!
A enorme coleção que Hans Georg Schuwald,
o presidente do Grupo Schuwald,
está doando hoje
para a Biblioteca Fredrich Emmanuel
da Universidade de Munique
é uma coleção preciosa de obras.
Pode até ser chamada de um tesouro alemão.
Devemos preservar
esta enorme coleção de sabedoria humana
para a próxima geração de jovens.
Agora ouviremos algumas palavras
do Professor Steinweg,
reitor da Universidade Friedrich Emmanuel.
Droga!
Se eu puxar o gatilho,
tudo estará acabado.
Apenas mexa.
Salve-me, doutor!
Não quero morrer!
Doutor!
Sr. Maurer!
Eu preciso…
Preciso atirar nele.
Chegou a hora
do convidado de honra de hoje.
Ele não apenas foi a base…
Observe atentamente.
Vou mostrar como se atira.
…desenvolvimento da economia da UE.
E, ao doar sua enorme coleção
para a nossa universidade,
também fez uma contribuição
cultural significativa para a Baviera.
É uma grande honra apresentá-lo agora.
Senhoras e senhores,
permitam-me apresentar
o Sr. Hans Georg Schuwald.
É assim
que se atira uma arma.
que se dispara uma arma.
Com todas essas pessoas reunidas,
parece um grande sucesso.
Acho que o Sr. Schuwald
é um homem popular.
É realmente incrível.
E, ao doar sua enorme coleção
para a nossa universidade,
ele também fez uma contribuição cultural
significativa para a Baviera.
É uma grande honra apresentá-lo agora.
Senhoras e senhores,
permitam-me apresentar
o Sr. Hans Georg Schuwald.
Você está atrás de mim, não é?
Há uma grande multidão aqui.
Um enorme enxame de pessoas
está aqui para vê-lo.
Então é disso que se trata.
Como pode fazer isso?
Fique quieto.
Deite-se em silêncio e assista.
Entendeu?
Ouçam atentamente o que tenho a dizer.
Quero que fiquem calmos
e não entrem em pânico.
Eu sou cego.
Não sei quantas pessoas se reuniram aqui.
Vocês não devem sair em debandada.
É assim.
Fique deitado quieto assim.
Observe atentamente
enquanto faço meu trabalho.
Saiam com calma, fila por fila,
e vão embora daqui.
O que é isso?
O que houve?
- Ali também!
- É curto-circuito?
É um incêndio!
Peguem o extintor! Agora!
O que está havendo?
Meu trabalho é atirar no Schuwald, certo?
Que maldito incêndio é esse?
Já entendi!
Você teve outra ideia, Johan.
Isto é melhor. É muito melhor!
São como formigas!
São como formigas fugindo do fogo!
Incrível! Incrível, Johan!
Isto é magnífico!
Ei, amigo, veja isto também.
Ah, não! Os livros estão queimando!
Eles estão frenéticos.
Cada um deles está lutando por sua vida.
Consegue sentir?
Sentir o medo deles?
Preciso atirar.
Você nunca vai conseguir.
Você nunca vai atirar.
Eu preciso atirar.
Você é apenas um médico.
Você só serve para dar vida.
É meu trabalho tirar a vida.
É impossível para você.
Legendas: Leonardo Pizzolato