Aqui está. Um Manhattan.
Ei, e a minha cereja vermelha?
O quê?
Tem que ter uma cereja vermelha,
ou não pode chamar de Manhattan.
Desculpe por isso.
Preste mais atenção da próxima vez.
Os negócios são melhores
quando tenho isto na boca.
O quê?
É só minha superstição, sabe?
VERDEN (ALEMANHA)
MANSÃO SPRINGER
Por favor, que haja
alguns objetos de valor.
Parece bom. Como eu imaginava.
Eles mantiveram tudo como era.
Só preciso escolher.
Agora vamos ver
se há algo digno do grande Heckel.
A vida é mesmo curta, né?
Mesmo que seja candidato a governador,
não adianta se você for morto.
Agora, de volta ao trabalho.
Acho que vi o cofre por aqui.
Nossa! Isso me deu arrepios!
O que foi isso?
Nunca senti isto antes.
Tem alguém no quarto.
Ah, por que estou assustado?
Não é do meu feitio.
Não se mexa.
Ponha as mãos na cabeça.
Ele estava atrás de mim?
Droga!
Tudo porque o barman
esqueceu minha cereja vermelha.
Depressa! Mãos na cabeça!
Está bem, está bem…
Policial, pode quebrar essa pra mim?
Não fiz nada ainda.
Não sou policial.
O quê? Então você está
no meu ramo de atividade?
Que tal largar essa coisa perigosa
e calmamente…
Mãos na cabeça!
O que há com esse cara?
Ele parece ser pior que a polícia.
É a polícia!
Você deve ter feito besteira!
Vou dar o fora!
Pare de me seguir!
Um trapalhão como você só vai me atrasar!
Seu maldito!
Mandei parar de me seguir!
Eca! Que dia horrível!
Isso mesmo.
Achei que você parecia familiar.
É o médico do noticiário.
Testemunha material no caso
do assassinato do Congressista Springer.
Você é um ladrão?
Como pode ver.
Ao contrário de você,
não faço nada tão cruel quanto matar.
Sabe algo sobre o incidente
que aconteceu na casa?
Quem sabe?
Enfim, vá logo embora.
Tchau.
Ei, doutor!
Lembro que você
era um cirurgião de primeira, certo?
Acabei de ter uma ideia
no meu cérebro brilhante!
Acha que as pessoas
se conhecem por coincidência?
Acho que não. Sempre há um motivo
para as pessoas se conhecerem.
Você e eu fomos feitos
para trabalharmos juntos.
No submundo, há muitas pessoas
que precisam de alguém como você.
Pessoas que morrem
porque é muito perigoso chamar um médico.
Pode deixar o bom e velho Heckel
cuidar da administração.
Vou torná-lo o melhor médico
do submundo do mundo.
Você ganha muito mais no submundo.
Você será um bilionário em pouco tempo.
Ei, doutor! Aonde você vai?
Tenho coisas para fazer.
Espere!
Não quer saber
do assassinato naquela mansão?
Bem, eu vi o assassino.
O que você disse?
- O que quer dizer?
- Quer saber?
O assassino era um homem loiro
de uns 20 anos?
O quê?
Conte tudo o que sabe sobre o assassino.
Só direi se você se juntar a mim.
Ele está no terceiro andar.
Como sabe disso?
Pesquisei a mansão do congressista
por um mês depois de ter visto.
Quando decidi fazer o trabalho,
o cara apareceu.
Olhei pela janela
e vi os cadáveres dos Springer.
Pensei em seguir o assassino
e tirar um dinheiro dele.
Então, sua inocência agora foi provada.
Pode contar à polícia
ou fazer o que quiser.
Depois, podemos tomar um drinque.
Vamos conversar
sobre nosso futuro brilhante juntos.
Ei!
O que vai fazer, encontrá-lo?
Ele é um assassino!
Ele vai te matar!
O que ele está pensando?
Inacreditável!
Mas essa árvore de dinheiro
não aparece com frequência.
Minha política é nunca cruzar
nenhuma linha perigosa.
Ei!
Está outro dia quente hoje.
Estou procurando uma pessoa.
Ei, doutor, ainda está vivo?
Doutor?
Você é burro? Ele tem uma arma!
Eu costumava passear com minha mãe.
O quê?
Caminhávamos pela estrada
ao lado de um campo de girassóis
em dias de verão.
Minha mãe morreu há muito tempo.
Alguém pediu para você usar essa arma?
Um homem pediu?
Um homem…
Sim. Um dia, ele falou comigo em um bar.
- Um jovem loiro de uns 20 anos.
- Hein?
Sim. O Erich tinha um sorriso muito lindo.
Seu nome é Erich desta vez.
Ficamos amigos
após nos encontrarmos várias vezes.
Ele me convidou para a casa dele,
a mansão do Congressista Springer.
Ele morava naquela casa até recentemente?
Sim, os Springer o tratavam
como filho de um ano para cá.
Vigiei aquela casa por um mês,
mas não vi ninguém assim.
Eles eram uma linda família.
Essa é uma foto minha
com a família do congressista.
Mas eu não podia perdoá-los por uma coisa.
Havia um jardim de girassóis
na propriedade deles.
O congressista o destruiu
para facilitar a manobra dos carros.
Quando eu disse que isso era terrível,
o Erich concordou comigo.
Está dizendo que o matou
só por causa disso?
Então, o Erich me contou.
O Congressista Springer tinha uma amante.
Ele me contou isso.
Ele disse: "Não quero mais fazer parte
da família do Congressista Springer.
Não faço parte desta família."
Então ele me pediu
para "apagar esta família".
Era horrível ele ter uma amante.
Minha mãe também foi amante de um homem.
Bem, esqueça isso.
Sabe onde fica o cofre naquela mansão?
Acho que nos fundos do escritório,
no segundo andar.
Certo!
Doutor, você deveria sair logo também.
Você sabe que pode apagar seu passado?
Se não gosta do seu passado,
pode simplesmente apagar tudo.
Você pode reiniciar sua vida.
Não acho que seja verdade.
Pode-se tentar esquecer o passado,
mas não apagar o passado.
Você tem razão.
Não sei o que deu em mim.
Por que achei que poderia
apagar o passado puxando o gatilho?
Por que ouvi o pedido dele?
É tudo o que tenho a dizer.
Por favor, vá embora.
Mais uma coisa.
Você é o Dr. Tenma, certo?
Sim.
Por favor, leia a mensagem.
É dele para você.
Está no estúdio da mansão.
O quê?
Ele sabia que você viria aqui.
O próprio Erich me disse.
Ele disse
que "seu destino já foi decidido".
Adeus.
Doutor!
Por isso que eu disse…
Você realmente…?
Ele se matou.
Caramba…
Qual é o sentido de morrer?
Quando você morre, tudo acaba.
Tem que ficar vivo, não é, doutor?
Sim. Você fala coisas certas às vezes.
O que quer dizer com isso?
Então, está rastreando esse Johan,
um perigoso assassino em série?
Por que não esquece
esse absurdo e se junta a mim?
A propósito, quando eu estava
prestes a abrir a porta deste quarto,
senti um arrepio na espinha.
O que é isto?
Por que está tremendo, doutor?
"Olhe para mim, olhe para mim.
O monstro dentro de mim
cresceu assim, Dr. Tenma."
Johan.
Ele está gostando disto.
Ei, doutor!
Espere!
Só me escute.
Ei, doutor!
Tenho uma novidade pra você.
Prometo que vai ficar agradecido.
Você não prometeu se juntar a mim?
Quem disse que eu faria isso?
Ei!
Precisa de dinheiro
pra se esconder da polícia, certo?
Entre no carro.
Este é o seu cliente.
Ele vai levá-lo ao paciente.
Vou guardar suas coisas pra você.
Se quiser de volta,
faça o trabalho e pegue o dinheiro.
Venha à casa do Frank na Rua Graschten.
Até mais.
Vá buscar um bom dinheiro!
Este é um ótimo negócio, com certeza.
Já tenho o dinheiro do adiantamento,
talvez eu tome uma bebida.
Advogado, eu trouxe o médico.
Obrigado.
Doutor, rápido,
estanque o meu sangramento.
Uma artéria na sua axila foi danificada.
Foi um tiro de escopeta?
Sim.
Ei, o médico não tem nada com ele.
Pegou o equipamento cirúrgico?
Não. Está uma bagunça lá fora.
Não tive a chance.
Mesmo com equipamento,
não posso fazer a cirurgia aqui.
O quê?
Deveria ir a um médico de verdade.
Já teríamos feito isso se pudéssemos!
Ande logo!
- Há quanto tempo ele foi baleado?
- Sem perguntas.
Foi há quatro horas?
Você fez o ataque terrorista de manhã.
E daí se formos nós?
Não farei isso.
O que você disse?
Não trato quem comete
ataques terroristas aleatórios.
Cale a boca!
Sabe em que situação está agora?
Espere.
Doutor, nossos amigos
virão nos ajudar em breve.
Só pare meu sangramento até lá.
O que está fazendo? Quer morrer?
Eu disse para esperar.
Mas… Advogado…
De qualquer forma, minha vida
está nas mãos desse médico.
Se eu morrer, você pode matá-lo.
Não somos uma instituição de caridade.
Pode nos devolver
os 250 mil marcos, Heckel?
Sr. Gross, eu pretendo
devolver o dinheiro!
Fico feliz.
Só esse pensamento já me deixa feliz.
Só quebre os braços dele.
Está bem, está bem! Eu vou te pagar!
Ótimo.
- Me dê um mês!
- Notícias do tiroteio…
Então quebre as duas pernas.
Pelo depoimento da testemunha,
os suspeitos foram identificados
como Max Steindorf e Karl Brandt.
Espere!
Hein?
O GWE está oferecendo
300 mil marcos de recompensa
por pistas úteis sobre os dois suspeitos.
Foram eles?
Posso pagar de volta!
Eu sei onde eles estão.
Podemos esquecer a dívida!
Está dizendo a verdade?
Senão, quebro seu pescoço também.
Sério! Estou falando sério!
Mas o Tenma está lá agora.
Bem, não importa.
Mais cedo, você disse que o que eu fiz
foi um ataque terrorista aleatório.
Não diga besteira.
O que eu fiz foi por um motivo.
Consegui matar o presidente do GWE.
Eu me sinto ótimo agora
que posso morrer a qualquer momento.
Advogado!
Eu era advogado na Alemanha Oriental.
O cara era secretário de um político.
Desde que o muro caiu,
todos perdemos nossos empregos.
Doutor, pode entender como nos sentimos?
Logo depois que o muro desabou,
o GWE invadiu o Leste
e fizeram o que queriam com seu dinheiro.
Construíram fábricas à força
em nossas terras.
Muitas delas.
Esse é o nosso país.
Atirei naquele cara
com orgulho no coração.
É orgulho…
Advogado!
Estou com frio…
Muito frio.
Espere! Nossos amigos
estarão aqui em breve.
Eles não vêm.
Tenho a sensação de que não virão.
Estanque o sangramento agora!
Senão, vou te matar!
Eu vou te matar!
Não quero morrer.
Hein?
Não quero.
Está com medo? Com medo de morrer?
Todos se sentiam assim.
Todas as 12 pessoas que você matou!
Isto é o que significa matar pessoas!
Traga desinfetante e tesoura.
- Hein?
- Você deve ter isso pelo menos!
É uma hemorragia arterial.
Está entrando em choque
pela pressão baixa.
Estancarei o sangramento
pressionando as artérias.
Vou precisar de agulha
e linha para costurar a ferida.
Não tenho nada disso.
- Então me dê um grampeador.
- Um grampeador?
- Depressa, traga logo!
- Sim!
Certo.
Hein? O que está tentando fazer?
Fiz primeiros-socorros,
vou levá-lo ao hospital.
Ao hospital? O que está pensando?
Solte-o ou atiro em você!
Vá em frente, se quiser.
Mas, se atirar em mim,
tem que levar este homem ao hospital.
Me ponha aqui.
Você deveria fugir.
Acabei de lembrar.
Achei que você parecia familiar.
Você é o médico procurado
por assassinatos em série.
Me ponha no chão!
O que eu fiz não foi
um ataque terrorista aleatório.
As pessoas que matei eram
o presidente do GWE,
seus lacaios e guarda-costas.
Então, está dizendo
que ninguém morreu no meio?
Está falando daquele garoto na loja?
Então você sabia que atirou nele.
Por que salvou alguém como eu?
Não é porque tem medo de ser morto, certo?
Seus olhos não são
de quem tem medo de levar um tiro.
Por que salvou o assassino
que cometeu um ataque terrorista?
Porque acredito que você é humano.
Depressa! A polícia está vindo!
Você tem que viver.
Você…
Você é um excelente médico.
Então, o que aconteceu com o dinheiro?
Ei, doutor!
Não me diga que o tratou e voltou?
Os suspeitos de terrorismo foram presos.
- Diga alguma coisa!
- Esperava-se uma luta.
Mas eles se renderam rapidamente,
sem resistência.
Não somos uma instituição de caridade!
Ei!
Legendas: Leonardo Pizzolato