Atire em mim.
Estão prontos?
Não precisam ficar nervosos.
Sua faixa está torta. Vou arrumar.
Agora, sorria.
Assim mesmo. Está linda.
Certo. Segure a minha mão.
Tudo certo. Vamos lá.
Os Liebert, que fugiram
da Alemanha Oriental dias atrás,
posaram para a imprensa como uma família.
Os pais não pareciam cansados,
e os gêmeos pareciam felizes.
Sr. Liebert,
o que está achando do lado ocidental?
Na verdade, é bem complicado.
Por quê?
Quando percebo
que posso falar o que quiser,
é difícil encontrar palavras para dizer.
É mesmo?
Se quer uma resposta, veja o sorriso
no rosto de minha esposa e filhos.
Parece que seus filhos estão
desfrutando da liberdade.
Sim, é o que parece.
Pode nos contar
como é a vida do lado oriental?
Johan, o que está fazendo?
Johan?
Está em qual?
Nesta.
Muito bem.
É para você, Anna.
Oba! Uma bolota!
De novo. Em qual está?
Nesta.
Acertou de novo.
É sua, Anna.
Que demais!
Johan, abra as duas mãos.
Assim não vale!
Eu ia ganhar de qualquer jeito.
Isso mesmo.
Todas as bolotas aqui são suas, Anna.
Ei, Johan, no caminho de carro
até aqui, você viu a cidade?
É bem diferente do outro lado.
Tem muitas lojas bonitas
e um monte de roupas e brinquedos.
Você também viu, não viu?
Eu vi.
É tudo seu também, Anna.
Sério?
Com certeza.
Por que é tudo meu?
Porque sim.
Vi o senhor na televisão, Sr. Liebert.
Pode entrar.
Johan, chegou visita?
Johan.
Johan?
Johan…
Foi você que fez isso, Johan?
E das outras vezes?
Quando o tio Josef e a tia Klara morreram,
e quando o Sr. Baedeker morreu,
também foi tudo você?
Hoje foi especial.
Foi você que fez isso?
O monstro veio aqui hoje.
Você matou todos eles, não foi, Johan?
O monstro veio nos levar embora.
Me mostre suas mãos.
Atire em mim.
Depois de atirar, limpe a arma
com um pano e jogue-a pela janela.
Atire na minha cabeça.
Depois de atirar, fuja.
Corra para o monstro não te pegar.
Não se preocupe.
Mesmo morto, você é eu e eu sou você.
Naquela noite chuvosa, alguém foi lá.
Nina…
Alguém foi à mansão.
Alguém foi lá. Quem era?
O monstro veio aqui.
Nina!
Que bagunça!
Como essa mansão pegou fogo?
Ninguém morava nela, né?
Foi incêndio criminoso.
Que coisa assustadora…
Dr. Tenma.
Pode nos acompanhar, por favor?
O general Wolf quer ver o senhor.
General Wolf…
General Wolf.
Dr. Tenma?
Sim.
Então você também foi convocado.
Recebi uma carta do Johan dizendo:
"Aguardo na Mansão da Rosa Vermelha."
Mas chegar a este hospital em Praga
foi o máximo que consegui.
Recebeu uma carta também?
Que ironia…
Agora, a única pessoa
que me escreve cartas é o Johan.
Tente não falar muito.
Nasci em uma família militar.
Era parte do meu destino
fazer parte da elite.
Mas, agora, aquele monstro é
a única pessoa que sabe quem eu sou.
Soube que a Mansão da Rosa Vermelha
pegou fogo.
Aposto que, neste exato momento,
elas estão vindo à tona.
As pessoas que, como eu,
tiveram seus nomes roubados.
Descobriram onde o fogo começou?
Foi em um grande salão no segundo andar.
Como as chamas eram intensas,
usaram querosene ou gasolina.
Querosene?
Então foi incêndio criminoso?
Precisamos investigar mais
para ter certeza.
Mas derrubaram a parede do corredor.
O que pode ser?
Não sei.
Senhor! Venha rápido!
O que foi?
O que é isso?
Vi algo debaixo da roseira e, ao cavar,
fui achando cada vez mais.
Depois de todos esses anos,
elas finalmente virão à tona.
Mas não há mais ninguém vivo
que saiba seus nomes.
Minha nossa!
Está completamente queimada.
Essa mansão era nossa única pista
do paradeiro do Tenma. Agora…
Abram caminho! Rápido!
O que será?
Contatem a central! É uma emergência!
Achamos um monte de ossos humanos!
Quarenta e seis pessoas?
Sim. Foi o que ouvi.
Em 1981,
quarenta e seis pessoas desapareceram
daquela mansão.
Na época, foi o que consegui descobrir
na Alemanha Oriental.
Estavam conduzindo
um experimento naquela mansão.
Um experimento…
Se afastem!
Essa é a minha teoria.
Afastem os curiosos!
Acho que foi lá que aquela criança nasceu.
Johan, estou com frio.
Não consigo mais andar.
Estou com muita fome.
Johan, vamos morrer?
Johan, diga meu nome.
Diga meu nome.
Não temos nomes.
Meu nome…
- Cobertores.
- Entendido.
- E uma bebida quente.
- Sim, senhor.
O MONSTRO SEM NOME
"Uma pena, pois Johan era
um nome maravilhoso."
Johan…
Aquelas crianças não tinham nomes.
Quando dei a ele o nome de Johan,
deve ter despertado algo dentro dele.
Toda essa conversa sobre o passado
não tem sentido.
Vamos falar do futuro.
Embora eu não tenha futuro.
Já chega, general Wolf. Não fale mais.
A Eva Heinemann está…
A Eva Heinemann está
com os outros membros da organização.
Nossa organização era formada
por quatro pessoas.
Tinha o professor Goedelitz,
que foi assassinado, e eu.
A Eva está com os outros dois.
Estão tentando usar a Eva.
Não podemos deixar que se encontrem.
Quer eu esteja vivo ou morto,
agora não tem volta.
Está prestes a sair do controle.
Está em suas mãos.
Você tem que nos salvar, Tenma!
Dr. Tenma!
Meu nome é Helmut.
Helmut Wolf.
As pessoas que me conheciam como Helmut
não estão mais vivas.
Diga meu nome.
Isso prova que eu vivi.
Helmut.
Diga meu nome.
Helmut!
Você é Helmut Wolf!
Esta deve ser a paisagem que o Johan viu.
Um mundo onde não há nomes.
General Wolf…
Foi queimada.
O portão está trancado.
A polícia deve estar mantendo isolada.
Não vai conseguir.
Sr. Lipsky…
Sei da importância deste lugar.
Na infância,
veio a sessões de leitura aqui.
- Mas…
- Nina.
Era importante para você também.
Podia ser o lugar
que traria de volta suas memórias.
A visão que tive
do salão dessa mansão
cheio de pessoas amontoadas
mortas.
O que você viu realmente aconteceu, né?
Assustei quando vi a notícia.
Encontraram 46 esqueletos
na Mansão da Rosa Vermelha.
Foi como seu irmão Johan disse, não foi?
O que meu irmão Johan viu?
Uma visão horrível… O verdadeiro medo…
Se eu estivesse lá quando aconteceu,
eu teria virado um monstro.
Nina, talvez seja bom
este lugar ter sido destruído pelo fogo.
Achei que seria mais difícil para mim.
Eu achava
que não conseguiria viver sem este lugar.
Mas não é o que acho agora.
Este lugar só guardava lembranças tristes.
Eu não era um aluno inteligente.
Isso me deixava triste.
Não conseguia atender às expectativas.
Eu queria…
Eu queria atender às expectativas dele.
Mas não conseguia.
Me tornei uma criança indesejada.
O Sr. Lipsky tem mãe e pai?
Tenho, mas nunca morei com eles.
Nina,
se recuperar sua memória,
espero que haja lembranças felizes.
Lembranças felizes?
Isso. Lembranças felizes.
Não sei se tenho lembranças felizes.
O Tenma me disse uma vez:
"Se não tem lembranças felizes,
pode criá-las."
O Tenma me disse
que podemos criar lembranças felizes.
- Dieter, sua boca está suja de ketchup.
- A sua também.
Nina.
Oi?
Estou fazendo
um novo espetáculo de marionetes.
Sobre o quê?
Ninguém nunca gostou dos meus espetáculos.
Mas acho que as pessoas
vão gostar desse novo.
Mostre pra gente!
Isso! Quero ver!
Sou uma garota que perdeu a memória.
Sonho que um monstro me persegue.
Sonho que persigo um monstro.
Mas eu adoro cantar.
E adoro dançar.
Um dia, terei um sonho lindo.
Um dia, esse sonho se tornará realidade.
Um dia…
Não sei o que acontece agora.
Quero que a história dessa garota
tenha um final feliz.
Mas…
Não consigo pensar em um.
Quero um final feliz.
Quero que tenha um final feliz.
Obrigada.
A garota decidiu partir em uma viagem.
Ela não sabe que tipo de viagem será.
Ela não sabe o que a aguarda.
Mas, com coragem,
a garota continuará sua jornada.
A garota se virou e acenou várias vezes.
De novo e de novo.
E ela partiu…
em busca de um final feliz.
Nina!
Nina! Você voltou…
Estava atrás de você, Sr. Lipsky.
É filho do dono
da Mansão da Rosa Vermelha,
Franz Bonaparta, não é?
Legendas: Rafael Henrique Olivato