Vai ficar bem. Força!
Atire em mim.
Mate-o…
Eu vou te salvar.
Vai atirar em mim como da outra vez?
Vou.
E será o fim disso tudo.
O fim…
O que é o fim?
Já vi o fim muitas vezes.
Este é o fim!
Você vai morrer, e eu também.
Você viu?
O que você viu?
O que foi que você viu?
Você não sabe.
Vou te contar…
uma história horrenda de verdade.
Voltei.
Uma história horrenda de verdade?
As histórias das coisas que eu vi.
As muitas histórias
que contei para você.
Depois que me tiraram
da nossa casa nos Três Sapos,
o lugar para onde fui levado
era um quarto escuro sem paredes.
Não distinguia
cima, baixo, esquerda ou direita,
e tudo que eu tocava parecia estranho.
Mas eu sabia
que alguém estava me vigiando.
O silêncio era completo.
Mas às vezes eu ouvia
gritos vindos de outro lugar.
As refeições apareciam do nada.
Eu contava as refeições.
Cinco. Seis. Sete.
Onze. Doze. Treze.
Vinte e um. Vinte e três.
Então, quando já tinha perdido a conta…
aquele homem apareceu.
Ouça bem.
As pessoas podem ser
tudo o que quiserem ser.
Minha nossa…
Não tem problema
uma criança como você andar por aqui?
É aquela criança.
A criança?
Você é tão fofo!
Então esta é a criança.
Magnífico! Que criança linda!
Vejam, esta é a criança.
Esta é a criança?
Que resultado!
Resultados ótimos.
É a criança?
Então é esta criança…
Façamos um brinde…
Só me lembro de trechos do discurso.
…por nós, a elite escolhida.
Pelo futuro do país!
Saúde!
Primeiro, uma pessoa caiu.
As pessoas ao redor se juntaram.
Então as pessoas que se juntaram
começaram a cair uma depois da outra.
Houve gemidos, berros e gritos.
A sala estava transbordando de medo.
Foram 42 vidas que se foram naquela dia.
Franz Bonaparta foi o único que restou.
Eu saí correndo.
Saí correndo para fugir de lá.
Corri e não percebi
que os espinhos das rosas no jardim
tinham me machucado.
Quando cheguei aos Três Sapos,
você me recebeu.
Eu contei para você.
Por dias a fio,
contei para você tudo que vivi.
Está enganado.
Está enganado!
Nina.
Está ouvindo, Nina?
Se acalme, Nina.
Sou eu, Tenma.
Você me conhece, certo? Sou eu.
Isso mesmo. Vá se acalmando.
Pronto. Muito bem.
Tudo bem. Está tudo bem agora.
Isso é errado!
Está tudo errado!
Não fui eu!
Eu não disse "que bom que voltou".
Quem disse isso foi…
O que eu disse foi…
Voltei.
Que bom que voltou.
O Johan está errado.
O Johan só ouviu o que eu contei a ele.
Quem foi pra Mansão da Rosa Vermelha…
Quem foi levada
para a Mansão da Rosa Vermelha fui eu!
Quem foi arrastada
escada abaixo nos Três Sapos…
Quem contava as refeições
no quarto escuro sem paredes…
Quem ficou naquela sala cheia de corpos…
Em tudo…
Sempre fui eu!
Estou com medo…
TRÊS SAPOS
Voltei.
Que bom que voltou.
Me conte tudo.
É…
Foi assim…
Eu contei a ele…
Por dias a fio…
Já chega.
Contei ao Johan tudo pelo que passei.
Ele pegou minhas experiências…
Não precisa falar.
O Johan pegou minhas experiências
e as tornou dele.
É culpa minha ele…
Já chega!
Acabei de contar
tudo para o Johan.
Enquanto ele me ouvia,
parecia estar sorrindo.
Mas ele também parecia estar chorando.
Nunca vi um olhar como aquele
em um ser humano.
Não consegui atirar nele.
Mas tenho certeza
de que ele vai se destruir.
E eu também vou.
Não!
Eu também vou me destruir!
Pare com isso!
Não faça isso.
Se você morrer…
Se algo acontecer com você,
o que vou fazer?
Se você morresse, para onde eu iria?
Continue vivendo.
Eu imploro.
O que quer que aconteça, viva.
Por favor, eu imploro!
Sim? Sou eu.
Encontrou o carro perto da casa de campo?
Sim. Parece que caiu do penhasco.
O Edward está morto dentro.
Já sei quem fez isso.
Provavelmente, o Johan
foi matar o Franz Bonaparta.
O filho dele está em Praga.
Eu contei isso ao Johan.
Não sei se isso colocará um fim em tudo
ou se o plano dele
de destruição continuará.
As lembranças da irmã.
Tem algo faltando nas lembranças dela.
O Johan tem outra lembrança.
Essa outra lembrança…
O que exatamente imaginávamos
que estávamos criando…
Franz…
Franz Bonaparta…
Viva.
Tenho certeza.
Existe um lugar para você.
Existe um lugar para nós.
Existe um lugar.
Oi. Que bom que veio.
Geralmente sou eu que vou até você.
Venha. Entre.
Acabei de fazer um chá.
Eu sempre quis
que você tomasse meu melhor chá.
Como está?
Gostou? É meu chá de ervas especial.
Já que veio até aqui para me visitar,
deve ser algo importante.
Peça o que quiser. Fico pronto rapidinho.
Quem você quer que eu mate desta vez?
O quê? Pare de brincadeira.
Pare com isso!
Eu acordei…
do sonho.
Deve estar cansado.
E o seu plano?
Eu acordei.
Espere aí.
Então por que peguei todo aquele dinheiro?
Eu acordei do sonho.
Por que matei todas aquelas pessoas?
Já vi muitas cenas no final.
Mas agora consigo ver uma cena diferente.
É a cena do verdadeiro fim.
A lembrança que só eu tenho.
Onde eu realmente preciso estar.
O quê?
O lugar onde preciso estar.
SR. LIPSKY BONAPARTA
Ruhenheim.
É aqui.
Legendas: Rafael Henrique Olivato