Petra, abra a porta!
Devo te levar para um check-up hoje!
Eu já disse que é inútil,
não importa quantas vezes venha!
Por que acha que estou vindo até aqui?
Ninguém te pediu!
Sua mulher teimosa e rabugenta!
Olha quem está falando, doutor charlatão!
Não vejo um médico desde que nasci,
mas estou bem, como pode ver.
- Saia daqui!
- Ora, sua…
Doutor, temos uma emergência!
Dr. Schumann!
O que aconteceu?
O bêbado Fink foi atropelado na estrada!
O quê?
Ele está consciente?
O cara que o carregou está tratando dele.
Hein?
Um cara que estava passando
está verificando o ferimento.
Como assim?
O que significa isto?
Quando eu disse
que você estava fora, ele só…
E você o deixou tratar?
Desculpe. Tentei impedir, mas ele disse
que o paciente poderia engasgar.
Ele me pediu
para dar os primeiros-socorros.
Quem era esse homem?
Não faço ideia.
Ele saiu sem deixar o nome.
Ele escreveu algo no prontuário.
"O paciente disse
para não levá-lo ao médico,
porque ele não tinha dinheiro.
Por favor, use este dinheiro
para pagar as despesas."
Maldito!
Doutor, aonde você vai?
Como era esse cara?
Ele era asiático,
e tinha um menino com ele.
O que faremos no tratamento do Sr. Fink?
Deixe-o na cama.
Mas aquele homem
só fez primeiros-socorros.
Não foram só primeiros-socorros.
Ele foi perfeito.
Ei, Dieter!
Não posso deixar
que continue me seguindo assim.
Não posso ficar em um lugar,
então você não poderia ir à escola.
Você não teria amigos.
- Tenho um amigo.
- Quem é?
Tenma.
Não, Dieter.
Foi você?
Foi você quem se meteu na minha clínica?
Não me insulte!
Sei bem que o Fink
é um bêbado sem dinheiro!
Nunca pensei em aceitar dinheiro dele.
Bem…
Você deve ser um médico de elite
de hospital famoso
fazendo trabalho de caridade
nas suas férias.
- Oi.
- Olá.
-Vamos, Dieter.
-E aí? Está ocupado?
- Nem um pouco.
- Ei!
Escute o que eu falo!
Peço desculpa, mas estamos com pressa.
- O Fink se envolveu em um atropelamento.
- Aquele bêbado?
Sim.
Estamos procurando testemunhas.
Isso deve ser difícil.
Oi, Dr. Schumann.
Como está o estado do Fink?
Está vivo o bastante.
Estou mais preocupado com o alcoolismo.
E quem é você?
Eu sou…
É o Dr. Chang.
Meu colega da faculdade.
Passou na nossa aldeia durante as férias.
Dr. Chang?
Já nos conhecemos?
Ele tratou o Fink para mim hoje,
já que eu estava na rua.
A propósito, sabe aonde fui hoje?
Heinz, eu estava
na casa da sua mãe, Petra.
Minha mãe?
Você deveria dizer a ela
para vir à clínica.
Ela pode precisar de tratamento imediato.
Isso é impossível.
Aquela teimosa não escuta ninguém.
Parece que não é da sua conta.
Não se preocupe! Minha mãe
não vai morrer tão facilmente.
O quê?
Enfim, depois de me criar até aqui,
acho que ela não se arrepende de nada.
O que está dizendo? Ei, espere!
A Petra tem sua vida pra viver!
Por que inventou essa mentira?
Só para agradecer por salvar o Fink.
Sem seu tratamento rápido,
ele poderia ter morrido.
Obrigado.
Você ficou branco quando viu o policial.
Você é o…?
Bem, esqueça. Mas agora sei que não é
um médico de elite de hospital famoso.
Muito obrigado.
Não sei como retribuir.
Retribuir?
Há um jeito de me retribuir.
Ai!
Seu gesso está um pouco fora do lugar.
Vai doer um pouco,
mas, por favor, tenha paciência.
Ai!
Você vai ficar bem agora.
Deve poder tirar depois de duas semanas.
Doutor, fiz um bom conhaque de maçã.
Quer beber um pouco?
Não diga isso quando está ferido.
Quando estiver curado,
podemos beber a noite toda.
Está progredindo bem.
Daqui a cinco dias
pode trabalhar na fazenda.
Não é ótimo, Sr. Schöne?
Doutor, por favor, leve umas batatas.
Estão muito gostosas este ano.
Da próxima vez, eu venho
com meu caminhão para encher!
Obrigado pela ajuda.
Minha especialidade é medicina interna.
Tento fazer o máximo possível
fora da minha área,
mas é difícil fazer tudo sozinho.
É maravilhoso.
Esta aldeia não tem muito,
mas é agradável e pacífica.
Não estou falando da aldeia.
Você é muito querido pelo povo daqui.
E você também os ama genuinamente.
Amor?
Perdi esse sentimento há muito tempo.
Só estou fazendo meu trabalho.
Venha comigo a mais uma casa.
Esta é difícil.
Não sabe quando desistir, né?
Sim, volto quantas vezes for preciso.
Será sempre a mesma coisa!
Saia daqui, doutor charlatão!
É assim que é.
É a mãe daquele policial.
Passou mal durante o trabalho na fazenda.
Tentei levá-la à clínica,
mas ela disse que estava bem
e voltou antes de chegarmos à clínica.
É preocupante.
É.
Posso tentar convencê-la?
Pode ser a mesma coisa, mas…
Você ainda está de vagabundagem por aí?
O que eu faço não é da sua conta!
Calma, continuando a gritar assim,
ninguém iria querer sair.
Vou levá-la de qualquer jeito!
Não posso perder a razão de viver!
O quê?
Não posso perder alguém
com quem adoro discutir.
E eu não comeria mais
o goulash que ela faz.
Seu rosto está todo vermelho.
O quê? Seu pirralho!
Por favor, abra, Petra.
O quê? Outro médico?
É inútil! Ela é teimosa!
Por que você odeia médicos?
Por quê?
Eles brincam com os corpos das pessoas,
e todos acham que são algum tipo de deus!
Deuses, é?
Às vezes, eu queria ser um deus.
Mesmo que tentemos o nosso melhor,
erros sempre acontecem.
Eu queria poder curar as pessoas
perfeitamente como um deus.
Sempre que vejo um paciente,
fico nervoso e hesito.
Por favor, deixe ao menos
vermos seu rosto.
Este cheiro é…
Está fazendo goulash?
Por quê? Você gosta de goulash?
Sim.
Parece que seu goulash
é o favorito do Dr. Schumann.
É a primeira vez que ouço isso.
Sempre que eu fazia,
ele só se sentava lá e comia.
Ele é só tímido.
Isso parece muito bom!
Meu Deus…
Meus ombros doem muito,
mas tenho que preparar o jantar.
Dor nos ombros?
Petra, consegue
tocar o peito com o queixo?
Claro que consigo!
Viu?
Com licença.
Posso colocar quatro dedos.
É algum tipo de feitiço?
Não, não é nada.
Como ela está?
Receio que possa ser
uma hemorragia subaracnoidea.
O quê?
Petra!
Este é um fax
sobre um suspeito de assassinato.
Faça mais cópias.
Como está sua mãe?
Soube que ela desmaiou há três dias.
Está bem.
Ela não vai morrer, mesmo que você a mate.
Estamos a 72 horas do primeiro espasmo.
Não há muito tempo,
precisamos operar logo.
Um helicóptero conseguiria vir?
Você pode operar?
- O quê?
- Por favor.
Se puder fazer a cirurgia, faça.
Se não, eu…
perderei outro ente querido
por causa das minhas ações.
- Tem certeza de que viu Kenzo Tenma?
- Sim.
Ótimo. Ele ainda deve estar perto.
Barreiras na estrada!
Será um grande feito se o pegarmos, Heinz!
- Sim, senhor!
- Todos os oficiais, missão de emergência!
Legal! Se tudo correr bem,
vou ser promovido!
Ei, Heinz! Ligação para você!
Aqui é o Heinz.
Olá, enfermeira.
Minha mãe desmaiou de novo?
Se eu a tivesse forçado a se internar
depois do primeiro espasmo…
Você é minha única esperança, Dr. Tenma.
Como suspeitei, é um aneurisma
de bifurcação da artéria cerebral média.
Droga, não temos um microscópio cirúrgico
ou um craniótomo aqui!
Se tiver clips de artéria cerebral,
posso tentar sem microscópio.
Até para você será difícil.
Eu só posso tentar.
Se o aneurisma cerebral romper de novo,
ela pode não conseguir viver.
Está acontecendo de novo,
e é tudo culpa minha.
O que foi, Dr. Schumann?
Você fala como se não cuidasse
de uma aldeia toda sozinho.
Não sei o que aconteceu no passado,
mas só podemos fazer o melhor
pelo paciente como médicos.
Ei, garoto, o Dr. Schumann está lá dentro?
Sim, está fazendo uma cirurgia.
Cirurgia? Na minha mãe?
Não a mandou ao hospital da cidade,
está fazendo aqui?
Não se preocupe. O Tenma está aqui.
Você disse "Tenma"?
Como está a pressão e o pulso dela?
A pressão sanguínea é de 12,6 por 8,4
e a pulsação é de 88.
Incrível!
Ele nem tinha um craniótomo,
mas abriu o crânio dela tão rápido!
O que está fazendo?
Como pode ver, estamos operando sua mãe.
O que faz com essa arma?
Mãos pra cima, Tenma!
Tenma!
Estamos no meio da cirurgia.
Está tentando matar sua mãe?
É ele quem está tentando matá-la!
Esse cara está fugindo
porque é suspeito de assassinato!
O quê?
Ele matou um homem em Heidelberg.
E é suspeito de assassinatos em série
de casais de meia-idade.
Nunca pensei que o encontraria aqui.
Agradeço que minha mãe
tenha me dado esta chance.
Mãos pra cima, senão atiro em você!
Cai fora daqui!
Esta é uma sala de cirurgia esterilizada!
Você está trazendo germes.
Se a infecção entrar na sala,
sua mãe pode pegar meningite e será fatal!
Então, pare a cirurgia!
Está tentando matar sua mãe?
Sua mãe está com hemorragia subaracnoidea.
Ela desmaiou há três dias.
Se não operarmos agora, será tarde demais!
Suma logo daqui!
Minha mãe é refém?
Está tentando usar minha mãe
como refém e fugir daqui?
Clips de artéria cerebral e fórceps.
- Preciso dos clips e do fórceps!
- Sim!
Ela é a minha mãe!
Não deixarei ninguém machucar minha mãe!
Sim. A Petra é sua mãe.
Mas o que você fez por ela
nos últimos cinco anos?
Desde que se mudou para a cidade,
você a visitou?
Depois de todos esses anos te criando,
o que você fez por ela?
Escute! As pessoas que você ama
um dia irão embora.
Ainda se lembra do gosto
do goulash da sua mãe?
Mesmo agora,
a Petra ainda faz seu prato por hábito.
E eu como as sobras.
É delicioso, simplesmente excelente.
O Dr. Tenma está tentando salvar sua mãe,
e está fazendo tudo o que pode.
Se ainda quer provar o goulash,
saia em silêncio!
Eu disse que ficaria tudo bem
com o Tenma aqui.
A pressão arterial é de 14 por 8,6
e a pulsação é de 83.
Os sinais vitais estão ótimos.
Sra. Pionier, deveria descansar também.
Mas vocês dois estão…
Estou bem. Pode ir descansar.
Obrigada. Eu vou então.
Bom trabalho hoje.
Dr. Tenma, deveria dormir também.
Estou bem.
Você fez aquela cirurgia difícil
do começo ao fim.
Mas tenho que ficar vigilante.
Quero vê-la melhorar,
para que você possa pedi-la em casamento.
Pedir minha mãe em casamento?
O quê? Achei que estivesse dormindo.
Como posso dormir antes de levá-lo?
Esqueça isso. O que ele quis dizer?
- Doutor, você é…?
- Não seja idiota!
Não seja idiota…
Não sou o tipo de homem que pode
pedir alguém em casamento.
Nunca quis falar com um paciente
quando estava no hospital universitário.
Só pensava em como garantir
minha posição no hospital,
e escrevi artigos para o diretor
para entrar em sua facção.
Finalmente,
me casei com a filha do diretor.
Mesmo depois,
segui o caminho do sucesso na carreira.
Nunca dei atenção à minha esposa.
Se eu tivesse olhado pra ela,
teria notado que algo estava errado.
Se eu fosse médico de verdade…
Ela sofria de sintomas
parecidos com resfriado há muito tempo.
Se eu tivesse prestado mais atenção,
teria percebido.
Foi colapso do fígado.
Em seus últimos momentos, ela disse…
Você finalmente olhou pra mim.
Não tenho o direito de amar ninguém.
Não é verdade.
Você olha para as pessoas.
Você está cuidando de todos aqui.
Porque fez isso, a Petra está salva.
Ainda vai levá-lo preso?
O homem que arriscou a vida
para salvar sua mãe?
Ainda acha que ele é um assassino?
Heinz!
Aqui é o Heinz. O chefe, por favor.
Senhor, sinto muito. Era outra pessoa.
Por favor, cancele o bloqueio.
O homem que vi não era o Tenma.
Era um homem chamado Dr. Chang.
Eu me confundi porque é asiático.
Sinto muito mesmo. Por favor, me perdoe.
O médico do hospital nacional
ficou surpreso.
Acho que ele nunca pensou
que veria um tratamento tão incrível
numa clínica rural como a nossa.
Doutor!
Vai deixar o jovem médico
simplesmente ir assim?
Eu queria fazer uma comida pra ele,
mas ele foi embora!
Tenma!
Não vá embora.
Você está seguro na aldeia!
Não precisa ir.
Dr. Schumann?
Dieter, você também não gosta daqui?
Sim. Acho que esta aldeia
pode ser boa para você, Dieter.
Não só para o Dieter.
Podemos protegê-lo da polícia
se ficar na aldeia.
Por favor, cuide das pessoas aqui comigo.
Esta aldeia precisa de você.
Mas eu tenho que ir embora.
Por quê?
Por favor, cuide do Dieter.
Tenma, eu vou com você!
Se ficar aqui,
poderemos salvar muitas vidas!
Por favor, trabalharemos juntos!
Salvar muitas vidas?
Tenho que…
matar um homem.
O quê?
Tenma!
O que quis dizer, Tenma?
Você não é capaz disso!
Você se esforça muito
para salvar a vida dos outros!
Ele está indo embora.
De qualquer jeito, ele está indo embora.
- Dieter, vá em frente.
- Hein?
Se estiver com o Tenma,
ele não vai se desviar do caminho.
Cuide do Tenma, está bem?
Legendas: Leonardo Pizzolato