A pressão arterial é de 12 por 8
e a pulsação é de 92.
Vou tirar a bala agora.
A bala saiu.
Remoção concluída.
Ainda não terminamos.
Precisamos reparar
as paredes dos vasos sanguíneos.
Suturas.
Sim.
UTI
A pressão arterial é de 12,8 por 7,2
e a pulsação é de 88.
A anestesia ainda não passou.
Vamos lá.
Tem que continuar lutando.
Dr. Boyer!
Parece que sua cirurgia foi bem-sucedida.
Sim, correu tudo bem.
O prefeito morreu.
Ah, lamento ouvir isso.
É fácil para você dizer isso.
O quê?
Foi você quem saiu
da nossa equipe cirúrgica.
Não! É que o garoto
entrou antes do prefeito…
Isso não importa.
O problema é que tivemos
que dar cobertura para você
depois que saiu da equipe sem permissão.
Escute!
- Eu…
- Você atrapalhou o trabalho em equipe.
Eu disse para fazer a cirurgia do prefeito
segundo a ordem do diretor.
No entanto, você ignorou a ordem.
Mas, chefe, eu estava…
Uma cirurgia só pode dar certo
com confiança entre os membros da equipe.
Você não pensou na sua equipe.
Já denunciei ao diretor.
Este incidente prejudicou
a autoridade do nosso hospital,
e o diretor está muito decepcionado.
Prepare-se para as consequências.
Esperem!
Por favor, esperem!
Dr. Tenma,
a pressão do menino está em 11,4 por 8,2.
Sua pulsação é de 84,
seus sinais vitais estão todos estáveis.
Sério? Isso é bom.
A cirurgia mais cedo foi mesmo incrível.
O Prefeito Roedecker,
que desmaiou no retiro,
faleceu no hospital mais cedo.
Muitos cidadãos ouviram a triste notícia
e trouxeram flores para a prefeitura.
Todos homenagearam o falecido prefeito.
No Hospital Memorial Eisler,
onde o prefeito foi operado,
houve uma coletiva de imprensa.
A causa da morte do Prefeito Roedecker
é um derrame agudo causado
por oclusão da artéria carótida interna.
Apesar de nossos melhores esforços,
o inchaço era infelizmente grande demais.
A prefeitura comentou
que começará a trabalhar
no plano de sucessão
o mais rápido possível…
Tenho que dormir.
A próxima notícia é do assassinato
do senhor e da senhora Liebert
ontem à noite.
Como havia sinais do quarto
ter sido saqueado, suspeita-se de roubo.
Há também a possibilidade
de terrorismo político,
já que eles estavam pedindo asilo.
A polícia investiga as duas hipóteses.
O filho deles levou um tiro na cabeça.
Embora a cirurgia tenha sido bem-sucedida,
ele ainda está inconsciente
e em estado crítico.
Previsão do tempo.
Dia de sol para…
O que acontecerá com esse garoto?
E o que acontecerá comigo?
O Sr. Reinhart na UTI disse
que não dorme de jeito nenhum.
Podemos prescrever pra ele
pílulas para dormir?
Dr. Tenma, está ouvindo?
Hein?
Ah, nesse caso…
dê a ele um comprimido de Halcion.
Ele está assim o dia todo. Não acredito.
- Ei!
- Hã?
Dr. Becker!
Sua situação não está boa, né?
O diretor te puniu?
Eu já te disse.
É tudo política no hospital.
Se tivesse jogado certo,
poderia ter tido grande sucesso no futuro.
Suponho que estará do meu lado
de agora em diante.
Não fique tão triste.
Terá a chance
de se redimir de alguma forma.
Vamos beber e relaxar!
Com licença?
Estou aqui para interrogar a irmã gêmea.
Detetive, agora não é hora!
Hein?
Ela sumiu do quarto!
O quê?
Ela sai do quarto
e perambula pelo hospital.
Ma…
Matar…
Matar.
O Hospital Memorial Eisler se tornou
um centro médico bem reconhecido
e de liderança neste país.
É tudo graças
aos excelentes médicos aqui hoje.
Quero estender minha gratidão.
É uma pena que o prefeito
tenha falecido ontem em nosso hospital.
Mas fizemos tudo o que podíamos,
como sempre.
Felizmente, o público não mudou
sua percepção do hospital.
Aqui estão os médicos que fizeram
de tudo para salvar o prefeito,
Dr. Boyer e Dr. Eisen.
Li seu artigo!
Continue o ótimo trabalho.
Diretor…
Eu sinto muito pelo outro dia.
Bem, já são águas passadas.
Diretor!
Você só fez o que achou ser o certo.
Diretor…
Agora, quero pedir
que o chefe de neurocirurgia
diga algumas palavras.
Por favor, com licença.
Preciso fazer um discurso.
Não estão te chamando.
O quê?
Quero dar boas-vindas
ao recém-nomeado chefe,
o Dr. Boyer.
Por aqui, por favor.
Diretor, o que isso…?
Pode ficar no hospital se quiser,
mas pode esquecer
qualquer promoção como médico.
Não posso dar chance
a alguém que causa problemas.
Suas habilidades cirúrgicas
são boas. Só isso.
Você também pode desistir
de publicar trabalhos acadêmicos.
Diretor, espere! Preciso falar com você!
Não escreverei carta de referência
para você, mesmo que queira sair.
Pode dizer adeus a qualquer ambição.
O caminho que você planejou
como médico não é mais possível.
Cirurgia é trabalho em equipe.
Só com o esforço de todos
podemos salvar vidas.
Eva!
Eva, pode falar com seu pai por mim?
Eu não fiz nada de errado.
Eu só segui a ordem dos pacientes
que foram ser operados.
Esse não é o anel de noivado?
Você é tão idiota!
Eva!
Dr. Norden! Belo terno!
Chega de falar de mim.
Você está mais bonita
do que nunca esta noite.
Não é engraçado?
Vim para a Alemanha depois de ler
os artigos do Dr. Heinemann.
Ele me acolheu sob seus cuidados.
Pensando bem, os artigos
que tanto me impressionaram
devem ter sido escritos por outra pessoa.
Assim como o que eu
estava fazendo por ele.
Eu sabia que era usado por ele.
Mas achei que,
se chegasse a um cargo alto,
eu poderia fazer
qualquer pesquisa que quisesse.
Temos que progredir como acadêmicos
antes de salvar vidas.
Certo?
Não! A prioridade
dos médicos é salvar vidas!
Afinal, as pessoas não nascem iguais.
Não! Todas as vidas são iguais!
Eu não fiz nada de errado.
Tem algo errado comigo?
E você?
Você não é médico, é só um mercenário!
Um homem assim
merecia morrer!
Eu deveria te agradecer.
Obrigado por abrir meus olhos como médico.
Você tem que viver.
Perdi tudo para te operar.
Eu fui além para trazê-lo de volta à vida.
Você sabe seu nome?
Seu nome é Anna Liebert.
Não é?
Eu disse, detetive.
Ela não está pronta.
Doutor, pode fazer algo a respeito?
Ela viu os pais serem assassinados
bem na frente dela.
Embora ela não esteja ferida,
está sofrendo de amnésia
devido ao terror extremo.
Pode adiar o interrogatório da garota?
Isso vai ser difícil.
A vítima é um alto funcionário
do governo da Alemanha Oriental.
Se não resolvermos isso rapidamente,
os caras da BKA virão.
Eles sempre seguem bem de perto
e levam o crédito de nós,
a polícia estadual.
Não temos tempo pra ir devagar.
E isto?
Deixe a garota ver o irmão.
Se ela se sentir segura,
sua memória pode voltar.
Não posso concordar
com um método tão pouco profissional.
Além disso, o Dr. Tenma
provavelmente não dará permissão.
Tenma?
Ele é o médico do Johan.
O que mais posso fazer?
Oi, Dr. Tenma.
Por que está atordoado?
Você parece bem exausto.
Estava ocupado
com operações de emergência.
Acho que estão te sobrecarregando
agora que foi rebaixado.
Não, tudo bem.
Estou mais aliviado agora.
Ei, você está bem?
Desculpe. Acabei de receber uma mensagem.
Ainda vai trabalhar estando tão cansado?
Só está se prejudicando trabalhando tanto.
Veja tudo isto, diretor.
Estes são todos os presentes
e cartas para ele.
Há uma montanha deles
no quarto da irmã dele também.
Os pais deles morreram
e eles só têm um ao outro agora,
então a imprensa retratou
como uma história triste.
Este é o resultado.
Eles agora não podem
nem pagar as contas médicas.
Isto é problemático para nós.
Essa história comovente não é ruim.
O quê?
Será boa publicidade para o hospital.
Isso significa que essas crianças
ainda são úteis para nós.
Sim.
Que tal isso?
Podemos juntar os dois e tirar uma foto,
depois divulgar para a imprensa.
A imprensa já procurou fotos muitas vezes.
Faça isso.
Tire uma foto dos gêmeos órfãos
sob os ótimos cuidados
do nosso excelente hospital.
Mas o médico responsável diz
que ainda é cedo para se verem.
Quem é o médico responsável?
É o Dr. Tenma.
Mude.
O quê?
Não há por que deixar aquele homem
nessa posição de destaque.
Tire o Dr. Tenma do caso.
Sim.
Quer provar um gentil presente
de cidadãos preocupados?
Obrigado.
Sra. Henkel, como se sente hoje?
Obrigada.
Estou me sentindo muito melhor
por sua causa.
Logo poderemos tirar os pontos.
- Depois disso, pode receber alta.
- Posso ir para casa, certo?
Mas você tem que descansar bastante.
Claro, vou descansar.
Dê anticonvulsivantes
e anti-hipertensivos regularmente…
Você está bem?
O que está acontecendo?
Dr. Tenma! Deixamos essa garota
se encontrar com o irmão.
Aí… ela gritou muito alto.
Por que fez isso?
Dr. Tenma?
- Leve-a para o quarto.
- Sim.
Dr. Boyer, o que está fazendo
com essa câmera?
Preciso capturar o emocionante momento
do encontro, divulgaremos para a imprensa.
Quem lhe deu permissão para fazer isso?
Sou o médico responsável.
Você não é mais o médico do Johan.
A partir de hoje, serei o médico dele.
Decidi que é bom para eles se verem.
Não use…
- Não use as crianças para publicidade!
- É ordem do diretor!
É melhor você parar
de desafiar as ordens dele.
Eu salvei aquele garoto!
Tenho o dever de protegê-lo
até que esteja curado.
Você diz isso, mas olhe para ele agora.
Assim que viu a irmã,
ele estendeu a mão e chorou.
Ele está consciente e dando bons sinais.
Significa que a cirurgia foi um sucesso.
Obrigado, mas seu trabalho está feito.
Volte para onde deveria estar.
Droga! Malditos!
"Ordem do diretor"?
"Ordem do chefe"?
Vocês são um bando
de mercenários gananciosos!
Desgraçados!
Eu…
Eu não fiz nada de errado.
Cheguei, pai.
Pai? Você está no seu quarto?
Chefe, ainda está aqui tão tarde?
Estava em reunião?
Pai, você já está na cama?
Estou entrando.
Esses caras
mereciam morrer.
Legendas: Leonardo Pizzolato