Sou eu. Alguém aqui?
Tem alguém?
Johan…
Na Mansão da Rosa Vermelha…
muitas pessoas beberam esse vinho.
Não se preocupe.
Veja. Eu também estou bebendo.
Onde estão os seguranças
que já deviam estar aqui?
Por que
você matou o Bebê?
Achei que estivéssemos trabalhando juntos.
Você disse que nos ajudaria.
Acharíamos sua irmã e daríamos a ela…
Tudo como planejado.
Sua irmã…
Já capturamos sua irmã.
Se algo acontecer comigo,
sua irmã está morta.
Não vai ser como você quer.
Ouça! Tudo vai ser
de acordo com meus planos!
O que eu sou?
O monstro dentro de mim
não estava dentro de mim.
Estava fora de mim.
O que quer dizer?
Franz Bonaparta…
Ele está vivo, não está?
Desculpe incomodar
a esta hora, Nina Fortner.
Srta. Fortner?
Nina Fortner?
Parados!
Quem mandou vocês?
Agora entendo.
Como o Bebê disse,
você não é uma jovem qualquer.
O Bebê?
O Bebê mandou virem me buscar?
Não. O Bebê está morto.
Morto?
Estamos seguindo ordens do Petr Capek.
Tendo você como refém, ele estará seguro.
Capek?
Levem-me até ele.
Vou com vocês até o Petr Capek.
Somos da polícia.
Viemos revistar
a casa de Milan Kolasch, que é suspeito
do tiroteio no centro de convenções.
Comecem.
Se afastem!
Saiam da frente!
É o quarto do Kolasch?
Parece que sim.
A polícia chegará em breve
para revistar a casa.
Tenho que ir agora.
O Milan…
O Milan está mesmo morto?
O Milan morreu por nós.
O Capek matou nossos parentes.
Ele foi morto tentando se vingar por nós.
Vingança…
Vamos nos vingar!
- Vingança!
Nem pensem nisso!
Nem pensem em fazer isso!
Mas o Milan morreu para…
O Milan não queria isso.
Vingança gera vingança.
É um ciclo sem fim.
O Milan não queria que pensassem assim.
Alguém tinha que pôr um fim.
O Milan queria acabar com isso.
O que o Milan queria de verdade?
Ele queria que viajássemos juntos
para os nossos países.
Então estudem bastante
e um dia realizarão esse sonho.
Obrigado por tudo que fez, Mustafa.
Minh.
Suleiman, obrigado
pelas deliciosas refeições.
Dr. Tenma, não diga que o senhor…
Achamos muitos documentos
sobre esse Petr Capek.
Sim. Parece que o alvo do Milan Kolasch
era esse tal de Capek.
Encontrem-no imediatamente e interroguem…
Inspetor!
O Bebê, líder dos radicais de direita,
foi assassinado no Hotel Kaiser.
Alguém precisa…
Eu preciso detê-lo.
É o jovem que sempre está
com o Petr Capek neste hotel.
É o aprendiz do diabo?
Siga o carro.
Johan?
Está aqui, Johan?
Onde estava, Johan?
Você é… a Eva?
Onde ele está?
Onde o Johan está?
Sr. Capek, trouxemos a Nina.
Sr. Capek…
Petr Capek…
Venha comigo. Não tenha medo.
Ei!
Pare agora!
Qual dos dois você é? O Johan?
A irmã dele?
Acho que agora não importa
se é um ou outro.
O Johan me deixou viver
porque quem vai me matar…
é a irmã dele.
Tudo está de acordo com o plano.
O plano de quem? O meu?
Ou do Johan?
De quem é
esse plano?
Me mate de uma vez.
Então o Johan estava aqui.
Aonde ele foi?
Me leve até ele.
Onde o Johan está agora?
Está um breu.
Estou com medo.
Quero sair daqui agora.
Se sairmos agora…
Acha que ainda não acabou?
A matança.
Se eu não tivesse te apresentado,
naquela festa,
ao diabo…
Se eu não tivesse feito isso…
o Martin…
O Martin…
não teria morrido.
Tudo bem. Fique calma.
Onde está o Johan?
Não sei.
Queria saber onde ele está.
Se acalme.
Estou vigiando
este apartamento há duas semanas.
Ele nunca apareceu aqui.
Onde ele está morando?
Acabei de dizer que não sei!
Falo sério.
Minha orelha!
Estou falando sério.
Que dor!
Da próxima, não será na orelha,
Christof Sievernich.
Eu investiguei você.
Mas eu já sabia tudo sobre seu pai,
o falecido Ernest Sievernich.
Chefe do Grupo Sievernich,
principal conglomerado de Frankfurt,
talvez de toda a Alemanha.
É difícil acreditar
que você é o herdeiro desse império.
O Petr Capek te apresentou ao Johan.
Qual é o plano de vocês?
Estou sangrando! Preciso de um curativo.
Agora que eu te apresentei ao diabo,
o que planejam fazer?
Você entendeu tudo errado.
Como assim?
O Capek acredita que ele nos uniu,
mas eu e o Johan
nos conhecemos há muito tempo.
O quê?
O Capek não sabe
que, há mais de uma década,
éramos amigos na Berlim Oriental.
Há mais de uma década, na Berlim Oriental?
Fui adotado pelo Sievernich.
Ou quase isso.
Fui vendido a ele por um contrabandista.
O Johan e eu nos conhecemos
na Berlim Oriental
no Kinderheim 511.
No 511?
Foi onde nos conhecemos.
Fomos os sobreviventes.
Eu e ele fomos os únicos sobreviventes.
Estou com medo.
Estou morrendo de fome.
Preciso fazer xixi.
Acham que a matança acabou?
Acham que estão todos mortos?
Por que não vai dar uma olhada?
Vai ficar tudo bem.
Está quieto lá fora agora.
Vai ficar tudo bem. Vá olhar.
Vai enlouquecer se ficar aqui.
Eu vou dar uma olhada.
Se estiver tudo bem,
volte para nos avisar.
Certo.
Não sei por quê, mas, naquele dia,
todos enlouqueceram no Kinderheim 511.
Crianças e professores
mataram uns aos outros.
Ele não voltou.
- Ele fugiu.
- O quê?
Ele nos deixou para trás e fugiu.
Será?
Ele só queria se safar.
Você acha?
Se acha que estou mentindo, vá olhar.
Aquele idiota deve estar
se deliciando com uma comida quentinha.
Comida quentinha?
Vou dar uma olhada.
Você não vai me trair, certo?
Claro que não.
Mas ele também não voltou.
Vou me esconder para sempre.
Sentado lá, com fome e sede,
fiquei caindo no sono e acordando.
Vou morrer aqui?
Foi quando
ele apareceu.
Somos só você e eu.
Tenho um plano.
Era o Johan?
O Capek se acha dono do plano,
mas isso é uma piada.
Conversamos muito sobre isso na infância.
O que é? Qual é o plano dele?
Você quer ouvir?
Vejamos…
Como pôde?
Atirou na minha orelha!
Para um político, o rosto é tudo!
Como pôde?
Vou controlar o mundo!
Não é verdade?
Trabalhando com o Johan,
o mundo vai ser meu!
Está entendendo?
Como vou substituir minha orelha?
Você interferiu no nosso plano!
Como ousa?
Largue a arma!
Kenzo!
O Johan me pediu
que, quando a irmã dele chegasse,
eu contasse a ela onde ele está.
Ele disse que, depois disso,
você me mataria.
Mas por que não me matou?
Recuperou todas as suas memórias?
Sim.
Então…
por que não me mata?
Deve estar transbordando de ódio, raiva
e tristeza, certo?
O que nós somos?
Você sabe, não sabe?
- Ouvi uma vez.
- O quê?
A história de como vocês dois nasceram.
Legendas: Rafael Henrique Olivato