Caramba!
Só precisamos cobrir isso direito.
Uma bebida cairia bem agora.
Tenho bombons de uísque.
Não fique assim.
Isso foi um presente daquela gata.
Qual é o problema? Você parece deprimido.
Não posso mais confiar em ninguém.
Pode me contar se quiser.
Eu acreditei nele.
De todo mundo, eu tinha certeza
que o Inspetor Zeman não faria isso.
O que aconteceu?
Eu acreditei nele.
Agora, a única pessoa
em quem posso confiar…
é você.
Um crime incrivelmente horrível
ocorreu na delegacia de Praga.
O comissário Hamrlík,
o Detetive-Chefe Patera
e o Detetive Janácek foram encontrados
mortos por envenenamento.
Por que o assassino cometeria
um ato tão audacioso?
Há rumores de que membros
da polícia de Praga
têm ligações com a antiga polícia secreta
da Tchecoslováquia.
É possível que esses assassinatos
exponham um escândalo ainda maior.
Ei! Alguém saiu da delegacia!
Já descobriu quem é o assassino?
É verdade que o veneno usado
é um relaxante muscular?
Até o Comissário Hamrlík
tem ligações com a polícia secreta?
Bem…
Tem ligação com o assassinato
do Inspetor Zeman há uma semana?
Essas coisas ainda estão sob investigação.
Então você acredita que esses incidentes
estão relacionados, certo?
Não.
Como eu disse, embora seja
uma possibilidade, ainda…
Com licença, mas este detetive
está encarregado de outro caso.
Aprenda a calar a boca. Agora, saia daqui!
Sim, senhor.
Quando dará uma coletiva de imprensa?
Faremos uma coletiva
quando tivermos algo a dizer.
Sejam pacientes até lá.
Por que está demorando tanto?
Estou farta de vocês!
Precisa interrogá-los de novo?
Eu sinto muitíssimo.
Recebi ordens para investigar
o caso todo de novo.
Terminei de falar com as crianças
que foram levadas para outros orfanatos.
Coloque-se no lugar dessas crianças.
Eles testemunharam
as mortes do Sr. Petrov,
o homem que era como um pai pra eles,
e da empregada.
Alguns ainda têm pesadelos.
Queria que eles esquecessem tudo
o mais rápido possível.
Mas duvido que se esqueçam disso
pelo resto da vida.
As pessoas que tanto amavam
foram assassinadas!
Darei 15 minutos pra cada.
E sem perguntas muito explícitas.
Entendeu?
Sim. Morar lá era muito divertido.
O Sr. Petrov e a Anna eram boas pessoas.
Entendi.
Posso perguntar
sobre o dia da morte deles?
O Sr. Grimmer veio aquele dia,
mas ele esteve lá antes?
Não. Foi a primeira vez.
- Sabe por que ele estava lá?
- Não.
O Sr. Petrov e o Sr. Grimmer
estavam se dando bem?
Não parecia que se davam tão bem, mas…
Mas o quê?
Estavam falando de coisas complicadas.
Vocês falam um pouco de alemão, né?
O que estavam falando?
Ele disse: "Este lugar não tem licença."
E: "Vou denunciá-lo à polícia."
- Foi o que o Sr. Grimmer disse?
- Sim.
E eles disseram palavras
como "educação" e "experimento".
"Experimento"?
Algo mais?
Bem…
Tudo bem se não quiser
se lembrar dessas coisas, Honza.
Também disseram "Kinderheim 511".
"Kinderheim 511"?
Sabe o que é isso?
- Não.
- E você?
Não há lugar com esse nome
na República Tcheca.
Pode me dizer como era o Sr. Grimmer?
Ele era um cara muito legal!
Você também acha, Izzy?
Jogamos futebol juntos!
Mas ele não era muito bom.
Mas o Sr. Grimmer parecia estar
se divertindo muito também.
Ele caiu de bunda
quando tentou cabecear a bola.
Ele deve ser pior que o Honza.
Também…
Soube que você era um líder
naquele orfanato, Antonin.
Não é como se eu fosse um líder.
Eu só era um pouco mais velho
que os outros.
Pode me contar sobre aquele dia?
Sobre o Sr. Grimmer?
Honza e Izzy me disseram
que você perguntou sobre o Sr. Grimmer.
Sim. O que pode me dizer?
É um cara legal.
Acha que o Sr. Grimmer os matou?
Não. Não é por isso que pergunto.
O Sr. Grimmer não é o assassino.
Ele estava jogando futebol com a gente,
e o Sr. Petrov e a Anna
já estavam mortos quando voltamos.
Eu já disse tudo isso à polícia antes.
Vi uma bela loira
quando ela saiu da nossa casa.
Você vai prendê-lo?
Prender quem?
O Sr. Grimmer.
Não, ainda não sabemos quem foi.
Vou vê-lo em breve.
Combinamos de nos vermos.
Até escolhemos o lugar.
Pode me contar?
Sim.
Tem certeza?
Podemos prendê-lo, você sabe.
Tudo bem.
Ele nunca mataria alguém.
- Oi.
- Oi!
Há quanto tempo!
Vocês estão bem?
Estamos indo muito bem!
Vocês têm certeza que não choraram muito?
Ele fez xixi na cama duas vezes.
Tudo bem. Até eu molhei a cama
até bem mais velho que você.
Sério?
Antonin, você está com o que eu te dei?
Obrigado.
Você cuidou bem dele.
Isto é algo muito importante
que o Sr. Petrov deixou pra trás.
Certo. Não tenho muito tempo,
então já vou indo.
Cuidem-se, pessoal.
Vamos jogar bola, Sr. Grimmer.
Sinto muito, mas não tenho tempo mesmo.
Deixe-me apresentá-lo
a nossos novos amigos.
Tudo bem. Mas só por um tempinho.
- Tudo bem!
- Passe!
- Já foi!
- Passe rápido!
- Vamos!
Agora é nossa chance! Passe aqui!
Eles pegaram!
Será fácil roubar!
Tem que defender melhor que isso!
Ah, cara…
- Vamos!
- Rápido!
Lá vai!
Pronto!
Sr. Grimmer, certo?
Veio para me prender?
Não saia puxando uma arma.
As crianças vão ver.
Então ponha sua arma onde eu possa vê-la.
Não tenho arma.
Você jogou fora?
Nunca andei armado na minha vida.
Foi você quem matou o Inspetor Zeman?
Não sei.
Sabe, eu estava quase morto
por ter sido tão torturado.
Suas unhas…
Não fui eu quem disparou a arma.
Mas posso ter matado os outros dois.
Mas eu não lembro mesmo.
Sr. Grimmer!
Quem disse que podia descansar?
Nosso time está sem um jogador agora!
Desculpe, mas estou exausto.
Fui eu que mandei as crianças
te chamarem pra jogar futebol.
Fiquei de olho o tempo todo.
Então, o que você acha?
Eu sou o assassino?
Não sei.
Nos últimos dias,
fui traído por muita gente.
Não sei mais em quem acreditar.
Você só pode acreditar em si mesmo.
No fim das contas,
você só pode confiar em si mesmo.
Não vai me prender?
Pode prometer não sair da cidade?
Onde você está ficando agora?
Hotel Pavla, quarto 302.
Se se convencer de que sou o assassino,
venha me pegar quando quiser.
Pode ficar com isso.
Acho que é a causa desses assassinatos.
É a chave de um cofre.
TRÊS SAPOS
Esta placa?
Essa coisa é antiga.
Soube que era a placa
de um pub há 200 anos.
Mas ainda está aqui,
embora o pub não esteja mais.
Está bem desbotado,
mas é como um marco nesta rua.
Durante a guerra e todos os tipos
de desastres, ela sobreviveu.
Até o incêndio
há pouco mais de uma década.
Que incêndio?
Bem, uma mulher e seu filho
se mudaram para o segundo andar.
Ela era uma mulher bonita,
mas muito triste.
Ela raramente saía.
Ouvi dizer que ela
até usava um nome falso.
Então, um dia, um carro preto
apareceu e levou a filha e ela.
Havia rumores de que ela estava envolvida
com algum movimento antigovernamental.
Esse terrorismo governamental
acontecia muito no fim da era comunista.
Foram tempos terríveis.
Pessoas desaparecendo assim
não era algo raro.
A mulher que foi levada tinha gêmeos?
Não. Ela só tinha um filho.
A criança tinha um rosto muito bonito.
Era um menino ou uma menina?
Espere. Pensando bem, não lembro.
Sabe como é difícil dizer o que são
quando são tão pequenos.
Todos ficaram chocados com a forma
como não só levaram a mulher,
mas também seu filho inocente.
Então o incêndio aconteceu.
Achamos que não havia ninguém
onde o incêndio começou,
mas a criança foi encontrada no local.
Devem ter liberado apenas a criança.
O garoto devia estar morrendo de fome
e acendeu um fogo pra cozinhar.
O que houve com eles?
Tenho certeza de que desapareceram
depois de resgatados do incêndio.
Sabe-se lá para onde foram.
E se eles fossem gêmeos?
O quê?
Um gêmeo foi levado, mas o outro
pode ter sido deixado para trás.
Entendo. Acho que é uma possibilidade.
Mas por que tem tanta certeza
de que eram gêmeos?
TRÊS SAPOS
Eu investiguei aquele cara alto, Grimmer,
que você disse que eu deveria investigar.
Não acho que ele seja o assassino.
Entendi.
Desculpe, Sr. Suk. Sou novata
e não sei do que estou falando.
Ele não é um cara mau.
Eu estava investigando o cara
e descobri muita coisa.
No começo, eu estava desesperado,
porque queria vingar a morte
do Inspetor Zeman.
Mas, durante a investigação,
descobri que o Inspetor Zeman,
que eu respeitava como detetive,
era um policial sujo.
Então o comissário e dois
dos meus veteranos morreram envenenados.
Quando soube do envenenamento,
fiquei pasmo.
Eu me perguntei o quão longe
a escuridão se infiltrou neste mundo.
Escuridão?
É, acha-se que a polícia secreta
da Tchecoslováquia esteja por trás.
Como parte do antigo
Ministério do Interior,
eram peões da União Soviética.
Há uma década,
na revolução democrática, foi dissolvida.
Os líderes foram julgados,
mas muitos fugiram pra clandestinidade.
Mesmo agora, estão planejando
recuperar seu antigo poder.
É tudo o que sei.
Mas por que tanta gente
tem que morrer por isso?
Só a antiga polícia secreta
está por trás desses assassinatos?
Quanto da escuridão do mundo deles
invadiu este mundo em que vivemos?
Não posso confiar em ninguém.
Mas o Sr. Grimmer me disse uma coisa.
"No fim, só se pode confiar em si mesmo."
Ao me dizer isso, ele me deu uma coisa.
Desculpe!
- Isto deve ser entediante.
- Não.
Ainda nem sei o seu nome.
Não, tudo bem. Não precisa me dizer.
Até hoje, sempre acreditei
que se constrói confiança
ao se saber o nome
e o passado de uma pessoa.
Mas posso falar de qualquer coisa.
Meus dois pais são professores.
Quando meu pai se envolveu no movimento
pela democracia, a polícia ficou de olho.
Então minha mãe se divorciou dele.
Disse que foi por mim.
Quando eu disse que queria ser
detetive da polícia,
minha mãe foi totalmente contra.
Por que quis ser detetive?
Meus amigos no bar
te disseram antes, lembra?
Quer dizer que foi
por programas de detetive?
Sim. Desde criança, sempre foi meu sonho.
Eu estava sempre bancando o detetive.
Bang!
Não é tão engraçado.
Não consigo evitar.
E o que ele te deu?
Mais cedo, você disse
que o Sr. Grimmer te deu uma coisa.
Certo. É a chave de um cofre.
Um cofre?
Tem coisas muito importantes nele.
Sabe sobre o alemão
que dirigia o orfanato ilegal,
Petrov, que foi assassinado?
Sim.
Aparentemente, há registros
dos experimentos humanos
que Petrov fez no cofre.
Parece que essa é a causa
dos assassinatos recentes.
Não diga a eles.
Não ouse contar isso
à polícia ou a ninguém.
Não consigo resolver isto sozinho.
- Sua mãe…
- O quê?
Com certeza, sabe por que sua mãe
era contra você entrar para a polícia.
Ela temia que algo terrível
pudesse acontecer com você.
Estou com um mau pressentimento.
Então, não conte a ninguém.
Sabe, eu sinto o mesmo que sua mãe.
Perdão.
Vou te dizer.
Vou dizer meu nome.
Anna.
Anna Liebert.
Anna…
Que nome bonito!
Então, você é alemã.
- Até mais.
- Espere.
Anna…
Boa noite, Sr. Trnka.
Ah… Bela noite, não é, Anna?
Boa noite, Anna.
Boa noite, Sra. Jalka.
Uma chave de cofre, hein?
Legendas: Leonardo Pizzolato