O que é isso?
O que aconteceu?
- Ali também!
- É um curto-circuito?
É um incêndio!
Peguem o extintor! Agora!
O que está acontecendo?
Meu trabalho é atirar no Schuwald, certo?
Que maldito incêndio é esse?
Já entendi! Você teve outra ideia, Johan.
Isto é melhor. É muito melhor!
São como formigas!
São como formigas fugindo do fogo!
Incrível! Incrível, Johan!
Isso é magnífico!
Ei, amigo, veja isto também.
Ah, não! Os livros estão queimando!
Eles estão frenéticos.
Cada um deles está lutando por sua vida.
Consegue sentir?
Sentir o medo deles?
Se você pode atirar
pela primeira vez ou não,
tudo se resume a isso.
Isso determina
se você pode usar uma arma ou não.
- Você já treinou com uma arma?
- Não.
Então você é autodidata?
Não.
Nunca disparei uma arma.
Nem uma vez?
Isso mesmo.
Sempre atire duas vezes.
Isso aumenta drasticamente
as chances de uma morte.
Se não puder fazer isso,
você está morto.
Preciso atirar.
Você nunca vai conseguir.
Você nunca vai atirar.
Preciso atirar.
Você é apenas um médico.
Você só serve para dar vida.
É meu trabalho tirar a vida.
É impossível para você.
Sempre atire duas vezes.
Parece que… não fui atingido.
Parei de tremer.
Johan…
A fumaça está no meio.
Rápido! Tenho que me apressar!
Você não vai escapar desta vez!
Não empurre!
Socorro!
Por aqui não dá!
Abram!
Calma!
Fiquem calmos e não entrem em pânico!
Sigam as instruções de segurança
e calmamente…
Não adianta!
Todas as portas estão trancadas!
O quê?
Enfim, pelo menos
tirem o Sr. Schuwald daqui!
- Sim, senhor!
- Sim!
Você tem um jeito de escapar?
Você planeja atravessar
o Sr. Schuwald pelo fogo?
Arrombem uma porta!
Sim, senhor!
Muitos dos livros estão queimando.
Parece que o fogo vai queimar tudo.
É só isso mesmo que você quer fazer?
Está feliz só de descrever
esta cena horrível para mim,
como se estivesse lendo
um dos meus livros para mim?
Seu objetivo não era tomar meu lugar?
Decidi não fazer isso.
Tive uma ideia diferente.
Vejo que você não tem medo.
De onde você veio?
Quem é você?
Consegue me ver?
Eu sei que você mal consegue ver,
mas quando estou bem perto…
O que você vê quando olha nos meus olhos?
Nasci em uma cidade
como as dos contos de fadas.
Muitas pessoas morreram lá.
Quando saí,
andei de mãos dadas com o outro eu.
Era como se só houvesse nós dois no mundo.
Nenhum de nós tinha nomes.
Moça!
Você não é…
Dieter, conhece essa moça?
Tem um incêndio!
Karl, esqueci alguns papéis.
Quero que vá buscá-los.
Vá até a mansão e pegue.
Estão na mesa do meu escritório.
Deve ser isto.
Mãe…
Espere!
"Relatório da Investigação
da Morte de Margot Langer.
Agência de Detetives Hellfritsch.
Margot Langer.
Nome real: Helenka Nováková.
Nascida em Praga, Tchecoslováquia,
em 12 de agosto de 1955.
Imigrou ilegalmente
para a antiga Alemanha Ocidental
em 1970 aos 15 anos.
Em Munique, trabalhou
como garota de programa de alta classe,
servindo homens
nos círculos políticos e financeiros.
Ela se tornou conhecida na alta sociedade,
mas só em particular.
O cliente que solicitou a investigação,
Hans Georg Schuwald,
também era um de seus clientes."
Então, pai, você ainda estava
procurando a mamãe.
"Aos 22 anos, ela deu à luz
o filho do Sr. Schuwald.
O menino foi chamado de…
Karl."
Karl, quero que ouça
com atenção o que estou dizendo.
Pegue o dinheiro
e entre no trem na plataforma cinco.
E você, mãe?
Eu disse que não posso ir com você.
- Quero ficar com você!
- Não pode!
Se ficar comigo,
será mandado para uma instituição!
Se ficar, será sempre chamado
de filho da prostituta!
Agora depressa!
E o papai?
Disseram que o papai me abandonou.
Ele não te abandonou.
Mesmo agora, eu não o odeio.
Mãe!
"O garoto ficou
com várias famílias adotivas.
Algumas não eram boas,
mas algumas eram excelentes."
Mas ele estava sozinho.
Ele estava sempre sozinho.
Duvido que isso tenha sido escrito.
"Margot Langer continuou a ser
uma das melhores garotas de programa
de alta classe.
Ela se aposentou em 1992.
Há rumores de que ela era amante
de um chefe de banco clandestino
logo antes de parar.
Não pudemos confirmar os boatos.
O banco clandestino lavou dinheiro
para o mercado paralelo alemão
por cinco anos, desde 1991.
Eles eram conhecidos
por serem a única organização
que transformava receitas ilegais
em fundos legais para o submundo.
Depois de se aposentar,
a garota de programa Margot Langer
morou em Offenbach, Hesse.
Esta é uma foto
do apartamento em que ela morava.
Um jovem de 18 anos morava com ela.
A natureza da relação é desconhecida.
Em 2 de novembro de 1995,
Margot Langer
foi encontrada morta na Rua Heide.
Segundo o relatório da polícia,
foi vítima de um assassinato aleatório.
O assassino nunca foi preso."
Mãe…
"Obtivemos uma carta
que Margot Langer mandou a um amigo
três meses antes da morte dela.
Uma cópia está inclusa."
Esta é a letra da minha mãe.
Depois de me aposentar,
tenho uma vida muito tranquila aqui.
Nesta vida pacífica,
sempre penso no meu filho perdido.
Também penso na minha amiga que tentou
fugir da Tchecoslováquia comigo.
Ela foi capturada na fronteira
e levada de volta para Praga.
Ouvi dizer que ela deu à luz gêmeos
e estava vivendo uma vida feliz.
Isso me faz lembrar,
conheci recentemente um jovem
com a mesma idade do meu filho perdido.
Este jovem se parece muito
com minha amiga da Tchecoslováquia.
Quando estou com ele,
parece que estou falando com meu filho.
Sei que meu filho cresceu
e é um bom homem como ele.
Sei que ele está
vivendo feliz em algum lugar.
É nisso que acredito.
Eu estou bem, mãe.
Não estou mais sozinho.
Meu pai queria que eu lesse esta carta.
Finalmente, entendi
o que minha mãe queria dizer com:
"Eu não o odeio."
Não se preocupe mais, mãe.
Estou bem agora.
O que está havendo?
Todas as portas estão trancadas!
Dieter, ligou para os bombeiros?
Sim, claro!
Droga! Que diabos está acontecendo
dentro desta biblioteca?
Afastem-se.
Afastem-se da porta!
A porta está aberta!
Sem pânico! Com cuidado, um de cada vez!
Façam uma fila e saia em ordem!
Mulheres e idosos primeiro!
Obrigado, não sei como retribuir.
Faltam duas balas.
Ei, espere! Pare!
Johan…
Não!
Dr. Tenma, você não deve atirar!
Nina!
Não! Nina!
Não!
Droga!
Não atire.
Não atire!
Nina!
Legendas: Leonardo Pizzolato