Aqueles neonazistas
vão queimar o distrito!
Aquela turca foi morta.
Estamos quase no local
designado pelo Johan.
Não sabemos o que vai acontecer.
Sabe usar sua arma, certo?
Vá para Frankfurt.
Rua Kalvin.
Não está indo matar o Johan?
Deixe isso pra depois. Vá agora.
O General Wolf ficará muito decepcionado.
Ele tinha muita esperança em você
ao pedir que eliminasse o Johan.
Pedido?
Não atendo a pedidos de ninguém.
Matarei o Johan por vontade própria.
Vá para a Rua Kalvin agora.
Cada ponto confirmou
que estão prontos para atear fogo.
Bom trabalho.
Adornem o festival de nossa raça superior
com suas chamas espetaculares.
Sim, senhor!
- Muito bem.
- O que faremos com eles?
Até a raça superior tem essa escória.
Uma delas é um ladrãozinho,
e o garoto tentou avisar os turcos
de nossas ações.
Os dois são lixo.
Vamos eliminá-los.
Concordo plenamente.
Este lugar também vai queimar.
Vamos, não chore.
Sua mãe vai voltar com certeza.
Hein?
Ayse?
Ay…
Você estava vivo?
Como me encontrou?
O Dieter me disse sua localização.
Dieter?
Então, o Tenma de quem ele falou era você.
Cadê o Dieter? Ele veio aqui, não é?
O quê?
Não.
Ele não veio?
E onde está a Ayse?
Este é o filho da Ayse.
Ele precisa ser abraçado pela mãe.
Não pode ser…
Eu não acredito.
E o bebê?
Ele é tão pequeno!
O que ele vai fazer sem a mãe?
Não vou deixar que haja mais vítimas.
Verei os líderes da comunidade.
O que você acha?
Vão incendiar este lugar?
Essa gente de extrema-direita
falou disso o ano todo.
Não podemos acreditar em tudo o que dizem.
Além disso, é suspeito
que esse japonês tenha vindo aqui
se é tão perigoso pra ele.
A Ayse morreu por isso, você sabe.
Ela foi morta por tentar
avisar a todos sobre isto.
Não tenho tanta certeza.
A Ayse é uma prostituta como você, certo?
Vocês se vendem
para os alemães e desaparecem.
É uma história comum.
Uma desgraça para o povo turco.
E a quem esse pirralho pertence?
Todos sabem que elas não têm escolha
a não ser fazer essas coisas pra viver.
Ouçam, se quiserem sobreviver.
Que seja!
Façam o que quiserem!
Vão queimar, todos vocês!
Ei, espere um pouco.
É pra formar um grupo de vigilantes?
Vamos tentar seguir o que o japonês diz.
Deniz!
Vai mesmo ouvir esse japonês suspeito?
Ele é mesmo suspeito.
Mas há alguns japoneses
em quem devemos acreditar.
Como o General Nogi.
General Nogi?
Você não o conhece?
Quem salvou a Marinha turca
quando ela ficou presa no Pacífico
foi um japonês chamado General Nogi.
Entendi.
Reúnam todos os homens do distrito.
Parece delicioso!
Vejo que hoje é outro jantar especial.
Devagar.
Não deve comer com tanta pressa.
Vai acabar terminando
sua refeição antes do show.
O show deve chegar ao clímax
quando o prato principal chegar.
Só por esta noite,
vou aproveitar meu Château Latour de 1976,
que guardo para ocasiões especiais.
E me deliciar com meu prato favorito,
linguado com caviar.
E em breve…
Viu?
Olhe, a primeira chama foi acesa.
Mas isso ainda é só um aperitivo.
Quando é o prato principal?
Eu não disse para não ter tanta pressa?
Aprecie a sua refeição aos poucos
e um grande show vai…
O quê?
Cadê o prato principal?
Se esse fogo é o aperitivo,
que parte queimará como prato principal?
- Aqui!
- Traga a água!
Estamos sem extintores!
Não vão todos de uma vez.
Me sigam quem puder.
Como pensei,
o fogo começou contra o vento.
Então aqui é perigoso também.
Vamos nos dividir em três.
Nossa, que hóspede maravilhosa temos aqui!
- Sua…
- Não se mexam!
Vou atirar de verdade.
Guarde essa coisa perigosa.
Que tal saborearmos isto juntos?
Infelizmente, o aperitivo vai desaparecer.
Bem, é apenas um aperitivo.
Mas não é o seu favorito?
Que pena…
Vamos apenas apreciar.
Este é um festival de boas-vindas
ao seu irmão mais velho, Johan.
Não é isso que o Johan quer.
Ah, é?
E como você sabe disso?
Fui dar uma olhada no lugar
que ele escreveu na mensagem.
O quê?
Não era isso que o Johan queria.
O que você viu lá?
Ele…
Ele não queria nada.
Entendi.
Relaxe. Vamos nos acalmar.
Vocês mataram a Ayse.
Não deixarei que cometa mais atrocidades.
Cadê o prato principal?
Que parte da cidade vai incendiar?
Droga!
Estão incendiando lugares
onde caminhões de bombeiros não entram.
Carreguem os feridos.
Eu já vou.
Tenma!
Encontrou o Dieter?
Alguém disse que viu um garoto
no parque parecido com ele, mas…
Dieter…
Tudo bem não perseguir essa mulher?
Sim.
Vamos continuar com o jantar.
Impressionante.
Não esperaria menos da irmã do Johan.
O quê?
Julgando pelos olhos dela,
ela queria mesmo me matar.
Com isso, fiquei perigosamente perto
de dizer onde está o prato principal.
Então continuaremos sua refeição.
- Não, traga minha cueca primeiro.
- O quê?
Que garota aterrorizante!
Espere, vou apagar o fogo!
Você foi muito bem, garotinho.
Está a salvo agora.
Moça, não sei quem você é, mas obrigado.
Como vocês dois entraram nessa confusão?
Bem…
A culpa é desse garoto.
Nossa, nós passamos por tanta coisa!
Muito bem, vou fugir agora.
Esses caras não vão parar
com um pequeno incêndio como este.
O quê?
Moro neste distrito desde criança,
então conheço muito bem.
Eu não incendiaria aqui
se tentasse queimar o distrito.
Estou dizendo que foi uma distração.
Conseguimos apagar
os três incêndios na direção do vento.
Tenma, você tem nossa gratidão.
Certo, pessoal?
Sim.
Graças a você,
apagamos antes que piorasse.
Enfim, vamos cuidar dos feridos.
Não haverá mais vítimas,
não importa o que aconteça.
Como assim, distração?
A direção do vento muda.
O vento para a esta hora todas as noites,
e uma brisa repentina do rio
vem em seguida.
O vento parou.
Agora,
finalmente, é hora do prato principal.
Certo, você vai ficar bem agora.
Obrigado, doutor.
- Vamos fazer um brinde.
- Não seja bobo.
Você está ferido. Calma.
Não seja tão caxias.
- Não é?
- Exatamente.
Graças ao Dr. Tenma,
evitamos um grande incêndio no distrito.
Aposto que os caras da extrema-direita
estão preocupados que o fogo não pegou.
Sem dúvida.
Não subestime o povo turco.
Onde é o outro abrigo com os feridos?
A mesquita perto do rio.
Ei, Dr. Tenma!
Relaxe um pouco. Beba antes de sair.
Tratar os feridos vem primeiro.
Se os incêndios até agora eram distrações,
onde vão atear fogo?
Deixe-os em paz.
Quem se importa com este distrito?
Tenho assuntos
mais importantes para resolver.
Espere!
Por favor, me diga.
Onde você atearia fogo?
Eu já disse.
O vento do rio vai soprar em breve.
Se for na velha fábrica
perto do rio, já era,
deve haver sobras de produtos químicos lá.
Está quase na hora.
É hora do prato principal.
Agora, encher minha barriga.
Está indo de acordo com o plano.
O festival da raça superior começa agora.
Garotinho, por que me seguiu?
Preciso apagar o fogo.
Eu prometi ao Tenma.
Tenma…
Este é o armazém.
Que alívio!
Talvez não saibam deste lugar.
São todos produtos químicos?
Se todos esses produtos químicos
pegarem fogo, o distrito não terá chance.
Certo, vou proteger este lugar.
Nunca deixarei que incendeiem aqui.
Eu escorreguei.
O que é isto?
É gasolina.
Tem alguém aqui.
Tudo bem. Posso ir sozinho.
Vamos ao abrigo dar uma olhada agora.
Desculpe por isso.
Torci meu tornozelo
enquanto carregava meus objetos de valor.
Agora que tenho este tapete,
não tenho nada a fazer neste distrito.
Um belo tapete como este custa 800 mil…
não, um milhão de marcos!
- Heckel!
- Nossa!
Caramba!
Cadê o Dieter?
Bem, é…
Estou perguntando pra onde o Dieter foi!
Aquele garoto
foi à velha fábrica perto do rio.
A fábrica?
O vento do rio vai soprar em breve.
Se os produtos químicos do armazém
pegarem fogo, a cidade está perdida.
O quê?
Viu? Este é o vento.
Diga a todos no abrigo
pra se afastarem do rio.
- Depressa!
- O quê?
- Vamos, Heckel.
- Hein?
Quem é você?
Quem está aí?
Não se mexa!
Então, você é a irmã mais nova do Johan?
Jogue o isqueiro fora.
Quando eu colocar fogo na gasolina,
este armazém será rapidamente
um mar de chamas.
Atiro na sua cabeça antes disso.
Se eu estourar seus nervos cranianos,
seus movimentos param.
Vai acertar o alvo?
Treinei por seis meses.
Não há como errar a esta distância.
Ameaças não funcionam comigo.
Este é um festival para a raça superior.
Para dar boas-vindas ao Johan.
Não é o que o Johan quer.
É verdade que o Johan veio
para cá, para Frankfurt.
Mas ele foi embora depois de matar
um de seus líderes e seus homens,
deixando uma certa mensagem.
Uma mensagem?
Ele não é a pessoa que vocês acham que é.
Ele é algo muito mais complexo.
O que está tentando dizer?
Ele é algo muito mais assustador.
Ele está nas profundezas da depressão,
se contorcendo em agonia.
Nossa!
Está fazendo desses caras seus inimigos?
Não é problema meu.
- Onde fica o armazém?
- Ei, você já não fez o bastante?
Vou me retirar agora.
O que está dizendo?
Vai deixar o Dieter morrer?
- Onde fica o armazém?
- Tudo bem, vou dizer.
Já vou dizer.
Você chamou seu amigo
de "Tenma" mais cedo, certo?
O quê?
Também conheço alguém chamado Tenma.
Sério?
Ele também é corajoso?
Sim.
Mas eu não queria
que ele atirasse em ninguém.
Não é alguém que deveria matar uma pessoa.
Você também nunca deve matar alguém.
- Não importa o quanto sejam ruins?
- Isso.
Não copie o que eu faço.
Feche os olhos!
Não olhe!
Não atire!
Tenma!
Apague o fogo!
O tapete! Rápido!
Pare, seu idiota!
Meu milhão de marcos…
Nina…
Tenma…
Droga, é a polícia!
Corra!
Deixe esse homem comigo.
Tem um barco no rio.
Depressa, Tenma!
Meu prato principal está frio agora.
POLÍCIA
Obrigado pela cooperação.
Falaremos de detalhes na delegacia.
Espere, eu já volto.
O quê? Ei, você!
Tenma!
Nina!
Nina, prometa que não vai atirar!
Você não deve atirar em ninguém!
Eu vi a mensagem do Johan!
Eu também vi.
Vou para lá agora.
Agora entendi o que ele quis dizer
há dez anos quando atirei nele,
quando ele me disse
para mirar na cabeça dele!
O quê?
O Johan não está sozinho.
Há dois Johans!
Então, Dr. Tenma,
não é sua culpa.
Mais uma vez, eu vou…
apontar para a cabeça do Johan.
Ei, não faça um desvio aqui.
Vamos logo pra casa.
Nossa, eu desisto!
Estou faminto.
Não tenho dinheiro.
Se ao menos o tapete
ainda estivesse bom, droga!
Hein?
O que é isso?
Isto é…
"Me salve!
O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
Há dois indivíduos dentro do Johan.
Legendas: Leonardo Pizzolato