Comprei uma passagem de ônibus pra você.
Tenma,
você pode se entregar
e provar sua inocência.
Eu posso ajudar.
Não estou atrás do Johan
para limpar meu nome.
O quê?
Obrigado, Rudy.
Tenma, você não pode estar planejando…
Isso mesmo.
Eu não sentia desprezo por você.
Você parecia interessante,
mas nunca apareceu uma chance.
Mas agora finalmente nos tornamos amigos.
Mas na época você me viu colando.
Eu também estava colando na prova.
Tenma…
Você viu a placa agora?
Desculpe.
Este mapa está um pouco difícil.
É por aqui? Ou por aqui?
Pra onde será que estamos indo?
Onde arranjou esse mapa?
Pare com isso.
Peguei no balcão
da locadora de carros, é claro.
Foi o que pensei.
Aposto que foi quando fui ao banheiro.
Isto é demais para mim.
Um mapa tão complicado na minha idade…
É porque esqueceu
seus óculos de leitura no aeroporto.
"Wippenhausen".
"Ampertshausen".
"Gartelshausen".
O que há com todos esses lugares?
São tão difíceis de pronunciar!
Não é divertido?
Será que os alemães sentem o mesmo
quando vão à Grã-Bretanha.
Enfim, onde fica o próximo cruzamento?
Estou vendo algumas pessoas.
Podemos pedir informações.
Tudo bem. Vamos continuar.
Nossa!
Mas ele é um caroneiro.
Por que não dá carona?
E se pegarmos esse estranho
e nos metermos em encrenca?
Mas olhe.
Ele tem uma criança pequena com ele.
Sinto pena deles.
Vamos dar carona.
Não é ótimo, Tenma?
Eles pararam para nós.
Sim.
Guten tag. Bitte.
Não falamos alemão.
Você fala inglês?
Você é britânico?
Pode nos dar uma carona até Freiham?
Me dê o mapa.
Certo.
Onde fica isso?
O quê?
O lugar para onde quer ir.
Bem, é…
Estamos aqui,
então vocês continuam indo para o Sul.
É a mesma direção que estamos indo.
Sim.
Vamos, rapazinho.
Danke schön!
BAVIERA (ALEMANHA)
Como vocês se conhecem?
Perdão?
Vocês obviamente não são pai e filho.
Você é asiático,
a criança parece ser alemã.
Certo…
Ele é filho do meu melhor amigo.
Com base na sua aparência, você tem
uma profissão altamente qualificada?
Talvez seja o jeito
que você fala ou se comporta.
Querido…
Pare com isso.
É um mau hábito seu.
Sinto muito.
Ele não consegue largar
esse hábito estranho.
Ele é um ex-policial.
O que ela disse?
Aparentemente, ele é um ex-policial.
- Vamos sair, Tenma.
- Ainda não.
Então,
seu marido se aposentou
e vocês estão viajando de férias?
Sim, isso mesmo.
Ele é viciado em trabalho.
Passar férias juntos era impensável antes.
Desculpe me intrometer
no seu tempo a sós com sua esposa.
- Se estivermos atrapalhando, podemos…
- Tudo bem.
Alugamos um carro no aeroporto,
mas não sabemos ler o mapa.
É difícil pedir comida também.
É reconfortante ter alguém
como nosso intérprete.
Realmente.
O que vamos fazer, querido?
Não há nada que possamos fazer.
Temos que ir a um posto de gasolina.
Ah, tem um carro ali!
Ei, pare!
Pare!
- O que foi?
- Estamos sem gasolina.
Entendi.
Nossa, isto é um problemão
em um lugar como este!
Posso colocar duas pessoas aqui.
Sr. Jones…
- Tudo bem, vocês dois vão na frente.
- Mas…
Não precisam ficar aqui
só por nossa causa.
Quando chegarmos a um posto de gasolina,
avisaremos que seu carro quebrou aqui.
Sim, eu ficaria grato se fizesse isso.
Vamos lá.
Não é ótimo termos achado
uma nova carona naquela hora?
Sim.
Poderia parar agora
em um posto de gasolina?
- Não tem posto de gasolina por aqui.
- O quê?
Está demorando.
O quê?
Sim.
Alguém do posto de gasolina virá
quando o homem contar de nós, certo?
Sim.
- Aquele homem…
- Sim?
…pode ter simplesmente ido embora.
Querido!
Isso não pode ser verdade.
Acho que ele é um bom homem.
Tenho minhas dúvidas.
O quê?
Que céu lindo!
Já ouvi falar muito
dos tons do pôr do sol.
Estou de boa. Já vi isso muitas vezes.
Não estou falando do pôr do sol, querido.
O sol já se pôs.
Viu? Dê uma olhada.
A cor do céu depois que o sol se põe.
Sim.
Será que o Robert
também está olhando para este céu?
O quê?
Isso é…?
Olhe, querido.
Dê uma olhada.
Tem alguém vindo.
Viu?
Olhe, eu disse.
Viu? Eu sabia.
Uma fazenda próxima nos deu gás e luz.
Nossa, não é maravilhoso, querido?
Isso estava delicioso!
Não é, querido?
O quê? Sim.
Graças à sua ajuda
na tradução do cardápio,
pudemos fazer uma refeição deliciosa.
Não é?
Sim…
Especialmente, o vinho.
Era um Forster Ungeheuer,
vinho da região de Pfalz.
Isso mesmo.
E aquele prato de fígado.
Leberknödel.
Sim, isso.
Nossa, eu adorei!
Sem você, teríamos passado pela Alemanha
sem experimentar esse lado delicioso.
É um prazer. Muito obrigado por pagarem.
Dieter, quer outro sorvete?
Não, tudo bem.
Acha que ele é o culpado?
O quê?
Estou falando de um homem
sendo julgado por matar a esposa.
O que você acha?
Não tenho certeza.
Apesar da minha aparência atual,
eu era bem eminente
no meu tempo de detetive.
Entendi.
Por favor, pare, querido.
Por que está se gabando numa hora dessas?
Não é isso.
Olhando para ele,
eu poderia ter dito na hora
se esse homem era
um vilão de verdade ou não.
Entendo…
Pare logo com isso.
Bebeu vinho demais?
Mas, se fizer isso por muito tempo,
não conseguirá distinguir.
O bom do mau.
O culpado do inocente.
Não pode mais distinguir entre eles.
Isso significa
que não fui um bom detetive.
Como você disse,
posso ter tomado muito vinho.
Como se chamava o vinho mesmo?
É Ungeheuer.
Era gostoso.
Que fofo!
Espero que o Dieter faça muitos amigos
em seu novo local.
O quê?
Hein?
Sim, eu concordo.
Todos passam por uma época
em que eram crianças felizes.
- Isso me traz lembranças.
- Sim.
Opa!
Acho que foi por aqui.
O que tem por aqui?
Aqui, querido.
Desculpe, mas temos que fazer
um pequeno desvio.
Tudo bem.
Aqui estamos.
A polícia?
Eu já volto.
Esperem no carro, vocês dois.
O que devemos fazer, Tenma?
Tenma, vamos fugir.
O que foi?
Alguém estacionou em uma vaga de patrulha,
mas parece ser um estrangeiro.
Não podemos fazer nada.
O que devemos fazer?
É…
Se formos por aqui,
é a direção oposta
a Freiham, nosso destino.
Sim.
Desculpe, não vai demorar.
Quero dar uma passada
no Castelo de Steinbach.
Querido?
Castelo de Steinbach?
Quero ver uma coisa.
Você está bem?
Sim.
Obrigada.
Estava escrito numa carta do nosso filho.
O quê?
Ele disse que a vista
deste castelo era a melhor.
Disse que queria nos mostrar também.
Seu filho esteve aqui?
Vamos vê-lo depois disto.
Mas continuamos fazendo desvios.
Esta é a vista que ele via.
Meu filho…
Meu filho
matou um homem.
Viemos a este país fazer uma visita.
Vamos nos separar aqui.
- Obrigado por tudo.
- Tudo bem.
Obrigado, do fundo do coração.
Obrigado.
Se cuide.
Era um homem muito gentil.
Sim.
Esse homem é procurado
como suspeito de assassinato em série.
O quê? Não pode ser esse homem.
Não, eu tenho certeza.
Eu o vi antes
em um pôster de "procura-se".
Mas…
Quando fui ver hoje
o detetive que prendeu o Robert,
a foto dele estava na delegacia.
Não acredito
que um homem tão gentil faria…
Eu também tive minhas dúvidas
quando vi a foto dele antes.
E agora tenho certeza depois de vê-lo.
Esse homem é inocente.
Ou, pelo menos, ele não é um vilão.
Robert, nosso filho,
cometeu um assassinato.
Eu não pude avaliar
um membro da minha própria família.
Quando percebi isso,
larguei meu emprego de detetive.
Mas estou pensando
em confiar nos meus olhos mais uma vez.
Robert cometeu um crime,
mas não é um vilão.
Agora, vamos vê-lo.
Ver o Robert.
Legendas: Leonardo Pizzolato