Arrumou um emprego como garçonete
e um lugar para morar.
Mas esta cama é horrível.
Quase desmonta quando me sento.
Vai quebrar se você se deitar, Nina.
Vou dormir nesta cama.
É melhor você dormir no sofá.
Não vai dormir aqui.
O quê?
Vai ficar com o Dr. Reichwein em Munique.
Como assim?
Não é óbvio? Precisa ir à escola.
Não preciso ir à escola.
Então como você vai aprender?
Você vai me ensinar, Nina.
Aprender não é tudo.
Nunca fará amigos assim.
Tenho amigos: você e o Tenma.
Além disso, vai se sentir sozinha
sem mim, Nina.
Seja como for, vai voltar para Munique.
De jeito nenhum! Não vou para Munique!
Espere, Nina. Você vai lá de novo hoje?
Qual é! Não vai desistir nunca?
Todos os dias vai para o mesmo lugar.
Pode ir lá mais mil vezes,
mas não vai se lembrar de mais nada!
Nina!
Aqui é o lugar onde morávamos.
A mamãe, eu e o Johan.
Naquele dia, o Johan foi arrastado
escada abaixo e levado.
Não! Me solte!
Mamãe! Nina!
Não…
Nina é meu nome agora.
Mas qual era meu nome na época?
Nina? Anna?
Qual é
meu nome?
O carro em que o Johan foi levado
passou por aqui.
Não adianta esconder nada dele.
As crianças se reuniam
para as chamadas "sessões de leitura"
aqui na Mansão da Rosa Vermelha.
Quebraram a fechadura.
Aqui, eles tentavam
criar alunos superiores.
O que é um aluno superior?
Johan…
E…
Quem fez uma coisa dessas?
Ele fugiu.
O Johan fugiu,
correndo entre as roseiras.
Ai!
Você está bem?
Esta dor…
Será que…
TRÊS SAPOS
Esperei nesta sala
a mamãe
e o Johan voltarem.
Esperei lendo este livro.
O MONSTRO SEM NOME
As pessoas podem ser
tudo o que quiserem ser.
Franz Bonaparta…
Ele realizava as sessões de leitura
na Mansão da Rosa Vermelha.
Eu li este livro nesta sala.
Eu estava esperando o Johan voltar.
Eu sorri, olhei para a porta
e disse:
Que bom que voltou.
"Que bom que voltou."
Que bom que voltou…
Que bom que voltou!
Agora, venha comigo.
A porta nunca abriu!
Mesmo eu dizendo isso, a porta não abriu!
Não vai abrir! Não vai!
Agora eu…
Sim, eu me lembro agora! Eu…
Pare, Nina!
Não precisa se lembrar de nada!
É a mesma coisa comigo!
Tenho muitas lembranças horríveis!
Mas não precisa mais se lembrar delas!
Tudo bem! Vou ficar com o Dr. Reichwein!
Mas você vem comigo!
Vamos ficar lá juntos!
Vamos fazer o que o Tenma disse.
De agora em diante, vamos criar
lembranças felizes.
DELEGACIA DE PRAGA
(REPÚBLICA TCHECA)
Espere, investigador-chefe!
Por que só posso sentar
ao lado do detetive e ouvir?
Estamos fazendo o possível
para atender ao seu pedido.
O possível?
Você só me deu 30 minutos com cada pessoa!
Não é o bastante ser ouvinte?
Saiba que permitir isso
já é uma exceção gravíssima.
Foi muito difícil conseguirmos
cinco testemunhas para interrogar.
Mas precisamos obter
o máximo de informação possível!
- Não entende.
- Hein?
As pessoas eram crianças
na época das sessões de leitura.
Não vão querer falar do passado.
Não há dúvidas
de que todas as ossadas encontradas
têm alguma ligação
com a polícia secreta da Tchecoslováquia.
Normalmente,
a verdade sobre essas coisas
nunca é revelada.
Esse é o detetive encarregado do caso.
Este é o advogado Dr. Verdemann,
da Alemanha.
Deixo o resto com vocês.
Detetive Suk.
Muito prazer.
Já preparei uma lista de perguntas.
Siga minhas instruções.
Você só está aqui como observador.
Rua Cerveny, número 3,
chamada de Mansão da Rosa Vermelha.
Está assim depois do incêndio.
É verdade que o senhor participava
das sessões de leitura
que ocorriam lá em 1968, Sr. Erno?
Senhor?
Conheceu um homem chamado Franz Bonaparta?
Pode ficar quieto, por favor?
Não temos tempo.
Quero fazer isso com cuidado.
Não descobrirá nada
sendo cuidadoso. É o que quer?
Não faz ideia de como foi difícil
chegarmos até aqui.
Não estou triste.
Sempre achei que a mansão
fosse minha base emocional.
Mas, ao ver a mansão pegar fogo…
Como posso dizer?
Achei que fosse me sentir triste.
Sentiu alguma nostalgia?
Nostalgia?
Isso. Esse lugar era
como uma escola para você, não era?
Sr. Verdemann, quieto!
Só as perguntas que preparei…
Não sei dizer se…
Tristeza… Nostalgia…
Não sei dizer.
Cicatrizes emocionais? Como assim?
A participação nas sessões de leitura
teve algum efeito na sua vida atual?
Acho que não.
E na sua família?
Não precisa responder.
Está no seu direito.
Sou divorciado.
Eu e minha esposa não tínhamos
um relacionamento ruim,
mas nossos filhos…
Nossos dois filhos se mataram.
Não tinham nenhum problema específico,
mas, por algum motivo, ambos…
Me pergunto por que se suicidaram.
O que está insinuando?
Nas suas perguntas,
você se prende demais ao protocolo.
Quanta informação conseguiu com elas?
É um típico jovem de hoje em dia.
Aposto que também segue
um protocolo com as mulheres.
Por acaso virou meu pai?
Não tenho pai, mas não gostaria
de ter um como você.
Próximo, por favor.
Lembranças das sessões de leitura?
Conte tudo o que lembrar,
por mais banal que seja.
"O Deus da Paz é muito ocupado."
O que está fazendo?
"Tocando a trompa,
nem tinha tempo de olhar no espelho."
É de O Deus da Paz, de Klaus Poppe.
Conhece este livro, né?
Sim, me lembro vagamente.
Também gostava de um livro
que era sobre um monstro que ia pro oeste
e outro que ia pro leste.
Do que você gostava nesses livros?
Como posso dizer?
Eles me transportavam
para um mundo diferente.
Diferente?
Sim. Como explicar?
Parecia que coisas como tristeza,
alegria e medo não existiam.
Por que os livros davam essa sensação?
Não sei.
Eu basicamente não sentia nada.
Até meu nome era desnecessário.
Era uma verdadeira liberdade.
Eu me sentia assim.
Por que se sentia assim?
Franz Bonaparta dava aulas para vocês?
Acho que esse era o nome
do cara que lia pra gente.
Essas são suas lembranças mais claras
das sessões de leitura?
Minhas lembranças mais claras?
Não.
Um dia, um homem visitou a mansão.
Ele disse que era de uma rádio.
Ele disse que gostava
da música "Over the Rainbow"
e contou sobre O Mágico de Oz.
Como era esse homem?
Me fale sobre esse homem!
O que deu em você?
- Controle-se!
- Fale!
Por favor! Diga o que sabe!
O que está tentando fazer?
Está levando o interrogatório
para o lado pessoal!
Não é pessoal para você também?
O jovem detetive acusado de assassinatos
envolvendo a antiga polícia secreta
não era você, detetive Suk?
Quer desesperadamente
se livrar das suspeitas.
Não é verdade?
O meu caso é igual.
Meu pai foi preso como espião
da antiga Alemanha Oriental.
Sempre acreditei que fosse mentira.
Mas meu pai era mesmo um espião.
Não conseguia acreditar em mais nada.
Perdi a confiança em tudo.
Agora, investigando o caso
de outro homem falsamente acusado,
quero recuperar a capacidade de acreditar.
O homem da rádio que ele mencionou
é meu pai.
Ele pode ter participado
das lavagens cerebrais
na Mansão da Rosa Vermelha.
Não podemos desviar o olhar
se quisermos saber a verdade.
Estou liberado agora?
Só mais um minuto.
O cara que mencionei me disse o seguinte:
"Saia daqui rápido.
Vai achar um lugar lindo
depois do arco-íris.
É onde sua família está.
No final de O Mágico de Oz,
a Dorothy consegue voltar para casa.
Então saia logo daqui também."
Depois disso,
nunca mais voltei para aquela mansão.
Posso ir agora?
Minha família está esperando.
Claro.
Não podemos desviar o olhar.
Exatamente.
Ainda faltam duas pessoas.
Certo. Vamos continuar.
Dieter, não fique olhando pro nada!
Segure firme.
Afinal, esta vai ser sua mesa.
Certo.
A Nina não quer falar
sobre o que houve com ela em Praga.
Pelo que você me disse, parece
que ela recuperou muitas lembranças.
Mas parece que ela foi impedida
de lembrar até o fim
por sua causa.
Foi errado eu impedi-la?
Não. Você fez muito bem, Dieter.
Vamos terminar isto rápido
para eu comer salsicha e cerveja!
Comemos todas as salsichas ontem à noite.
É mesmo! E agora?
Doutor!
Trouxemos algumas
das suas salsichas favoritas.
Vocês são muito gentis!
Dr. Reichwein, como vai?
Peço desculpas
por não escrever há tanto tempo.
Sei que deixei o senhor preocupado,
mas estou bem.
Dr. Reichwein, quero pedir um favor.
Conhece a Eva Heinemann, certo?
Uma certa organização está atrás dela.
Eu a mandei para o senhor.
Por favor, cuide dela.
Por favor, cuide
da Nina e do Dieter também.
Agora falta pouco.
Acho que é a única forma
de acabar com tudo isso.
"Kenzo Tenma."
Essa carta chegou há três dias.
Mas a Eva não me procurou.
De onde a carta foi enviada?
É difícil ler o carimbo.
Consegue descobrir?
Acho que sim.
Assim vamos saber onde o Tenma está.
O que me incomoda é a última frase.
"Acho que é a única forma
de acabar com tudo isso."
Muito bem. Vamos terminar a mesa.
Mas minha mão vai estar
meio mole depois de beber.
Dr. Reichwein.
Quero me lembrar de tudo.
Está preparada para o que vai encontrar?
Estou.
Seja qual for o método necessário
para lembrar, estou preparada.
Para ser sincero,
preferiria não fazer isso.
Mas, se é o que você quer, tudo bem.
Tem certeza disso, Nina?
Tenho, Dr. Gillen.
- Mas…
- O quê?
O que vou revelar
sob hipnose pode ser terrível.
Acha que é capaz de suportar?
Sim, vou ficar bem.
Vamos enfrentar tudo juntos.
Certo, agora feche os olhos,
respire fundo e relaxe o corpo todo.
Como era a sua mãe?
Minha mãe…
Minha mãe era gentil.
Ela cantava.
Ela tinha uma voz linda para cantar.
O cheiro de sopa de feijão…
E seu pai?
Meu pai…
Meu pai era um soldado do governo.
Um soldado do governo?
Você o conheceu?
Nunca o conheci.
Minha mãe disse
que meu pai foi morto.
Minha mãe era ativista política.
Quando seu pai foi morto,
sua mãe, que era
ativista política, fugiu do país.
Ela fugiu de alguém?
Nos Três Sapos… Nos escondemos lá.
Mas meu irmão foi capturado
pelo homem de óculos!
Seu irmão foi capturado?
A Mansão da Rosa Vermelha!
Tantas pessoas mortas…
Seu irmão viu isso?
Ai! Está doendo!
Ai! Os espinhos das rosas doem!
Que bom que voltou.
Nina.
Descobri de onde o Tenma enviou a carta.
De onde?
Frankfurt.
Nina, você se lembrou de tudo, não é?
Eu não sou a Nina.
Então quem é você?
Não quero dizer.
Tudo bem, não tenha medo. Pode me contar.
Quem é você?
Não quero dizer.
Está tudo bem. Não tenha medo.
Eu voltei!
Estou de volta!
Vou bater palmas agora.
Quando eu fizer isso,
você vai acordar!
Nina!
Ela está bem.
Eu disse alguma coisa terrível?
Não. Quando estava sob hipnose,
você se recusou a dizer.
Mas você se lembrou de tudo agora.
DOIS DIAS DEPOIS
Dr. Reichwein e Dieter,
sinto muito por partir de repente.
Vou para Frankfurt, onde o Tenma está.
Eu sei de tudo agora.
Sei quem eu sou,
de onde o Johan veio
e para onde ele está tentando ir.
Indo para lá,
posso pôr um fim em tudo isso.
Indo para lá, o Tenma pode ser salvo.
Legendas: Rafael Henrique Olivato