ORFANATO CESKE
Já chega, jovenzinho!
Quando vai parar de fugir daqui?
Fuja de novo e vai ficar sem janta!
Entendeu, Milosz?
Beleza.
Tire as mãos dos bolsos para falar!
Está falando sério?
É sério. Era aquela mulher loira.
E você a viu na Rua Dominicana?
Ela deve morar por lá.
Por que não a seguiu até em casa?
Não dava. Eu estava morrendo de fome.
Precisamos encontrá-la
e entregá-la para a polícia!
O Sr. Grimmer não matou o vovô!
Ele é inocente!
Vamos ajudar o Sr. Grimmer
provando que ele é inocente?
Isso mesmo! Vamos fazer um plano!
Milosz, termine logo de comer!
Era aqui o orfanato ilegal
onde aconteceu o primeiro assassinato.
O ex-diretor do Kinderheim 511
foi morto aqui.
Segundo as crianças, uma mulher loira
saiu do prédio logo após o crime.
O ex-diretor fazia experimentos aqui.
O oposto do que fazia no Kinderheim 511.
Ele queria ver a reação das crianças
ao receber amor.
O que quer fazer? Quer entrar?
A polícia já retirou todas as provas.
- Sr. Grimmer, veja.
- O quê?
"Para a polícia.
O Sr. Grimmer é inocente."
"Para os detetives.
Uma mulher loira é a assassina."
Foram aquelas crianças.
As crianças que viviam neste orfanato
vieram aqui e deixaram isto.
O que é isto?
"Para o Sr. Grimmer."
Milan Boucek. É a figurinha
de um jogador de futebol famoso.
Para eles, é um objeto precioso.
Como devo reagir?
Nessas situações,
que expressão devo fazer?
No Kinderheim 511,
todas as emoções foram tiradas de mim.
Mais tarde, aprendi a expressar
várias emoções naquela escola estranha.
Mas essas situações são as mais difíceis.
Qual é a forma correta de reagir?
Por que não vai ver as crianças?
ORFANATO SÃO BARDEJOV
Então é o Sr. Grimmer.
As crianças estão sempre falando de você.
Elas saíram para brincar
e ainda não voltaram.
Espero que voltem logo.
Dê uma olhada nos diários.
Vários deles parecem cartas para você.
"Sr. Grimmer,
vamos jogar futebol de novo."
"Sr. Grimmer, você não joga nada,
então vou te ensinar a jogar."
"Sr. Grimmer, venha jogar
com a gente de novo."
Agora estou sorrindo, certo?
Mas tive que aprender a fazer isso.
Aprendi a fazer este sorriso.
É difícil acreditar que se lembram de mim.
Por que eles pensam tanto em mim?
Porque eles gostam de você.
Gostam?
Há muito tempo, quando meu filho morreu,
tive que pensar em como reagir.
Devo chorar?
Por quanto tempo?
Devo chorar e gritar?
Devo ranger os dentes?
Continuo sem saber o que fazer.
Simplesmente não sei.
Sr. Grimmer!
Oi, Antonin.
Sr. Grimmer, estamos encrencados!
O que foi, Antonin?
As crianças do Orfanato Ceske
nos chamaram!
Estamos encrencados!
Calma, Antonin.
Conte calmamente o que aconteceu.
Acharam aquela mulher loira!
Ontem, foram tentar descobrir
onde ela mora.
Então o Milosz…
O Milosz desapareceu!
HOSPITAL KRUMLOV
Entendo.
As pessoas que vieram
visitar a senhora recentemente
são um homem de meia-idade, um alemão
e um japonês alto de cabelo comprido.
Exatamente.
Talvez esteja se esquecendo de uma visita.
A enfermeira mencionou
uma loira de cabelo comprido.
Uma mulher?
Não. Nenhuma mulher me visitou.
Mas a enfermeira tem certeza do que disse.
Era uma mulher muito bonita.
Sim, ela era muito bonita.
Mas era um homem.
Entendi.
Como se chama?
Milosz.
Já conheço você?
O quê? Não.
O que estava fazendo na rua?
Nada.
Costuma andar por aqui, não é?
Sim.
Quem está procurando?
Minha mãe.
Não fique aí de pé.
Venha se sentar e beber um suco.
Vai se mudar?
Por quê?
Está com uma mala grande
e não tem nada neste lugar.
Sua mãe está por aqui?
O quê?
Você disse que está procurando sua mãe.
Sim. Mas não sei se ela está por aqui.
Então como vai encontrá-la?
Tem uma foto dela?
Não.
Então você não sabe como ela é.
Sei, sim!
Vou reconhecer quando encontrá-la!
Ninguém no orfanato acredita em mim.
Dizem que não tenho como saber.
Mas vou reconhecer minha mãe!
Além disso…
Sim?
Minha mãe também vai me reconhecer!
E se ela fingir que não te conhece
quando se encontrarem?
O quê?
Tem certeza de que ela queria você?
Por que ela te abandonou?
Ela não te abandonou porque te odeia?
Claro que não!
Nascer é algo muito especial.
O quê?
Quase tudo neste universo é morte.
Comparada ao vasto universo,
uma vida nascida em algum canto da Terra
não passa de um piscar de olhos.
A morte é o normal.
Por que vivemos?
É porque alguém nos quis?
Quem queria você?
Qual é a razão para você estar vivo?
Uma loira de cabelo comprido?
Deve ser a Anna.
Anna?
Essa tal de Anna mora aqui perto?
Sim, acho que ela mora em um apartamento
no beco sem saída na segunda esquina.
Ela é uma boa garota.
É sempre simpática e me cumprimenta.
Eu conheço a Anna. É uma boa garota.
Está sempre sorrindo e me cumprimenta.
Sabe em que andar ela mora?
Sei. É bem ali.
É a janela no terceiro andar.
Se o que as crianças disseram for verdade
e o Milosz foi sequestrado por ela,
e se essa Anna que mora aqui
for aquela mulher…
Se essa mulher for quem eu penso que é,
então posso acabar com tudo isso aqui.
Ela escapou.
Para onde o Milosz foi?
Não. Para onde ele foi levado?
Ele foi atrás de uma mulher loira
para provar minha inocência.
O que devo fazer, Dr. Tenma?
Como devo reagir nesse tipo de situação?
Essas crianças correram perigo
para tentar provar minha inocência.
Lembra o que elas disseram?
Disseram que o Milosz
sempre anda por Praga
procurando a mãe dele.
Ele quer encontrar a mãe dele?
Quando meu filho morreu, não senti nada.
Um dia, quando eu trabalhava em um jornal,
uma colega começou a falar comigo.
Ela disse que me amava.
Eu me casei com ela.
Me ensinaram que ser casado
levanta menos suspeitas
quando se é espião.
Ela engravidou e tivemos um menino.
Então, um dia,
minha esposa saiu para fazer compras.
Quando entrei no quarto do meu filho,
ele estava deitado de bruços
e não respirava.
Fiz os procedimentos de RCP
e chamei um médico.
Fiz tudo o que devia fazer
sem hesitar.
Mas meu filho morreu.
No funeral,
minha esposa ficou brava comigo.
"Como pode estar tão calmo?
Por que não está chorando?
Você sempre foi assim!
Você é assim comigo também!
Você não consegue amar ninguém!
Seu coração é um buraco vazio!"
Então, minha esposa me deixou.
Temos que encontrar o Milosz.
Disse que o Milosz
é filho de uma prostituta
que trabalha no bairro da fronteira.
Isso mesmo.
Se a pessoa que esteve aqui
for quem eu acho que é,
o menino não vai continuar vivo.
Mas ela não vai simplesmente matá-lo.
Se for a pessoa que imagino,
antes de matá-lo, ela fará com ele
a maior crueldade possível.
Siga por aqui e chegará à Alemanha.
Vou achar minha mãe no caminho?
Vai chegar a um bairro movimentado.
É lá que vou encontrá-la?
Vou esperar aqui.
Vá sozinho.
Vai reconhecer sua mãe quando a vir,
e ela também vai reconhecer você.
Mas, se ninguém quiser falar com você,
significa que ninguém queria você.
Então o que você vai fazer?
O que vai fazer?
Vá em frente.
Mãe!
A maior crueldade possível?
Muito obrigado!
O quê?
O que você quer, garoto?
Estou procurando uma pessoa.
É? Quem?
Minha mãe.
Sua mãe?
Que piada!
Qual é a graça?
Ei, eu conheço sua mãe.
Onde ela está? Onde?
Deixe-me ver.
Acho que conheço
umas 50 mulheres que poderiam ser ela!
Por que ela te abandonou?
Ah! Meu menino!
Meu menino!
Quem é você?
Agora está tudo bem.
Estou procurando minha mãe.
- Só quero abraçar você.
- Quem é esse moleque?
Ele não é seu filho, é?
Claro que não!
Eu nunca seria tão burra!
Pegou gonorreia de propósito?
Vá se ferrar! Quer arranjar confusão?
Pare com isso! Me solta!
Pare! Aqui não!
Eu paguei.
Sou o cliente, então faça o que digo.
Mas isso é…
Tem uma criança vendo!
Espere.
Fique vendo. Não fuja.
Sou professor na Alemanha.
As crianças e os pais gostam de mim.
Sou um professor maravilhoso e educado.
Sou um professor maravilhoso!
Fique com isto.
Quem queria você?
Ei, garoto, me dê dinheiro.
Está doente, senhora?
Estou prestes a morrer.
Por que está aqui?
Não está ouvindo?
Porque estou prestes a morrer.
Dinheiro… Me dê dinheiro.
É tudo que tenho.
Quase tudo neste universo é morte.
Quem queria você?
Qual é a razão para estar vivo?
Já entendi.
Agora eu entendo.
O bairro de prostituição termina aqui.
Muitas pessoas disseram
que viram o Milosz.
Vamos voltar.
Ele ainda pode estar aqui.
Milosz!
Milosz.
Está tudo bem.
Está tudo bem agora.
Certo?
Venha aqui.
Você se esforçou bastante para provar
que sou inocente, não é?
Está tudo bem agora. Venha aqui.
Está tudo bem. Fique tranquilo.
Estou fazendo certo, Dr. Tenma?
Ou talvez eu deva chorar?
Nunca aprendi a lidar
com esse tipo de sentimento complexo.
O que houve, Milosz?
O que você viu?
O que disseram para você?
Milosz, me escute.
Você não tem mãe.
Mas, mesmo assim,
há uma razão para você ter nascido!
Você nasceu porque alguém quis você!
Acredite. Tenho certeza.
Alguém queria você.
Tenho certeza.
Diga, Dr. Tenma,
eu tenho razão, não acha?
Tem.
Qual é a expressão
no meu rosto agora?
Você está chorando.
Legendas: Rafael Henrique Olivato