Oi, Karl.
Oi, Lotte.
- Está livre agora?
- Na verdade, não.
O que foi?
Bem, achei que poderíamos tomar um café.
Também queria falar
sobre o que tem acontecido
com você e o Sr. Schuwald de novo.
Ah, eu já superei isso.
- Mas…
- Desculpe.
Tenho que ir andando.
Meu pai tem que ir a uma reunião.
Até mais.
Vai ter um baile.
Eu queria ir com…
BAILE ÀS 21H - 8/6/96
A biblioteca está fechando.
Está bem.
Estamos fechando.
Ela está aqui de novo?
Ela é bonita mesmo.
A vida é tão injusta!
Aposto que ela nunca teve
problemas com homens.
Mas ela tem algo…
Estamos fechando.
Certo!
Caramba…
Eu já a vi em algum lugar antes?
Um baile?
Isso mesmo.
Não gosto desse tipo de coisa,
mas uma amiga me fez comprar ingressos.
Desculpe, mas não posso ir hoje à noite.
O quê?
Janto com membros da assembleia estadual.
E não é um jantar comum.
Tenho certeza de que conseguirá
encontrar alguém para ir.
Tchau.
Tudo bem. Eu não queria ir mesmo.
Você está…
Espere aí.
Você também está pesquisando
a Margot Langer?
Não precisa apagar nada.
Também estou pesquisando sobre ela.
É para um trabalho da universidade.
Sou Lotte Frank,
faço antropologia cultural.
Qual é o seu nome?
Nossa!
Você é talentosa, Nina Fortner.
Este é sobre o assassinato do contador.
E este é um artigo
sobre o assassinato da Voz de Deus.
E este é sobre os assassinatos
de um casal de meia-idade.
Você é demais!
Achei que eu era boa de investigar,
mas você me pôs no chinelo.
Estou investigando
assassinatos não solucionados
aqui na Baviera nos últimos quatro anos.
Pode me contar mais sobre o assassinato
de Margot Langer, a ex-prostituta?
Eu já disse tudo o que sei.
O filho de Margot Langer e Hans Schuwald
foi reconhecido por seu pai
e aceito como seu herdeiro.
É possível que o filho estivesse envolvido
no que acontecia ao redor de Schuwald?
Não, claro que não.
Tenho certeza disso.
Entendi.
Você está obcecada com isso.
Considerando que é só um trabalho,
você está deixando isso te afetar.
Você acha?
Não é só um trabalho, não é?
Pra ser sincera,
estou procurando uma pessoa.
Posso fazer uma pergunta?
Pessoas como você
têm que se preocupar com alguma coisa?
O quê?
Quero dizer, tudo sempre dá certo
quando você é uma mulher bonita, né?
O que está insinuando?
Por exemplo,
aposto que nunca teve problemas
pra fazer os caras gostarem de você.
Deixe isso pra lá.
Duvido que tenha
os problemas que eu tenho.
A vida às vezes é tão injusta!
Olhe, quer ir comigo
a um baile hoje à noite?
O quê?
Não costumo vir a esse tipo de coisa.
Ora, dê uma chance.
Com você aqui,
todos vão falar com a gente.
Hein?
Viu? Estão todos olhando para nós.
Oi!
Fale com eles.
Ficarei feliz com as sobras.
Lotte…
Oi.
Veja, aqui já tem um.
Oi!
Sou Constantine,
do Clube do Fenômeno Sobrenatural.
Muito prazer.
Caramba! Atraímos um esquisito de verdade!
Um cara como você tem muita coragem
de falar com a Nina.
Espere, Lotte!
Hein?
Que tal ficarmos juntos esta noite?
Eu?
O que está acontecendo?
Você está com sorte, Lotte.
Está bem, já vou indo.
Espere, Nina!
Ele não é meu tipo.
Não suporto o tipo dele!
Fique comigo, Nina.
Maldita!
Sabe, acho que não nos encaixamos.
Sério?
Sério mesmo!
Muitos caras falaram com você,
mas você recusou todos.
Você é exigente demais, Nina.
Eu não estava tentando ser exigente.
Mas faz tempo que não me divirto assim.
O quê?
Todos esses alunos saindo,
se divertindo e brincando juntos.
Não faço isso há séculos.
Nina, parece que…
Esquece.
Você é bem certinha, apesar da aparência.
O quê? "Apesar da aparência"?
O que quer dizer com isso?
Ei, Lotte!
Vamos, querida.
Dance comigo.
Ele voltou!
Me deixe em paz!
Só uma dancinha.
Só uma.
Ei, você está bêbado!
Vamos lá.
Nem pensar! Tire as mãos de mim!
Droga! Pare com isso!
Não é como se eu
te achasse gostosa, sabia?
Olha quem fala! Isso é tão grosseiro!
Só me dê uma dança, está bem?
Não! Me deixe em paz!
Para eu ser pago.
"Pago"? Como assim?
Exatamente como parece.
O Karl me pediu
para ser seu acompanhante só por hoje.
O Karl fez isso?
Então, me dê uma dancinha.
É só o que estou pedindo.
Não.
Não seja assim.
Não!
Só uma musiquinha.
O quê?
Ai! Isso dói!
Desculpe!
Não vou fazer isso de novo! Pare!
Vamos.
Fiz isso porque…
eu gostava do Karl.
Eu o ajudei a encontrar o pai
porque gostava dele.
Fiz isso só porque eu gostava dele.
Mas, quando conseguiu provar
que era filho do Schuwald,
ele só fica com o pai
e não tem tempo para mim.
Ele só se importa com o pai.
Isso dói muito!
Nunca imaginei que levar um fora
seria tão doloroso.
É doloroso.
Viver pode ser doloroso.
Vai ficar tudo bem.
Vai dar tudo certo.
Coisas ruins não são pra sempre.
Não podemos permitir.
Né?
Certo, até mais.
Diga onde posso encontrá-la.
Desculpe, mas ainda não tenho onde morar.
Então ligue pra minha casa.
- Promete?
- Sim.
Eu me diverti muito hoje.
Espero que encontre quem procura.
Eu pensei que já tinha visto a Nina
em algum lugar antes.
Ela é igualzinha ao Johan.
Você é um ótimo atirador, doutor.
Mas acho que a arma
está fazendo a maior parte do trabalho.
Pode não ter passado no teste
como rifle de sniper do exército alemão,
mas esta arma pode acertar
um alvo de 5cm a 300m.
Mesmo com um amador.
Não faço ideia do que está atirando,
mas, quanto mais perto chegar,
melhor será sua precisão.
Além disso, encontre um lugar livre
de qualquer coisa que bloqueie sua visão.
Ela vem com quatro balas
de Lapua Magnum 0.338.
Mas você não terá tempo
de atirar as quatro.
Um tiro é tudo o que você terá.
Você tem vindo todos os dias.
Está observando pássaros?
Sim.
Recebemos muitos visitantes
neste bosque todas as quintas-feiras.
Tem aquele velho e os dois jovens com ele.
E tem você.
Você gosta deste bosque?
Sim.
Quem é você?
Eu?
Na verdade,
estou fazendo as pazes com a floresta.
Estou aqui há 60 anos.
Eu nunca o vi aqui antes.
O que há com isso?
Este é o meu melhor prato,
mas ele mal tocou nele.
É hora de ganhar prêmios fabulosos
no quiz desta noite!
Nosso primeiro concorrente
é o Sr. Weindler de Frankfurt.
E aqui está o que ele vai ganhar!
É um trailer!
Minha família sempre quis um!
Fico feliz, Sr. Weindler.
Acampar nisto deve ser incrível!
Mas terá que responder corretamente
todas as dez perguntas para ganhar.
Certo, primeira pergunta!
Está planejando sair sem comer de novo?
Você fez isso na semana passada.
Mesmo ocupados,
me lembro de todos os clientes.
Se não tem apetite,
pelo menos tome a sopa.
É por conta da casa.
Parece que você precisa.
Obrigado.
Este é o lugar.
Tenho que fazer daqui.
Obrigado por isso.
Nunca pensei que tropeçaria e cairia
após anos andando nesta floresta.
- Devo estar ficando velho.
- Não acho que esteja quebrada.
Só fiz a tala para estabilizar.
Mas faça o exame no hospital.
Você é médico?
Quando o vi a primeira vez,
achei que fosse um caçador.
Mas acho que eu estava errado.
Isso é uma surpresa.
- O quê?
- Os pássaros.
Eles estão se reunindo.
Há muito tempo, havia um homem
de quem todos os pássaros eram amigos.
Quando ele estendia a mão assim,
os pássaros pousavam nela.
Quando era menino, passava o tempo todo
na floresta com os pássaros.
Mas então Hitler assumiu o poder.
Então, o homem entrou para a polícia.
Ele estava convencido
de que o Partido Nacional-Socialista
transformaria a Alemanha no país ideal.
Então, um dia, ele recebeu uma ordem.
Um criminoso cruel
havia fugido para a floresta.
Ele foi escolhido para ir atrás,
já que conhecia muito bem a floresta.
"Atire e mate o criminoso
quando o encontrar."
Ele conhecia a floresta
como a palma da mão,
então rastreou o criminoso
por toda a floresta.
Ele o perseguiu até que…
Ao encurralar o homem,
percebeu que não era um criminoso cruel,
mas só um estrangeiro comum.
Mesmo assim, independentemente
de quem fosse o estrangeiro,
ele não tinha escolha.
Ele cumpriu a ordem.
A partir de então,
os pássaros pararam de ir até ele.
Por 60 anos,
ele tem tentado fazer as pazes.
Ele dizia: "Sinto muito".
Mas os pássaros nunca chegavam perto dele.
Meu Deus!
Está tudo bem agora.
Não acontecerá de novo.
Nunca mais haverá
derramamento de sangue nesta floresta.
Não é verdade?
Legendas: Leonardo Pizzolato