Sim?
Desculpe incomodar a esta hora.
Somos a polícia estadual.
Você é o Dr. Tenma?
Como posso ajudar?
Desculpe, mas você ficou
em casa esse tempo todo?
Não. Saí para beber até de manhã.
O que foi?
É sobre o Diretor Heinemann,
o Dr. Oppenheim e o Dr. Boyer
do Hospital Memorial Eisler…
Eles morreram ontem à noite.
O quê?
A cena do crime tem que ser isolada,
exceto para a polícia!
Vai ser difícil
para a operação do hospital!
- Não deixe a imprensa entrar no hospital!
- Não incomodem os pacientes!
Isto é um acidente ou caso de assassinato?
Os três morreram ao mesmo tempo.
Deve ser assassinato!
Você é do hospital?
Sabe algo relacionado ao caso?
Deixem-me passar!
Não cruze a linha da polícia!
Eu trabalho aqui. Sou Kenzo Tenma.
Pode passar.
Não empurrem!
Você viu alguém suspeito?
Espere, não é hora…
Dr. Tenma!
- Todos eles…
- Doutor!
Todos se acalmem.
Como está a emergência?
Infelizmente, temos pacientes demais
nesta época agitada.
Dois pacientes aguardam cirurgia.
Vou entrar na cirurgia.
Por favor, pegue o paciente
com a lesão na cabeça.
Vou checar as radiografias primeiro.
Qual é o outro?
É um paciente com derrame.
Doutor, pode ajudar na investigação?
Agora não é hora.
Entendo, mas os inquéritos iniciais
são importantes.
Conhece alguém
que guarde algum rancor dos médicos?
Rancor?
O caminho que você planejou
como médico não é mais possível.
Você sabe de alguma coisa?
Não.
Dr. Tenma!
É horrível!
As crianças…
Os gêmeos…
Não sabemos onde estão!
A cama da irmã também está vazia?
Procuramos em todo lugar, mas não achamos.
O quê…
O que está acontecendo?
Ele salvou muitas pessoas.
Vamos nos lembrar dele para sempre
por suas realizações.
Adeus, Dr. Heinemann.
Descanse em paz.
Amém.
Pai!
- Eva…
- Eva!
Sei que é difícil, mas aguente firme…
Me deixe!
Traga meu pai de volta!
É de partir o coração, não é, Dr. Tenma?
Sim.
Ela tem vivido sua vida confortável
como filha do diretor.
De repente, ela não é nada.
O choque deve ser grande.
Por que está falando disso agora?
Ah, perdão…
Você é o Dr. Tenma?
Sou da polícia estadual
da Renânia do Norte-Vestfália,
Inspetor Weissbach.
Olá.
É uma infelicidade.
Deixe-me fazer uma apresentação.
Sou o Oficial Lunge, da BKA.
Sua reputação de médico genial
é bem conhecida.
Não, seu elogio é demais.
Ainda sou só um jovem médico.
Descobriu onde estão as crianças?
O mais importante é que descobrimos
a causa da morte dos médicos.
Seus corpos testaram positivo
para envenenamento por ácido nítrico.
Ácido nítrico…
Quer dizer relaxante muscular?
Claro, você saberia como médico.
Mas como isso aconteceu?
Por doces.
Doces?
Encontramos os mesmos papéis de doce
ao lado de todos os corpos.
Também achamos a mesma coisa
no estômago deles.
Queremos saber como três deles
conseguiram os mesmos doces.
Tem alguma ideia?
Como eu saberia?
Esqueça isso.
E os gêmeos?
A investigação foi transferida
da polícia estadual para a BKA.
- Pode ficar tranquilo.
- O quê?
Se rastrearmos, pode haver uma conexão
entre este caso
e o assassinato dos pais deles.
Penso nessa possibilidade.
Seus pais foram mortos após virem
da Alemanha Oriental pedir asilo,
e os médicos do hospital
que cuidavam dos gêmeos foram mortos.
Isto pode estar relacionado
a terrorismo político.
As crianças podem ser a chave
para resolver o caso.
Espero que os encontre
o mais rápido possível.
Faremos o possível.
Tchau.
Ele foi demitido do cargo
de chefe de neurocirurgia antes do caso.
E o noivado dele
com a filha do diretor foi rompido.
Mas ele estava bebendo nessa hora.
Ele tem um álibi.
Posso perguntar uma coisa?
O que está fazendo com a mão?
Ah, isto? Estou digitando.
O quê?
Estou colocando todas as informações
no HD na minha cabeça.
Se eu apertar a tecla
pra achar a informação:
"Seu elogio é demais.
Ainda sou só um jovem médico."
Quando chamei o Dr. Tenma de médico gênio,
ele pareceu envergonhado e estranho.
A polícia? Estão suspeitando de você?
Há razões para suspeitar de mim.
Não posso culpá-los.
Não se preocupe.
Eles me encheram de perguntas também.
Estou exausto.
Quando o caso se acalmar,
estou pensando em voltar para o Japão.
O quê?
Vim para a Alemanha pra estudar.
Depois de tudo isso,
percebi que o dever de um médico
é salvar a vida das pessoas.
Não diga uma coisa dessas.
Estou cansado de tudo.
Muito cansado…
Sr. Buchner, tudo parece bom para você.
Obrigado, Dr. Tenma.
Posso voltar ao trabalho?
Claro.
O lugar vai desmoronar se eu não voltar.
Mas não exagere no trabalho.
Quando você sair, vou tomar uns drinques
e ver se está se esforçando demais.
Dr. Tenma…
Sim?
É verdade?
Você vai mesmo sair do hospital?
Por favor, não vá embora.
Um bom médico como você é raro.
Por favor, não diga que vai embora.
Por favor.
Sr. Buchner…
Dr. Tenma, o presidente quer vê-lo.
Estão decidindo sobre os sucessores
dos médicos que faleceram.
Os cargos importantes foram preenchidos
com o pessoal do Diretor.
Parece que vão reformular tudo.
Soube que o Dr. Eckener será enviado
a um pequeno hospital na Baviera.
- Entendi.
- Dr. Tenma…
Não importa
o que o presidente diga, continue.
Estamos todos com você.
Por favor, não saia do hospital.
O quê?
Mais uma vez, eu disse
que só me importo com a competência.
Dr. Tenma, vamos nomeá-lo
chefe de cirurgia.
Minha vida está uma loucura.
Recusei a ordem do diretor
e fui demitido da chefia de neurocirurgia,
e meu noivado com a Eva terminou.
Aconteceu quando decidi
viver minha vida
sem qualquer esperança de promoção.
Minha vida está uma loucura!
Obrigada por me encontrar.
Soube que você
foi nomeado chefe de cirurgia.
Que bom para você!
Obrigado.
Kenzo, no funeral do meu pai,
você queria me consolar, não é?
É, bem…
Fico feliz.
Sei que muita coisa aconteceu,
mas quero estar com você de novo.
Kenzo!
Sinto muito. Eu estava errada.
Quero ficar com você de novo!
Kenzo…
Kenzo!
Informações do paciente
com tumor na coluna.
NOVE ANOS DEPOIS
A paralisia parece
ter progredido rapidamente.
Entendi. Vou fazer a cirurgia.
Obrigado, chefe.
Preparar para a cirurgia.
Sim.
Inacreditável.
Quando essa enchente vai acabar?
COLÔNIA, 1995
O Muro de Berlim caiu há seis anos,
e achei que este mundo mudaria.
Nada de bom saiu disso.
Com a integração europeia,
muitas coisas ruins vieram de toda parte.
Temos mais crimes sem motivo.
Ah!
Inspetor, chegamos.
Os dois tiveram os pescoços
cortados com uma faca.
Suas identidades?
Senhor e senhora Reichman,
moram na Rua Stech.
Foram encontrados mortos em casa.
Seus corpos estavam escondidos no armário,
e seus corpos
foram expelidos pela enchente.
Outro assassinato de casal de meia-idade.
Tivemos quatro em dois anos no país todo.
Todos morreram da mesma forma.
São só roubos que visam
casais ricos de meia-idade.
Não, é muito cedo para presumir
que são apenas roubos.
Pelos dados, não posso deixar de notar
que nenhuma vítima tinha filhos.
É verdade.
Este casal também não tinha filhos.
Se é só uma série de roubos,
esse ponto em comum não é intrigante?
Mas todas as vítimas
tiveram coisas roubadas de suas casas.
O dano foi limitado.
Se fosse alguém
trabalhando sozinho, faria sentido.
E se não estivessem trabalhando sozinhos?
Duas das casas tinham trancas
e sistemas de alarme.
Mas o suspeito
os desativou facilmente e entrou.
Não há provas de que as vítimas
resistiram antes de serem mortas.
Nenhum dos vizinhos
ouviu barulho durante a matança.
Não é eficiente demais
para alguém que trabalha sozinho?
Bem…
Você conhece esse homem?
Não.
Adolf Junkers, 32 anos.
Teve duas prisões anteriores por roubos.
Ele era chaveiro e seu trabalho
era abrir a fechadura para o roubo.
Nos últimos assassinatos
de casais de meia-idade,
ele foi visto perto de três
das cenas do crime.
Então, é o suspeito?
Veremos.
De qualquer forma,
é o fim para vocês, polícia estadual.
A BKA assumirá a partir de agora.
Ah, sim.
Ainda não consigo.
- Nunca empinei uma pipa.
- Mas você quase conseguiu.
Como ela estava ontem à noite?
Ela é uma boa menina.
Ei, ela é filha de um membro do conselho!
Não me diga que só
jantou com ela e se despediu.
Durante o jantar,
fui chamado para um paciente urgente.
Voltei ao hospital.
O quê?
Pare com isso
de trabalho em primeiro lugar!
Vai se arrepender
de perder essa boa chance!
Ei, está ouvindo? Chefe!
Isso é uma pipa?
Bom dia, chefe.
Karl, é sua?
Meu avô me deu,
mas não consigo fazer subir.
Talvez seja o centro de gravidade.
Chefe, sabe empinar uma pipa?
Eu soltava pipa
na minha infância, no Japão.
Segure alto, Karl.
Assim?
Está ótimo.
Vamos ver se funciona.
Subiu!
Ótimo.
Bem, bem…
Se eu fosse ele,
provavelmente já teria cinco amantes.
Você é tão bom nisso, Dr. Tenma!
Melhore logo,
da próxima vez fará você mesmo.
Sim.
Hoje estamos fazendo
uma extirpação de meningioma parasselar.
Usaremos a abordagem pterional.
Sim.
Observem com atenção.
O Chefe Dr. Tenma vai operar pessoalmente.
Esta cirurgia é incrível.
Ele mal retraiu o tecido cerebral.
É mesmo um neurocirurgião genial.
Vocês, residentes,
devem se lembrar de ter cuidado
ao operar o cérebro do paciente.
Meu Deus!
Chamem uma ambulância!
Não sou eu! Não foi culpa minha!
Ele correu do nada
para a frente do meu carro!
Este é o paciente?
Sim.
Como ele está?
Não podemos fazer muita coisa.
Ele é suspeito em um caso.
Pelo testemunho desse homem,
podemos resolver
uma série de assassinatos.
Não posso deixá-lo morrer.
Mas a condição deste paciente é grave.
No nosso hospital, não há nada…
Tem um neurocirurgião excelente
no Hospital Memorial Eisler.
Se ele puder vir, ele pode sobreviver.
Um neurocirurgião?
Você quis dizer o Dr. Tenma?
- Obrigado por vir, Dr. Tenma.
- Como está o paciente?
Ele está inconsciente
e uma de suas pupilas está dilatada.
Há quanto tempo, Dr. Tenma!
Perdão, quem é você?
A última vez que o vi foi no funeral
do diretor, há nove anos.
Você é da BKA.
Sou o Inspetor de Polícia Lunge.
Espero que possa nos ajudar na BKA
fazendo esta cirurgia.
O quê?
Este paciente tem que sobreviver
para resolvermos um caso.
Não vou fazer cirurgia pela polícia.
Farei pelo paciente.
Tudo bem.
Tenho que ir para a cirurgia agora.
Soube que agora é
o chefe de cirurgia, Dr. Tenma.
Uma promoção e tanto para você!
O que é que tem?
É impressionante,
sendo você ainda tão jovem.
- Será o próximo diretor em breve?
- Não, ainda tenho um longo caminho.
Ainda há muito poucas provas
no caso do Hospital Memorial Eisler.
A investigação chegou a um impasse.
A única pista que tínhamos,
o doce envenenado,
pode nos dizer que é um crime intelectual.
Se for crime intelectual,
significa que há um interesse pessoal
entre a vítima e o perpetrador.
- O que está tentando dizer?
- Não, me perdoe.
São ossos do ofício
eu só pensar em trabalho.
Por favor, pode ter certeza.
Não há um único caso
que eu não tenha resolvido.
Nem mesmo um.
Boa sorte para você.
SALA DE OPERAÇÕES 1
Faremos uma craniotomia
para remover o hematoma.
Precisamos ser rápidos,
ou haverá risco de hérnia cerebral.
Depois do assassinato
no Hospital Memorial Eisler,
uma pessoa lucrou imensamente com isso.
E essa pessoa…
é você, Dr. Tenma.
Obrigado por ter vindo até aqui.
Como está o paciente após a cirurgia?
Está consciente agora,
mas a pupila direita ainda está dilatada.
- Ele ainda está paralisado de um lado.
- Já começou a fisioterapia, certo?
Então ele vai melhorar. Parece bom.
A polícia pode querer
falar com ele em breve,
mas não é hora.
Mas aquele Oficial Lunge
é muito persistente.
A recuperação dele deve ser a prioridade.
Como está se sentindo, Sr. Junkers?
Sr. Junkers, sabe quem eu sou?
Consegue ver meu dedo?
Pode me responder?
Sim?
O que foi, Sr. Junkers?
…vindo.
Vindo? O que está vindo?
Mons… vindo…
O monstro está vindo.
Monstro?
Legendas: Leonardo Pizzolato