MUNIQUE (ALEMANHA)
Domo. Estamos ansiosos
para trabalhar com vocês.
Domo. Estamos ansiosos por isso também.
Da próxima vez, por que
não jogamos uma partida de golfe?
Certo, mas, por favor, vá com calma.
Estamos ansiosos pra fazer
mais negócios com vocês.
Domo.
"Domo" isto, "domo" aquilo.
Tudo isso não faz sentido.
Domo! Desculpe deixá-lo esperando.
Nossa reunião durou mais que o esperado.
Sou Iwai, do escritório
da Corporação Kadofuku em Munique.
Sou o Inspetor Lunge, da BKA.
É um prazer conhecê-lo.
Domo.
"Domo" e uma reverência?
Eu não esperava por isso.
Um café, por favor.
E mais uma dose para ele.
Inspetor, você pediu
para falar com Yamamoto,
mas ele está
na República Tcheca a negócios.
Ele deve voltar amanhã.
Parece um homem ocupado.
Você não soube?
Agora que o magnata Sr. Schuwald
saiu do isolamento
e se envolveu nos negócios de novo,
todas as filiais dele
e seus negócios na Alemanha
têm sido extremamente ativos.
Todos nós, empresários japoneses,
estamos competindo pela atenção dele.
Por que ele está rindo?
Sinto muito que Yamamoto
não possa vê-lo hoje,
mas estou familiarizado
com Kenzo Tenma tanto quanto ele.
Entendi.
Fiquei surpreso ao saber
que você ainda o está investigando.
Sim. O caso ainda não foi resolvido.
Fiquei chocado quando eu soube
que o Sr. Tenma era um suspeito.
"Chocado"? Era tão inacreditável assim?
Inacreditável é pouco.
Não tem como ele ser um assassino.
Para ser completamente sincero,
ele nunca poderia fazer algo assim.
Três anos atrás, saí pra beber
com ele algumas vezes.
Ele não é má pessoa.
Se ele não é uma pessoa má,
isso o torna uma boa pessoa?
Uma boa pessoa?
Bem, ele era uma pessoa mais reservada.
Uma pessoa reservada é uma boa pessoa?
Enfim, o que quero dizer é
que ele não era um cara hostil.
Japoneses não costumam usar
esse tipo de roupa.
Japoneses são hábeis com os pauzinhos.
Eu sou japonês.
Domo.
Eu sou…
Tenma.
Sim?
Pai?
Sim.
Como vai?
Estou bem.
Liguei porque soube que está em Munique.
Eu moro aqui em Munique agora.
Pai, o meu filho nasceu.
É mesmo?
Parabéns.
Muita coisa aconteceu entre nós,
mas quero que veja seu neto.
Vem nos ver?
Claro.
Ótimo. Podemos nos ver amanhã?
Sim. Depois das 18h.
Vamos nos encontrar na Marienplatz.
Certo. Ótimo.
Tchau.
Domo.
O quê?
TACHIBANA
Nossa! Você é muito bom
em manejar esses pauzinhos.
É mesmo?
Ultimamente,
há muitos estrangeiros que usam os hashis
melhor do que muitos japoneses.
Então, Dr. Takahashi,
como ex-colega do Tenma,
qual foi a sua impressão dele?
Minha impressão?
Bem, vamos ver…
Nós nos demos muito bem.
Ele pode ser indeciso às vezes.
Mas…
"Mas"?
Com um bisturi na mão,
era um homem diferente.
Ele era chamado de neurocirurgião gênio,
mas certamente não era um exagero.
E os pais dele?
Ele não gostava de falar deles.
Ele disse que o pai
e o irmão mais velho eram médicos.
Duvido que ele tenha tido escolha
sobre ser médico.
Pensando bem, ele me disse que,
após se tornar médico na Alemanha,
não tinha voltado ao Japão nem uma vez.
Na verdade, seus pais nem foram à Alemanha
quando o escândalo estourou,
nem fizeram nada
para provar a inocência do filho.
Acho que pode-se dizer
que não eram uma família unida.
CORPORAÇÃO KADOFUKU
Sinto muito por isso.
Yamamoto ligou para avisar
que está chegando a Munique de Praga,
mas disse que precisa visitar
um cliente antes de voltar pra cá.
Parece um homem ocupado.
Ele disse que passaria no bar
para onde estamos indo.
"Bar"?
Que tal se juntar
a nós também, Inspetor Lunge?
Pode ser uma boa oportunidade.
É sempre bom ter novos contatos.
Na verdade, esta noite eu tenho…
Acho que pode-se dizer
que não eram uma família unida.
Eu sou
Tenma.
O quê?
Boa ideia. Eu ficaria feliz
em me juntar a vocês.
BAR DE KARAOKÊ OEDO
Muito bem, Iwai!
Que tal uma música, Inspetor Lunge?
Isso!
Essa é a minha música. Vamos cantar.
- Vamos lá!
- É isso aí!
- Legal! Continue assim!
- Muito bem! Oba!
Eu sou Tenma.
Não me encaixo na sociedade japonesa.
Não vou pedir ajuda agora.
Não tenho um lugar para chamar de lar.
Eu estou…
sozinho.
Olá.
Domo, domo.
- Desculpe o atraso.
- Finalmente, você chegou, Yamamoto.
Este é o Inspetor Lunge,
que mencionei ao telefone.
Ah, domo.
Sou Yamamoto,
do escritório da Kadofuku em Munique.
Domo.
Como foi o encontro
com o Sr. Kocht na República Tcheca?
Ele é osso duro de roer.
Isso me fez lembrar,
eu achei aquela coisa.
Que coisa?
Aquilo que o secretário do Schuwald,
aquele jovem loiro, queria.
O quê? Você encontrou?
Agora, ficar de bem com o secretário
é a melhor maneira
de fazer negócios com o Schuwald.
Fui a um monte de livrarias em Praga
até finalmente achar uma cópia.
Então, esse é o livro ilustrado?
Está em péssimo estado e a capa sumiu,
mas se embrulharmos bem
ainda vai impressioná-lo.
Com licença.
Cerveja, por favor.
Posso dar uma olhada?
Claro, vá em frente.
Está em tcheco.
A próxima é a minha música!
- Certo! Vamos lá!
- Isso!
Agora, o verdadeiro profissional, hein?
Tudo bem!
POLÍCIA DE MUNIQUE
Inspetor, por que está
com esse dicionário?
- Estou traduzindo do tcheco.
- Tcheco?
Tem a ver com o caso?
Não, não tem nada a ver com isso.
Nunca pensei que investigaria
algo não relacionado a um caso.
É um livro ilustrado.
Gostei dos desenhos.
Queria saber o que o texto significava.
O inspetor vendo um livro ilustrado?
Nunca imaginei isso.
"Olhe para mim.
Olhe para mim.
O monstro dentro de mim
cresceu muito", hein?
Entendo. Então, o Johan finalmente
começou a manipular aquele figurão.
Dr. Gillen, você me contou antes
sobre esse tal de Johan.
Posso dizer que o Johan
é um monstro completo.
Um monstro, é?
Sim.
Eu mesmo matei muita gente,
mas ele se tornou
o tipo de pessoa que eu queria ser.
O Johan é meu herói agora.
Entendi.
Tem mais uma coisa
eu que gostaria de perguntar.
Prossiga.
Se você fosse o Johan,
o que faria a seguir?
Faria a seguir?
Não é óbvio?
Eu mataria os pais dele,
os Liebert.
Sr. Liebert!
Por que você faria isso?
Você não vê?
Fiquei entediado.
Sr. Liebert!
Sim? Quem é você?
Você é um psicólogo?
Desculpe, mas o que quer
conosco, Dr. Reichwein?
Não desperdiçarei seu tempo
com uma longa explicação.
Vim falar com vocês
sobre seu filho adotivo, Johan.
Johan?
"Adotado"?
Do que está falando?
Esse garoto é nosso filho.
Não adianta se fazerem de bobos.
O túmulo do seu verdadeiro filho
está em Bruntal.
Vocês se aproveitaram dos registros
serem destruídos em um incêndio
e pediram uma nova certidão de nascimento
pra fazer parecer que seu filho está vivo.
O que está insinuando?
Não vim aqui para ameaçá-los.
Vim aqui pelo bem de vocês.
Quero que leiam isto.
O quê?
É um relatório sobre o Johan.
Sobre o Johan?
Sim. Foi compilado por um certo homem.
Ah!
Este homem uma vez nos visitou
para nos vender um seguro.
Esse é Richard Braun,
ex-detetive da polícia.
Um ex-detetive da polícia?
Ele está morto agora.
Agora, leiam.
A história começa em 1986,
quando um certo funcionário
do governo da Alemanha Oriental
desertou para o Ocidente.
Ele está atrás de dinheiro?
Dinheiro? Não, ele não está
interessado em dinheiro.
Então por que ele caiu
nas graças de um bilionário?
- Não brincava disso quando criança?
- O quê?
Eu encontrava uma fila de formigas…
e bagunçava a fila, mexia com elas.
Meu Deus…
Não posso acreditar
numa história tão assustadora.
Isto é absurdo.
Entendo por que não querem acreditar.
Vocês perderam seu filho
quando ele era jovem.
Você nunca pôde ter mais filhos.
Mas aí apareceu um jovem
que tinha mais ou menos a mesma idade
do seu filho, e tinha dinheiro.
Ele deu a vocês esta casa magnífica.
Ele deu este lindo jardim.
E ele deu amor.
Entendo perfeitamente
por que acreditam nele.
Mas as coisas neste relatório
são verdadeiras.
Quem é o Johan?
Digam quem diabos é ele!
O Johan é um bom garoto.
O Johan é um menino gentil.
Ele é inteligente.
Ele é um garoto esperto.
Ele é nossa razão de viver.
Isso é tudo?
Vocês fazem o papel
de pais dele há cinco anos,
mas isso é tudo que podem dizer sobre ele?
Vocês não sabem
absolutamente nada sobre ele!
Eu imploro. Preciso da sua ajuda.
Johan matou meu amigo Richard.
E, agora, um homem chamado Dr. Tenma está…
prestes a fazer o impensável.
Por favor, me ajudem.
Na verdade, mais importante,
acabarão como os casais
de meia-idade deste relatório.
Eram todos pais adotivos
que criaram o Johan.
E todos foram…
assassinados.
Por favor, saiam daqui comigo.
A macieira deu pequenas frutas.
Sim.
No ano que vem, serão ainda maiores.
Mal posso esperar.
Sim.
Mal posso esperar também.
O Johan disse às crianças
que vai ser morto por um japonês?
Sim.
O que acha do que ele disse?
Pra ser sincero,
esse cara não quer morrer.
Então, o que isso significa?
Não tenho certeza. É difícil saber
o que um herói está pensando.
Mas…
Mas posso dizer uma coisa.
Se o mundo terminasse
numa guerra nuclear, ele sobreviveria.
Acho que ele quer dizer
que não podemos fazer nada.
Admito que tudo o que fizemos
até agora foi em vão.
Não conseguimos nem salvar o Richard.
Dr. Reichwein…
Não conseguimos rastrear o Dr. Tenma.
Não podemos impedi-lo
de tentar matar o Johan.
Foi tudo em vão!
Dr. Reichwein,
precisamos ficar calmos e pensar.
Sinto muito.
Mexer com uma fila de formigas, hein?
Até formigas têm alma.
Doutor, aonde vai?
Neste momento, devemos arriscar tudo
e levar a luta até ele.
O quê?
Vou me encontrar com o magnata Schuwald
e contar tudo o que sabemos.
O quê? Eles querem mais 50 cadeiras?
Droga, eles estão empacotando tudo!
Isso é para a cerimônia de doação
de livro do Sr. Schuwald amanhã?
Sim. Pessoas importantes
estão saindo da toca para assistir.
Hoje em dia,
sempre que o Sr. Schuwald faz algo,
é um grande acontecimento.
A biblioteca vai fechar agora.
Com licença.
Desculpe, mas pode pegar
aquele livro pra mim?
É aquele dicionário tcheco.
Não consigo alcançar.
Claro. Este?
- Obrigada, eu agradeço.
- Sem problema.
Peguei emprestado
um livro ilustrado tcheco,
mas não entendo.
Entendi…
Um amigo meu desmaiou do nada
quando leu este livro ilustrado.
Sério?
Pensei que o que quer que esteja
neste livro tivesse algo a ver com isso.
Seu amigo está bem agora?
Sim. Ele está bem agora.
Obrigada de novo.
De nada.
Vamos ver aqui…
"Era uma vez, numa terra distante…
lá vivia um monstro sem nome.
O monstro morria de vontade
de ter um nome.
Então ele decidiu partir em uma jornada."
Que livro estranho!
Estamos fechando.
Certo.
Vamos fechar amanhã
por causa da cerimônia.
Legendas: Leonardo Pizzolato