Eu já disse, mas vou dizer de novo.
Nosso congressista
nunca se envolveria com uma prostituta.
Além disso, ele não tem ligação
com o assassinato daquela mulher.
Por favor, saia.
Se continuar me importunando,
farei o que for preciso.
O que vai fazer?
Vai me processar por calúnia?
Não, um secretário
como você não faria isso.
Será ruim para Boltzmann
estar ligado a este caso.
Está me ameaçando?
Eu não ousaria.
Só quero saber a verdade.
Ele é um osso duro de roer.
Típico de um secretário
de importante parlamentar.
Só precisamos de um empurrão final.
O Congressista Boltzmann
é um político importante.
Acha que ele estaria envolvido
com aquela prostituta?
A vítima não é uma prostituta comum.
Ela está ligada a várias figuras
do mundo político e financeiro.
Mas só uma pessoa a viu
no hotel em que Boltzmann se hospedou.
Acho que faltam informações
para provar que há algo entre eles.
Como vai a decodificação
da lista de clientes dela?
O disquete tem várias senhas,
então está demorando.
Deixe que eu faço isso. Me dê o disquete.
Mas o senhor não está ocupado
com outros casos?
Não me importo. Me dê.
Eu queria perguntar uma coisa…
O quê?
Você dorme alguma hora?
O que isso tem a ver com o caso?
O quê?
É uma pergunta irracional.
Quando vai contar a ele?
Não importa quando contamos a ele.
Ele nunca nos ouve mesmo.
Mas é melhor contar logo.
Não fale tão alto.
Ele está no quarto dele.
Ah, isso é raro…
POLÍCIA FEDERAL ALEMÃ (BKA)
Soube que ainda investiga
a morte daquela prostituta
e a relação dela com Boltzmann.
Algum problema?
Sim! Um grande problema!
Poderosos do Ministério do Interior
estão nos pressionando.
Então, por favor, cuide disso
como sempre faz, Chefe.
Não, não posso ajudá-lo desta vez.
Espero que consiga alguma coisa.
Ei, Lunge!
E se essa investigação for um grande erro?
Você já construiu uma carreira notável.
Não precisa trabalhar
tão agressivamente nisso.
Ou o quê?
É tudo em nome da justiça?
Trabalho? Justiça?
Não estou interessado em nenhum deles.
Uma mulher foi morta.
Só estou interessado no assassino.
Lunge!
Inspetor Lunge,
alguém está aqui para vê-lo.
- Entendi.
- O quê?
Decodifiquei a senha da lista.
Agora posso converter em nomes reais.
É… Enfim, ela está aqui de novo.
Aquela mulher, Eva Heinemann…
Você não pode entrar aqui assim.
Você vai prender o Tenma?
Você tem bebido muito de novo.
Como posso não beber?
Sobre o Dr. Tenma…
- Considero o caso resolvido.
- Hein?
Ele disse que foi tudo feito
por um homem chamado Johan,
mas esse "Johan" é na verdade
outra personalidade dentro dele.
Mesmo que o caso
pareça irracional a princípio,
pode ser resolvido racionalmente
pensando assim.
Só temos que esperar a polícia
do outro lado do país pra pegá-lo.
Acha que o trabalho está feito
quando expede o mandado de prisão?
Tenho muito a perguntar
quando o vir, claro.
O Dr. Tenma é um homem muito intrigante.
Mas há muitos casos que preciso resolver.
Estão empilhados na minha mesa.
Com licença.
Como você é tão persistente?
Eu já disse várias vezes.
O congressista tem um álibi para a noite.
Um álibi? De fato.
Foi o trabalho de um profissional.
O que está dizendo?
Insinua que o congressista
contratou um profissional para matá-la?
Isso é absurdo!
Eu decodifiquei
a lista de clientes da vítima.
O nome do congressista estava nela.
E daí se o nome estava nela?
Qual seria o motivo pra matar?
Bem, é o que conseguimos até agora.
Estou cansado disso.
Vá embora!
Então essa prova ainda não era suficiente?
Conhece a Editora Schellhorn?
Publicam livros
expondo escândalos de pessoas famosas.
De alguma forma,
eles ganham a vida com isso.
A forma como conduzem
seus negócios é inescrupulosa.
Contratam mulheres indecentes
para ter relacionamentos
com pessoas famosas.
Depois, as mulheres escrevem os detalhes.
Você deveria ter mais cuidado.
Seria xeque-mate antes.
Aquele secretário ficou sem fala.
Fiquei surpreso
ao nunca vê-lo fazer uma pausa.
É como se ele fosse sobre-humano.
Sobre-humano…
Talvez ele não seja humano afinal.
Sim, seria xeque-mate
se eu fizesse esse lance.
Ei! Não interrompa o jogo de alguém…
Não desperdicem energia em um jogo idiota.
O presidente da editora desembuchou tudo
depois de uma pequena ameaça.
- Traga o memorando preliminar.
- Sim, senhor!
O que acha que é isto?
É o memorando da prostituta.
Cada detalhe foi escrito
sobre seu caso secreto com um homem.
O nome do homem não é conhecido,
exceto pela inicial "B".
A Editora Schellhorn
fez um contrato com ela
para publicar a história da vida dela.
Ah, eu quase esqueci.
Já fez contato
com um homem chamado Janker?
Esse homem é um assassino profissional.
Saia daqui.
Dê o fora daqui!
Estamos indo embora.
Pai, tenho certeza de que você
nem sabe que estou grávida.
- Vai morar com o homem que a engravidou?
- Também vou me mudar.
Não faz ideia
de que tenho um amante, não é?
Alô?
Inspetor, sou eu.
Mintag, secretário do Boltzmann.
Vou contar tudo.
Por favor, venha.
Entendi. Obrigado por isso.
Vou sair.
Conversaremos quando eu voltar.
Inspetor!
Qual é o problema?
O secretário se matou!
"O Congressista Boltzmann é inocente."
O secretário deixou este bilhete
antes de morrer.
Lunge, este caso será passado
para o Inspetor Kaminski,
assim como os casos do Parque Reinkene
e o assassinato do presidente da Garland.
Então o que vou fazer?
Não há nada mais
para você fazer.
Acho que só tenho você agora.
Com licença, Inspetor.
Você tem uma visita.
É aquela mulher, Eva Heinemann, de novo.
Mande entrar.
Foi ótimo, Eva.
Quando te vejo de novo?
Acho que… passo aqui
após minha próxima viagem de negócios.
Não quero que volte para sua esposa.
Eu te ligo mesmo assim.
Você provavelmente não vai voltar.
Pus meu lenço encharcado
com meu perfume na sua pasta.
Que homem ordinário!
Está me encarando de novo?
Você se pergunta por que sempre trago
homens diferentes pra casa?
Não…
Você gostaria de ser como eles, não é?
Claro que não.
Que nojo!
O quê?
Eu só estava…
Ah, está lindo!
Adoro este jardim.
Sinto que posso esquecer
todas as coisas ruins
só de olhar para este jardim.
Fico feliz que gostou.
Vou plantar mimosas aqui.
Ali, vou fazer um arco com rosas.
No verão, ficará lindo…
Talvez um homem como você consiga.
Hein?
Está confiante de que pode me fazer feliz?
Papai?
Ei, está me ouvindo? Papai!
- Papai!
- Hein?
Como está a comida do papai hoje?
Você nem me ouviu.
Foi por isso que a mamãe
o trocou por outro homem!
Desculpe.
Não, tudo bem.
Na verdade, Coletta…
Se eu tiver alguém que eu goste…
Não, esqueça.
O jantar de hoje não está bom, não é?
Não está ruim.
Sério? Não está ruim?
Desculpe.
Você é jardineiro,
mas estou pedindo pra fazer isso.
Não…
Todos os meus criados me deixaram,
porque queriam mais tempo livre.
Se eu puder ajudar em algo,
por favor, peça.
Que tal jantar hoje?
Ah, sim…
RESTAURANTE SCHUMAD
Está nervoso ou algo assim?
Não me sinto à vontade
nesses lugares caros.
Se quer ser digno de mim,
tem que estar confiante onde quer que vá.
Como quando você trabalha no jardim.
Sim. Isso mesmo.
Quando estou no jardim, tenho confiança.
Quando o jardim fica do jeito
como planejei, fico feliz.
Sou mais feliz quando estou no jardim.
Quem gosta de jardins não pode ser mau.
Você disse que também gosta do jardim.
- Está dizendo que sou uma boa pessoa?
- Sim, claro.
- É que…
- O quê?
Bem, você parece muito solitária.
Você também.
Também não está solitário?
Desculpe.
Minha filha vai se preocupar, então…
Kenzo…
É quase Natal, Coletta.
É melhor o Papai Noel
não se esforçar muito este ano.
Ei, não precisa se preocupar com isso.
Uma festa de Natal
só com nós dois é triste.
- Não se preocupe muito com isso.
- Não, talvez não seja só nós dois.
Esse homem arruinou minha vida.
Desculpe! Estou só limpando.
O nome dele é Kenzo Tenma, meu ex-noivo.
Está bebendo tão cedo de novo?
Como posso não beber?
Acabei de ir à BKA.
Fui ver o Inspetor Lunge.
Aquele homem!
Ele não valia nada e ousou me dispensar!
Quando vão prender o Tenma?
A BKA? Prender?
Aquele homem matou meu pai e fugiu!
Ele disse que foi falsamente acusado,
mas quem quis enganar?
Eu era filha do diretor do hospital,
e meu futuro estava garantido!
Meus três casamentos fracassados
também são culpa dele!
"Foi tudo culpa do Johan." Não mesmo!
Olhe isto! Este é o Johan com meu pai.
Acha que uma criança assim
pode matar meu pai?
O Tenma está dizendo isso?
É só a desculpa boba dele.
Você entregou esta foto à polícia?
Por que eu faria isso?
Isso pode ser uma prova importante.
Foi o Tenma quem fez tudo!
Como o inspetor Lunge disse.
Tenma tem várias personalidades!
Então por que ainda tem
as fotos dele pela casa?
No fundo, você ainda não acha
que o Tenma seja o assassino.
E você ainda pensa no Tenma…
Você viu muitas novelas?
Ele era o homem mais digno de mim.
Um neurocirurgião de elite
que todos chamavam de gênio.
Ele tinha um status elevado.
Mais do que tudo, esse homem
nunca me respondeu atravessado.
Ele ouvia todos os meus pedidos egoístas.
"Sim, sim, sim!"
Ele era um homem que dizia "sim" a tudo!
Esse homem deveria me fazer
a mulher mais feliz do mundo!
Posso ser um substituto dele?
Posso fazer o jardim para você
pelo resto da minha vida.
Contanto que possa lhe dar paz.
Não se empolgue
só porque dormi com você uma vez.
Você é só alguém que usei
pra matar o tempo!
Eu só estava brincando com você.
Não entenda errado, seu bobo.
Quem você pensa que é?
Você…
Você é mesmo uma pessoa solitária.
Você também!
Farei uma festa com minha filha
na minha casa no dia de Natal.
Se quiser, por favor, venha.
Nossa! Toda essa comida parece incrível!
Foi você quem fez tudo?
Sim, mas não prometo
que tudo vai ficar bom.
Não é demais para nós dois?
Sério?
A mamãe está voltando!
Sim! Deve ser isso!
Coletta…
A mamãe voltou!
Cha…
Charlotte?
Mamãe!
Eu sinto muito…
Que mimosas? Rosas?
O que é este lindo jardim?
A mansão do ex-diretor
de um grande hospital?
Vou queimar tudo! Tudo!
Bem-vinda.
Finalmente, você decidiu
me ouvir, Inspetor Lunge.
Acontece que agora tenho tempo.
Este homem é tudo que tenho.
Não posso ser feliz
até que este homem pare de respirar.
Legendas: Leonardo Pizzolato