SR. LIPSKY BONAPARTA
Ruhenheim.
É aqui.
Pare, Ludwig!
Para o que está latindo?
Sua bicicleta quebrou de novo?
Sim. A corrente fica saindo.
Peguei do monte de lixo,
então deve ser lixo mesmo.
Não parece lixo para mim.
Quando me veem, todos dizem:
"Vejam o lixo! Ele está pedalando lixo!
O lixo pedalando lixo!"
Não é verdade.
É uma bicicleta magnífica
de cinco marchas.
Vou tentar consertar de novo.
- Tem um hóspede.
- Quem?
Verdade! Deve ser a pessoa que ligou.
Com licença. É a pessoa que reservou?
Sim. Me chamo Lunge.
Sr. Lunge, bem-vindo.
Liguei de última hora.
Que bom que tem um quarto.
Tudo bem. Sempre temos quartos vagos aqui.
Ainda é baixa temporada aqui?
É sempre baixa temporada aqui.
Nossos únicos hóspedes no momento
são aquele casal.
Ele não movimenta as pernas,
o que torna as viagens bem difíceis.
Eu carrego a mala dele.
Obrigado, Wim.
- Leve-o para o quarto 302.
- Certo.
Como é a vista desse quarto?
Tem a melhor vista do hotel.
Vou deixar sua mala aqui.
Também não parece lixo para mim.
O quê?
Acho que é uma bicicleta bonita.
Inspetor Lunge, da BKA?
O que está fazendo
nesta delegacia de interior?
Se você precisasse de reforços,
quantos policiais conseguiria?
Policiais? Reforços?
Contatando a polícia estadual,
consigo muitos em menos de uma hora.
Mas nunca vamos precisar
em uma cidade pacata como esta.
A partir de agora,
investigue todos que chegarem à cidade.
O quê?
Antes que algo terrível aconteça.
Legal! Vamos lá!
Está funcionando direitinho!
Mudança de marcha!
Ai!
- O que foi, lixo?
- Continua pedalando lixo?
Não passa de ferro-velho!
Não! Parem com isso!
Lixo!
Boa!
Você está bem?
Está sozinho?
Está viajando sozinho?
Sim.
A trabalho?
Não. Estou de férias.
Nossa! Não é solitário viajar sozinho?
Não. Estou acostumado.
Você tem família?
Tenho. Uma filha e um neto.
Então tem um neto?
Netos são ótimos.
O nosso é muito gentil com a gente.
Acabei de escrever
um cartão postal para ele.
Cartas são uma coisa maravilhosa.
Escrevemos coisas
que nunca diríamos cara a cara.
Por que não escreve uma?
Uma carta para o meu neto?
O que devo escrever?
O que você quiser.
Queria saber desenhar também.
Com licença.
Seria possível passar a noite aqui?
Sim, claro.
Que bom!
Eu estava fazendo um piquenique,
mas depois me perdi.
Quando finalmente cheguei
a esta cidade, já era tarde.
Que bom que tem um quarto!
Parece que mais ninguém
desembarcou na cidade.
Um tiro?
Para mim, não pareceu um tiro.
Com certeza foi um tiro.
Ninguém tem arma nesta cidade.
Só aquele bêbado
que mora atrás da gente deve ter uma.
Teria sido mais alto
se fosse atrás da gente.
E aquele bêbado não acerta
nem a chave na fechadura.
Nem a chave na fechadura?
Pare de dizer coisas que dão azar!
Por isso sempre perco!
Droga!
Cale a boca! Não é minha culpa!
É idiotice apostar na loteria!
Ludwig!
Não consigo achar
meu Ludwig em nenhum lugar!
Ouviu o tiro mais cedo, certo?
Acha que foi meu querido Ludwig?
Ele levou um tiro?
Por favor, acalme-se, Sra. Hillman.
Não houve tiro nenhum. Acalme-se.
Algum problema?
O cachorro desta mulher desapareceu.
Isso não é nada bom.
Enfim, vou avisar a polícia.
Já avisei a polícia!
Mas aquele homem é inútil!
Não dá pra confiar naquele policial!
Além disso, ele odeia cachorros!
O que acha de eu procurá-lo?
Faria isso, Sr. Neumaier?
Claro. Vou dar uma caminhada.
Posso procurar enquanto isso.
Sim, conheço o cachorro da Sra. Hillman.
É um bobo que não para de latir, certo?
Ele está desaparecido. Você o viu?
Não vi.
Certo. Obrigado.
Mais uma coisa. Ultimamente,
viu alguém estranho na cidade?
Vi.
Sério?
Você.
Um cachorro?
Pensei que quisesse um quarto.
Sinto muito. Já estou no Hotel Versteck.
Aquele desgraçado rouba todos os hóspedes.
Quer dizer que não tem
nenhum hóspede no momento?
Nenhum! Está quieto
como um cemitério aqui.
Se o cachorro barulhento estivesse
por perto, eu saberia na hora.
Ouviu o latido dele hoje?
Não ouvi nada.
Mais cedo, aquilo foi um tiro, certo?
Aposto que algum maluco atirou nele
porque fazia muito barulho.
Olá… Senhor?
Me chamo Lunge, Sr. Neumaier.
Certo, Sr. Lunge. Para onde vai?
Estou procurando o cachorro.
Entendi. Achou alguma pista?
Não.
Então acho melhor continuarmos procurando.
Quero mais bebida! Agora!
Não, pai! Não beba mais!
Vá logo comprar mais bebida!
Não tenho dinheiro!
Tem o dinheiro que ganhou fazendo bico!
Talvez dê para uma garrafa.
Wim.
Não use para isso.
É o dinheiro que você ganhou.
Apanhou feio hoje de novo.
Venha para o meu hotel.
MERCADO MÜLLER
Que delícia!
A maioria das pessoas
nem gosta dessa salsicha.
É mesmo? Mas é boa demais.
Sério? É só uma salsicha.
Faço esta cara quando gosto da comida.
O quê?
Cidade legal.
É tranquila e tem comida boa.
Acha mesmo?
Quero sair desta cidade chata
o quanto antes.
Queria conhecer um cara bonito
que me levasse para longe daqui.
Viu algum cara bonito ultimamente?
Nenhum.
São os mesmos clientes
todos os dias. Já cansei.
Aliás, sobre aquele cachorro…
Uma vez eu levei
aquele cachorro para passear.
É mesmo?
Quando a Sra. Hillman estava de cama,
eu o levei para passear.
Quando dei a ele o osso do nosso Eisbein,
ele não quis largar!
Ele puxou com tudo da minha mão
e saiu correndo!
Aonde ele foi?
Inspetor Lunge.
Como o senhor disse,
algo terrível aconteceu.
Aquele cachorro desapareceu.
Ouviu o tiro?
Aquilo não foi um tiro.
Um carro quebrou na rodovia estadual.
Aposto que foi o barulho do motor.
Nunca ouvimos tiros nesta cidade.
Até mais.
É melhor não me assustar assim.
Lá está ele.
Ludwig.
Você causou uma baita confusão.
Deve ter lembrado
que enterrou o osso aqui.
Olá, Sr. Lunge.
Chegamos ao mesmo lugar
seguindo pistas diferentes.
O que está fazendo nesta cidade?
Eu poderia perguntar a mesma coisa.
É detetive, não é?
Foi fácil perceber.
Você tem a aura de um detetive.
Estou de férias.
Pelo seu olhar,
não parece que está de férias.
Eu estava em Praga há pouco tempo.
Tenho informações sobre uma certa pessoa
envolvida em um certo caso.
Um homem alto carregando uma bolsa grande.
Ele é amigável e tem um sorriso gentil.
A cor do cabelo dele…
Você corresponde exatamente
às informações que tenho,
Sr. Neumaier.
Ou devo dizer, Sr. Grimmer.
Por que veio a esta cidade?
Parece que eu e você
chegamos ao mesmo lugar
seguindo pistas diferentes.
Não é verdade?
Acha que podemos impedir?
O terrível massacre
que vai acontecer nesta cidade.
Vendo os números da loteria de novo?
Seu marido vai trabalhar para pagar isso.
Tanta soberba para uma mixaria.
Como é?
Não temos futuro
se não ganharmos na loteria.
Se não gosta, então ganhe mais.
Querido!
O que foi agora?
Diga logo o que foi!
Ganhamos!
Ganhamos o quê?
Na loteria!
Devolvam!
O que fizeram com minha bicicleta?
Cai fora!
Não vimos nenhuma bicicleta.
Mas jogamos fora um lixo.
Jogaram fora?
Jogamos na casa do vampiro lá na montanha.
O vampiro…
Se quiser de volta, vá buscar.
Mas não nos culpe se nunca voltar.
Seu lixo!
Querido…
Alguém veio aqui?
Não.
Sempre tranque a porta.
Então…
O quê?
Tem certeza de que acertou os números?
Conferi várias vezes.
Nós realmente ganhamos.
Vinte milhões de marcos?
O que vamos fazer, querido?
Fui até a cidade mais próxima.
Querido, o que é isso?
Só por precaução.
Com tanto dinheiro,
é perigoso andar desarmado.
Mas, enquanto ninguém descobrir,
não precisaremos usar.
Mas…
O que foi?
Tem alguém que saiba
os números que você apostou?
Quando comprei o bilhete de loteria…
O de sempre.
Aqui está.
A gente nunca ganha, não é, Sra. Heinich?
Olá, Sr. Conrad.
Seu marido vive reclamando
do seu vício em loteria.
Quer tentar minha data de nascimento?
Dia 2 de março de 1945.
Esses números trazem muita sorte.
Já ganhei nas corridas de cavalo com eles.
Certo. Talvez outro dia.
Não me diga que usou
a data de nascimento desse Conrad?
Usei.
Se ele vir os números no jornal…
Mas não tem como ele saber
se você apostou ou não nesses números.
Não sei.
Os boatos já podem estar se espalhando…
Pensando bem…
O quê?
Quando eu estava voltando
e parei para comprar cigarro,
a menina que vende salsichas
ficou me encarando.
Viu só! A mesma coisa aconteceu comigo!
Tirei o lixo agora há pouco,
e o bêbado lá de trás ficou me encarando!
Se esse alcoólatra souber
que ganhamos essa bolada, ele vai…
- Calma!
- Não!
Escute. Vamos ter que nos proteger.
A casa do vampiro…
Está morto…
Tem alguém aqui.
A julgar pela aparência das coisas,
ele não esteve aqui recentemente.
Não terminou nenhum.
Ele parou de pintar?
Ou talvez ele não consiga mais pintar.
Veja só, é o Wim!
Sr. Neumaier, Sr. Lunge…
O que está fazendo aqui?
Minha bicicleta…
Meus amigos disseram
que jogaram minha bicicleta aqui.
Seus amigos pregaram uma peça em você?
Sua bicicleta está entre as árvores
no começo da trilha.
A propósito,
parece que o gato foi morto
com uma submetralhadora.
Eles já estão aqui?
Sim. Estão muito próximos.
Veja.
- Um desenho de gêmeos.
- Correto.
Este também.
E este.
- Tinham uns dez anos.
- O quê?
Quando assumi o caso do Tenma,
os gêmeos tinham uns dez anos.
Parece que foi desenhado naquela época.
Quantas vezes ele fez o mesmo desenho?
Por mais que ele desenhe,
nunca está satisfeito.
Que tristeza!
As trepadeiras estão
por toda parte este ano.
Talvez não sobrem muitas amoras-alpinas.
Nunca vi você por aqui antes.
Legendas: Rafael Henrique Olivato