Eu me divorciei há três anos.
Ou, para ser mais preciso,
minha esposa me deixou.
De qualquer forma,
em vez de ouvir minha esposa,
meus ouvidos estavam sempre focados nisto.
Minha esposa disse:
"Você é só um colecionador
que espreita o coração das pessoas."
Doutor,
você não é normal.
Você pode ter razão.
Meu trabalho de espreitar as profundezas
adormecidas do coração de uma pessoa
vem com a possibilidade
de eu mesmo cair nessas profundezas.
A quarta vítima foi uma garota
de 18 anos de Munique, certo?
Você ficou sexualmente excitado
quando a esquartejou?
Doutor!
Pergunte sobre a décima-segunda vítima.
Sra. Hanna Kemp, da Casa Kropp.
De 52 anos.
- Na época, eu…
- Não.
Não precisa falar sobre isso.
Provavelmente, perguntarei depois,
mas o que quero ouvir agora
é dos 11 incidentes anteriores.
Certo?
Agora, pode falar.
O pico da sua excitação sexual
é antes ou depois
de cometer o assassinato?
Isto nos diz que todas as suas vítimas
eram garotas de cabelo comprido
de 16 a 18 anos.
Seus crimes claramente se enquadram
na categoria de assassinatos sexuais.
Mas ele também confessou
o décimo-segundo assassinato.
No entanto, a vítima deste caso,
a Sra. Kemp, tem 52 anos.
Não há sinais de que houve sexo.
Ele também alega que foi feito
a pedido de um amigo,
tentando confundir nossa investigação.
O quê?
Quem está aí?
Quem está aí dentro?
Rudy, sou eu.
Tenma.
Nossa, você me surpreendeu!
Desculpe, era o único jeito
de eu poder te ver.
Sabe por quê, não é?
Sim, eu soube.
Acha que sou um assassino em série?
Não sei.
Não sei dizer só pelos jornais, pela TV
e pelos boatos dos amigos da faculdade.
Mas por que você visitou logo a mim?
Não éramos tão próximos.
Na verdade, você até me menosprezava.
O quê?
Sempre que fazíamos contato visual,
eu via que você sentia desprezo por mim.
Agora entendi.
Você quer que eu pague
minha dívida de então.
- É dinheiro?
- Não, não é isso.
Soube que você é uma autoridade
em psicologia criminal,
então quero que veja algo para mim.
"Olhe para mim. Olhe para mim.
Este é o tamanho do monstro
que cresceu dentro de mim, Dr. Tenma.
Me salve! O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
O que é isto?
Entendi.
Esse Johan é o real assassino
do diretor do hospital,
matando seus pais adotivos,
um após o outro,
deixando essas mensagens
e desaparecendo de novo.
Preciso encontrá-lo
o mais rápido possível.
E você quer provar sua inocência
Há quase 20 anos,
numa escola de medicina de prestígio,
havia um homem que só se contentava
com o primeiro lugar.
Mesmo assim,
um estudante japonês se matriculou
e mudou completamente
a situação daquele homem.
Ele era sociável
e ganhou o respeito de todos na hora.
Ele tinha notas superiores.
E facilmente tirou o homem
do topo da classe
durante as provas do meio do ano.
O homem estava desesperado para retomar
sua primeira posição nos exames finais.
Ele fora perfeito
em todas as disciplinas até então.
Mas sua prova final
era de introdução à Medicina Legal,
sua pior matéria.
Se ele fracassasse,
tudo teria sido em vão.
O homem recorreu à sua opção final.
Essa posição é minha agora.
No entanto…
Mas o japonês não contou a ninguém.
Como resultado, o homem voltou
ao topo de forma espetacular.
Pode deduzir alguma coisa
dessas duas mensagens?
Sobre as múltiplas personalidades
que mencionou?
Você acha que uma personalidade
causou o incidente
e a outra está tentando detê-lo, certo?
De fato, há casos de assassinato em série
em que uma mensagem assim
é deixada em cena.
Mas, às vezes, pode ser
um meio de fugir das más ações.
Entender a diferença
é onde nós, psicanalistas, entramos.
A maioria das pessoas supõe erroneamente
que assassinos em série são introvertidos,
mas estão muito enganados.
Alguns assassinos em série
são inteligentes, sociáveis e falam bem.
Eles são grandes mentirosos.
Ele está brincando comigo?
Bem, espere, não devemos nos precipitar.
Pode me contar mais
sobre o Johan em detalhes?
Eu me divorciei há três anos.
Ou, para ser mais preciso,
minha esposa me deixou.
Obrigado, Rudy.
Foi uma conversa interessante, Tenma.
Quero fazer
uma pesquisa completa sobre isso.
Me contacte daqui a uma semana.
O que acha deste homem?
- Estou familiarizado com isto.
- É mesmo?
Pode me dizer qual parte?
Aquilo que ele chama
de monstro.
Entendo. Então, há um monstro.
Ele existe mesmo.
Dentro de você. Dentro dele.
Há até um monstro dentro de mim.
Pare.
O quê?
É só uma hipótese.
Estou dizendo
que existem monstros neste mundo.
O que há com esses olhos?
Não me olhe assim.
Odeio ser olhado com desprezo.
O que você…
Segurança…
Com medo?
Está com medo?
Hein?
Mas há coisas
mais assustadoras neste mundo.
Vou contar uma coisa.
Obrigado pela cooperação.
Ele certamente irá até você?
Ele virá com certeza.
Entrarei em contato
com você imediatamente.
Mas…
Mas?
Quero que me deixe usá-lo
como objeto de pesquisa
depois que ele for preso.
Ele é um criminoso muito curioso.
O Dr. Tenma, quero dizer.
Vou contar uma coisa.
Visite a residência da Sra. Kemp.
O depósito do porão.
Você vai entender se for lá.
Lá, você encontrará provas
de que monstros são reais.
Alô?
Oi, Tenma.
Sim. Eu adoraria te ver.
Claro, tudo bem.
Estarei te esperando.
É o Inspetor Kohl?
Marquei uma consulta com o Tenma.
Às 20h. Em frente à fonte do Parque Oder.
Tchau.
Estou inspecionando a rota de entrada
do Jürgens no dia do crime.
De acordo com sua confissão,
ele ficou neste depósito por várias horas.
Logo depois que a Sra. Kemp
chegou em casa,
ele invadiu o quarto
do segundo andar e cometeu o crime.
Tudo parece normal.
Mas há muitas fotos emolduradas.
São fotos da Sra. Kemp.
É só uma boneca.
Não vejo nada fora do comum.
Não vejo nenhuma prova
dos monstros que Jürgens mencionou.
Como pensei, o 12º assassinato
foi para confundir nossa investigação.
Ele confessou que o assassinato
foi feito a pedido de um amigo.
Ele também chamou esse amigo de monstro…
Quando eu era criança,
minha mãe batia em mim todo dia.
No quarto,
havia uma boneca que minha mãe adorava.
Uma boneca com cabelo comprido.
Queria que aquela boneca me salvasse
durante minhas surras.
Mas ela só sorria enquanto me olhava.
Além disso, o depósito
estava cheio de fotos da minha mãe.
Pra onde quer que eu olhasse,
minha mãe estava em toda parte.
Ela estava sempre me vigiando.
O que significa isto?
É exatamente assim.
Isso significa que o Jürgens
recriou o depósito de sua infância?
Este é o Jürgens quando criança.
Não pode ser. Não deve haver ligação
entre a Sra. Kemp e ele quando criança.
Que foto é esta?
O rosto do Jürgens quando criança
foi posto por cima.
O mesmo com este. E este.
E este.
Este também.
A Sra. Kemp não tinha filhos.
Esse garoto…
Quem é você?
Lá, você encontrará provas
de que os monstros são reais.
Fiz exatamente
como meu amigo escreveu na carta.
Amigo?
Um dia,
recebi uma carta em um envelope branco
sem remetente ou destinatário.
Ele me entendeu.
No começo, suas palavras
muito íntimas me irritaram.
Depois disso, comecei a receber
uma carta toda semana.
Ele é obcecado por cartas.
Mas logo comecei
a sentir saudade daquelas cartas.
Aquelas cartas eram divertidas.
Achei que talvez ele fosse
realmente um amigo.
Então, um dia, uma carta me intimou.
Dizia: "Vá para o depósito
nesta residência."
O depósito na residência da Sra. Kemp?
Como ele sabia?
Como ele sabia da minha infância?
Fiquei confuso na residência da Sra. Kemp.
O que isso significava?
A Sra. Kemp era minha mãe?
Logo fui para o segundo andar,
o quarto da Sra. Kemp.
Esse cara é obcecado por cartas.
Esse "amigo" pode ter
mandado cartas para a Sra. Kemp.
Esta é…
Esta também.
E esta.
E esta aqui…
"Olhe para mim. Olhe para mim.
Este é o tamanho do monstro dentro de mim.
Me salve!
O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
O Johan me deixou esta mensagem.
Elas são iguais.
O amigo dele… Johan…
Ele existe mesmo.
Ainda não está aqui?
Já passa muito das 20h.
Inspetor Kohl.
É…
Ele está aqui.
Um asiático de cabelo comprido.
Obrigado. Sei que está ocupado, Rudy.
Analisei o que você falou.
Achei que tinha inventado tudo.
Que o Johan não existia neste mundo
e que era um personagem fictício
que você criou.
O quê?
Ouça, Rudy, eu…
Eu estou pesquisando
um assassino em série chamado Jürgens.
Houve um assassinato
que não seguiu seu modus operandi.
Esqueça isso. Por favor, me escute.
Certo, vamos fechar agora.
Voltem logo!
A feira acabou.
Diga isso a todos.
- Quando eu der o sinal, prendam-no.
- Sim, senhor.
E escutem a conversa deles.
Tenma, você sentia desprezo por mim.
O quê?
Desde que me viu colando na faculdade,
sempre sentiu desprezo por mim, não é?
Inspetor Kohl, isto é ruim.
Dr. Gillen e Tenma
estão indo para a saída ocidental.
Eles vão se perder
na multidão saindo da feira.
É verdade que sou alguém
que não pode não ser visto com desprezo.
Rudy, mais importante…
Você lembra?
Na época,
escondi minha folha de cola aqui.
Assim.
"Corra. A polícia nos cercou."
Não olhe. Siga andando.
O médico está sendo ameaçado?
Bem, está muito barulho perto deles,
então o áudio está…
- Me espere!
- Sem chance!
O Jürgens disse que matou
a Sra. Kemp a pedido de um amigo.
Isto é…
Estava no depósito
da residência da Sra. Kemp.
A Sra. Kemp não tinha filhos.
O Johan de quem você me falou
e o amigo que o Jürgens
me falou são o mesmo.
Passaram pela saída ocidental.
Devemos prender?
Espere! O Tenma pode estar
empunhando uma arma.
As mesmas palavras das mensagens do Johan
estavam na residência da Sra. Kemp também.
Johan usou a Sra. Kemp como um parasita
e se livrou dela quando terminou.
Como você disse,
pode ser para apagar o passado dele.
Você é inocente.
Não tenho o direito de ser pomposo,
mas vou contar
os resultados da minha análise.
Não sei como,
mas o Johan consegue farejar assassinos.
Então, ele entra na solidão deles
e ganha controle sobre eles.
Não encontrei nenhum caso
em que ele tenha matado
os pais adotivos
com que viveu na infância.
Acho que é
porque ele não acha mais necessários
pais adotivos na idade dele.
Mas há outra possibilidade.
O Johan finalmente encontrou
sua família ideal,
e forçou sua entrada.
Mas por que ele está tentando
apagar seu passado?
Há um motivo para isso?
Se sim, ele se juntou àquela família
por um motivo específico?
Por algum propósito…
Chegamos ao terminal de ônibus.
Vejam em qual ônibus ele está.
Levem os carros para o terminal!
- Preparem-se para a busca!
- Sim!
Comprei uma passagem de ônibus pra você.
Tenma,
você pode se entregar
e provar sua inocência.
Eu posso ajudar.
Não estou atrás do Johan
para limpar meu nome.
O quê?
Obrigado, Rudy.
Tenma, você não pode estar planejando…
Isso mesmo.
Eu não sentia desprezo por você.
É verdade.
Você parecia interessante,
mas nunca apareceu uma chance.
Mas agora finalmente nos tornamos amigos.
Mas na época você me viu colando.
Eu me lembro de você
olhando na minha direção…
Eu também estava colando na prova.
O que disse?
Cinco ônibus saíram
mais ou menos na mesma hora?
Tenma…
Legendas: Leonardo Pizzolato