Ei, não faça um desvio aqui!
Vamos logo pra casa.
Nossa, eu desisto!
Estou faminto.
Não tenho dinheiro.
Se ao menos o tapete
ainda estivesse bom, droga!
Hein?
O que é isso?
Isto é…
"Me salve!
O monstro dentro de mim
está prestes a explodir!"
Há dois indivíduos dentro do Johan.
Então, está dizendo que,
quando parou no armazém,
o asiático e o incendiário
já estavam brigando.
Então, o asiático percebeu
que você estava lá e fugiu.
É isso, Srta. Anna Liebert?
Sim.
Bem, o culpado
é um membro da extrema-direita.
Ele se entregou, dizendo que as chamas
eram para um festival da raça.
Suas referências pessoais são válidas,
então podemos parar por hoje.
Quer dizer que posso ir embora agora?
Sim.
E, também, o povo daquele distrito
chamava aquele asiático
pelo nome de Dr. Tenma.
Sabe alguma coisa sobre ele?
Eu não sei de nada.
O que você acha?
Pela roupa dela, talvez estivesse
tentando se prostituir naquele distrito.
Não.
O quê?
Estou falando do Dr. Tenma.
No início, as pessoas do distrito turco
chamavam o asiático por esse nome.
Mas quando começamos as investigações
e dissemos que era
um possível assassino em série,
todos disseram a mesma coisa.
Eles diziam: "Não conheço esse homem".
Eu fui seu fiador.
Sr. Rosso!
Você está bem, Anna?
Estava preocupado com você.
Você desapareceu tão de repente…
RESTAURANTE SCHNORR
Acabou de se trocar?
Sim, esse tipo de roupa
fica melhor em você.
Aquilo não combinava com você.
Venha. Aposto que está com fome.
Coma um pouco.
Não vai comer, Sr. Rosso?
Eu comi antes de vir pra cá.
Vou só tomar um café.
Vamos, coma.
Sim. Obrigada pela comida.
O que foi?
Como sempre,
você pôs cinco colheres de açúcar.
Claro.
Café só tem gosto bom se for doce.
Você finalmente sorriu.
O quê?
Você veio para a entrevista de emprego,
mas seu rosto estava sombrio.
É tão estranho assim pôr muito açúcar?
Anna, é…
Ah, é Anna Liebert.
Eu…
Está contratada, claro.
Isso é óbvio.
Se uma beldade como você trabalhar aqui,
nosso negócio vai crescer muito.
Mas…
Mas?
Você deveria sorrir um pouco mais.
Sua beleza é desperdiçada.
Muito obrigada.
Vou trabalhar duro.
RESTAURANTE ROSSO
Não precisa se esforçar.
Somos um restaurante italiano
numa cidade rural.
De nada adianta manter-se ocupada.
Dê a volta no balcão.
Certo.
Eu trago a comida para cá.
Você leva para o freguês.
Pratos usados ficam
no lado direito do balcão.
O vinho vai aqui,
e os copos nesta prateleira.
Tem vinho em cima do balcão também.
As comandas com os pedidos vão aqui.
Tem vinho em cima do balcão,
e os copos estão ali.
Esta é a água.
Certo.
Olá.
Entre.
Bem-vindo.
Estou morrendo de fome.
O quê?
Muito prazer.
Sou a Anna.
"Muito prazer"?
Espere aí.
Você não pode ser a garçonete
de um lugar desses, né?
O quê?
Como assim, "de um lugar desses"?
A Anna é, sem dúvida,
uma garçonete daqui a partir de hoje.
Farei o meu melhor.
Está falando sério?
Que coisa…
O que é isto?
Anna, pode me trazer uma carbonara?
Anna, quero uma bolonhesa.
Anna, pode vir me servir um pouco de água?
Sim, é pra já.
Uma carbonara e uma bolonhesa.
Entendi!
- Obrigada por esperarem.
- Obrigado.
Aqui, vongole e rigatoni.
O fettuccine também está pronto.
Certo!
Ei, Rosso,
de onde arrancou essa linda garota?
Não diga "arrancou",
as pessoas vão ter uma ideia errada.
Anna,
vou levá-la a um restaurante
muito melhor do que este.
- Que tal hoje à noite?
- Ei!
Se puser a mão na nossa estrela,
não vai escapar fácil.
Ei, o chorão do Rosso está muito valente!
Anna, esse cara estava chorando outro dia
enquanto via um filme na minha casa.
Cale a boca!
Outro pedido de risoto de tinta de lula.
Nossa, estão exibindo
Quando o Coração Floresce!
O quê?
O velho cinema está passando
Quando o Coração Floresce, viu?
QUANDO O CORAÇÃO FLORESCE
Não é legal?
Frankfurt tem muitos cinemas.
Passou na TV outro dia.
Foi uma grande choradeira.
Você assistiu?
Não.
Entendi.
O filme se passa
na cidade italiana de Veneza.
Veneza é uma cidade portuária
dos tempos medievais
e é chamada de Cidade das Águas.
É mesmo?
A cidade foi originalmente
construída sobre uma lagoa.
É por isso que um canal
atravessa a cidade.
Adoraria te mostrar Veneza
algum dia, Anna.
Já esteve lá, Sr. Rosso?
Sim.
A música do filme também é ótima.
Aposto que você já deve ter ouvido
a música tema do filme.
Como é?
Vamos ver…
O quê?
Tenho uma ideia!
Que tal irmos ver agora?
Acho que ainda podemos entrar.
Sim, mas…
Ah, certo.
Sairíamos tarde se virmos agora.
Sim.
Voltei.
Bem-vinda de volta.
Eu faço isso.
Está tudo bem.
Sinto muito por tirar a tarde de folga
do restaurante todos os dias.
Tudo bem.
Não tem muita coisa a esta hora.
Não quero me intrometer,
mas aonde vai todos os dias?
Ah, esqueça que perguntei.
Você está livre
para usar seu tempo como quiser.
Treino de tiro.
Tiro?
Sim, no campo de tiro do Sr. Wenkel.
Você vai à casa do Wenkel?
Sim, ele é um cara legal.
Você já disparou um revólver, Sr. Rosso?
Um revólver? Claro que não.
Só de olhar pra um, eu tremo de medo.
Aqui está.
Bom café.
Obrigado.
Como estará desta vez?
Experimente.
Tem gosto de quê?
Tem alho, azeite, salsa e…
Não consegue provar
os outros ingredientes, né?
É.
Então não é macarrão de verdade.
Isto é difícil.
Tudo vem com treinamento.
Sr. Rosso, pode tomar banho agora.
Tenha uma boa noite.
Não acredito que um filme assim
existia quando eu era jovem.
Sr. Rosso,
você sempre chorou vendo filmes.
Sim.
Eu não tinha tempo para ver
quando era jovem, mesmo se quisesse.
Comia tantas comidas deliciosas
naquela época,
mas não me lembro do sabor
de um único prato.
Eu nem sabia o gosto do açúcar.
O gosto do açúcar?
Você sabe de mim, não é?
Depois que você foi embora,
eu também te investiguei.
Nina Fortner.
Desapareceu depois que seus pais
foram mortos por um desconhecido.
O que você queria comigo?
Tinha um trabalho pra mim?
Queria que eu te ensinasse?
Pensei de você me ensinar.
Como soube de mim?
Você era pesquisado por um professor
na faculdade de Direito
da minha universidade.
O incidente do Restaurante Nino.
O incidente de Sacco Milano.
A morte por bomba do Dr. Sabatini.
Cada caso, um assassinato
conduzido por meios diferentes,
e ele foi chamado como testemunha.
Mas nenhum tinha provas
e não houve acusação.
Mas aquele professor pensou
numa teoria interessante.
Com base nessa teoria,
você era um assassino profissional.
E de elite.
Quantas pessoas acha que matei?
Pra ser sincero, eu mesmo nem lembro.
Foi quando eu ainda era criança.
Quando dei por mim,
entrei pra uma organização.
Roubo. Chantagem. Eu fazia qualquer coisa.
E, no final, virei um assassino,
pois comeria comida boa como recompensa.
Não era nada de mais.
Eu estava trabalhando.
Era um dia como outro qualquer.
O mesmo de sempre.
Era um café em plena luz do dia.
O estranho, sei lá de onde,
seria minha vítima entre tantas outras,
e apontei minha arma para ele.
Aquele estranho pediu um café.
Então, ele começou a colocar açúcar.
Uma colherada.
Duas colheradas.
Três colheradas.
Quatro colheradas.
Quando ele colocou
a quinta colher de açúcar,
o gosto do café que costumo beber
se espalhou pela minha boca.
Aquele estranho apreciava enquanto bebia.
Então, abaixei minha arma.
Foi o que bastou.
Foi isso que me fez parar de matar.
Por esses seis meses,
por que não me pediu
para ensiná-la a matar?
Porque…
achei que não deveria arrastá-lo pra isso.
Você tem mesmo que ir?
Adeus.
Obrigada, Dr. Rosso.
Matar alguém é simples.
Você só precisa esquecer
o gosto do açúcar.
Legendas: Leonardo Pizzolato