Mamãe.
Não solte a minha mão, mamãe.
Mamãe!
O homem… Ele era tchecoslovaco
de ascendência alemã.
Filho mais velho de uma família
que permaneceu na Boêmia
após a Segunda Guerra Mundial.
Soldado formado em uma academia militar,
fazia parte da elite
que levaria seu país ao futuro.
O nome dele…
Isso não importa.
A mulher…
Ela era filha única
de professores primários da Morávia.
Era uma mulher bonita
com cabelo loiro e olhos azuis.
Entrou na Universidade de Brno
e se formou em engenharia genética.
Inteligente e com um futuro brilhante,
segundo os professores.
O nome dela…
Isso não importa.
Os dois se conheceram em um café em Praga.
Não demorou muito
para que se apaixonassem.
Em pouco tempo, a mulher engravidou.
Então o homem disse a ela:
"Tudo isso foi uma missão.
Homens e mulheres escolhidos
segundo raça, inteligência,
fisionomia e capacidade atlética
para ter filhos juntos.
É um experimento que está sendo feito
com dezenas de casais.
Somos um dos casais do experimento."
O homem estava cumprindo a missão.
Ele disse a ela
que não queria mais fazer isso.
Então propôs…
Vamos fugir!
E os dois fugiram.
O homem disse
que não seguiria mais o plano.
Mas as ações dele faziam parte do plano.
A mulher foi confinada
em um quarto desconhecido.
Deixe-me vê-lo.
Ele recebeu uma nova missão.
Ela dizia:
"Deixe-me vê-lo."
Mas ela sabia
que ele já não estava vivo.
As crianças que ela carregava
se desenvolveram normalmente.
Eram gêmeos.
Olhe para cá.
Ela começou a perceber
que esse homem que sempre a visitava
e que fazia desenhos dela
era o homem que idealizou o experimento.
Não vou perdoar isso.
Nunca vou te perdoar.
Mesmo que eu morra,
as crianças que crescem dentro de mim…
Juro que elas vão se vingar de você.
Você diz coisas engraçadas.
Chegou o dia,
e ela estava prestes a dar à luz.
Enviaram-na para outro quarto
para aliviar as dores do parto.
Foi quando ela decidiu agir.
Ela arrastou o corpo pesado
e fugiu pela apertada tubulação de ar,
aguentando as terríveis dores do parto.
Ela desmaiou na rua
a poucos metros do portão da frente.
A bolsa já havia rompido.
Que lindas!
Que crianças lindas!
São estas crianças
que vão liderar o futuro da humanidade.
São magníficas.
Pensei em nomes para elas.
Não se preocupe com essas coisas inúteis.
Pensei em nomes para os bebês.
Não precisa fazer isso.
Precisam de um nome.
Dê nomes às crianças!
Dê nomes a elas!
Esqueça.
Elas não precisam de nomes.
Franz Bonaparta…
Exatamente.
O Johan me perguntou onde ele está.
O Bonaparta está vivo?
"Não vou perdoar isso.
Nunca vou te perdoar.
Mesmo que eu morra,
as crianças que crescem dentro de mim…
Juro que elas vão se vingar de você."
O Franz Bonaparta está vivo, não é?
Pergunte ao Johan.
Ele está aqui.
Você é um médico e tanto.
Tem um hospital aqui perto.
Eu te levo lá
se me disser onde o Johan está.
Caso contrário, vai morrer de hemorragia.
Não tenho como dizer o que não sei.
Diga logo!
Você é um médico e tanto.
Além de atirar em mim,
me deixou sangrar assim
só para me chantagear.
Onde o Johan está?
Você é um médico e tanto.
Diga logo! Agora!
Não tenho como dizer o que não sei.
Eva.
Tem um telefone público ali.
Ligue para o hospital e diga
que tem um homem sangrando neste carro.
Está louco?
Ele vai nos dizer…
Mais um pouco, e ele morre.
Ligue logo.
Salvou mais uma vida.
Você sempre acaba fazendo isso.
Não consegue matar ninguém.
Ele quer muito te ver.
Vou te dizer onde o Johan está.
Kenzo, já enviaram uma ambulância para cá.
Precisamos sair…
Cadê o Kenzo?
Ele foi embora.
E deixou um recado para você.
"Não posso deixar
que se envolva ainda mais.
Já arruinei sua vida.
Sinto muito por isso.
Espero que encontre a felicidade."
Por que está chorando?
Não entendo.
Para mim, não faz sentido nenhum.
Johan.
TRÊS SAPOS
O MONSTRO SEM NOME
Que bom que voltou.
Fogo!
Incêndio nos Três Sapos!
Podem comer.
Vão engasgar comendo tão rápido.
Devem estar com muita fome.
De onde vocês são?
Como se chamam?
Eles não querem conversar.
Tudo bem. Podem falar depois de comer.
Espere!
- Espere por mim!
- Aqui!
O que vamos fazer?
Como assim?
Os pais dessas crianças
devem estar em algum lugar, certo?
Mesmo que estejam, elas devem ter
um motivo para não querer voltar.
Nós dois
sempre quisemos ter filhos.
É verdade.
Por que não adotamos…
Não diga bobagens!
Desculpe a grosseria.
Deveríamos chamar a polícia.
O que foi, rapazinho?
Olha! Não são lindas estas flores?
Vou levar pro vovô e pra vovó.
Não precisa.
Por quê?
Lembra o que falei?
Tenho um bom plano.
Vamos.
Seu bobo!
Espere!
Calma! Espere!
Enfim, nos encontramos.
Quando escapei da Mansão da Rosa Vermelha
e cheguei à nossa casa nos Três Sapos,
você me recebeu de volta.
Agora é a minha vez.
Que bom que voltou.
Muito tempo se passou
desde que fui te buscar em Heidelberg
no seu aniversário de 20 anos.
Foi me buscar?
Você foi me matar!
Você matou os Fortner e os Liebert…
Matou todos que nos trataram bem.
Você matou todos eles!
Você precisa viver!
O quê?
Eu disse que o tempo está bom hoje.
É…
Motorista.
Sim?
Pode dirigir um pouco mais rápido?
SALA DE CIRURGIA 3
Vai ficar tudo bem. Aguente firme.
Atire em mim.
Mate-o…
Eu vou te salvar.
Vai atirar em mim como da outra vez?
Vou.
E será o fim disso tudo.
O fim…
O que é o fim?
Já vi o fim muitas vezes.
Este é o fim!
Você vai morrer, e eu também.
Você viu?
O que você viu?
O que foi que você viu?
Você não sabe.
Vou te contar…
uma história horrenda de verdade.
Voltei.
Legendas: Rafael Henrique Olivato