Conheço essa mansão!
Fica no topo da montanha.
Entendi. Obrigado.
De nada.
Rosas?
Como o palácio de A Bela Adormecida.
Meu nome é Anna.
Anna Liebert.
Boa sorte, senhor detetive.
Ela temia que algo terrível
pudesse acontecer com você.
Eu sinto o mesmo que a sua mãe.
Anna…
Você estava sonhando,
detetive Suk?
Hein? Quem é você?
Sou Lunge, inspetor da BKA.
BKA?
Está tudo bem. Fique tranquilo.
Não vim aqui para prender você.
É um ótimo quarto de hospital.
Antes de encontrar você aqui, visitei
vários hospitais ligados à polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia.
Está sendo muito bem tratado.
Deve ser muito importante para eles.
Não, eu só…
Já sei tudo sobre você.
A morte do inspetor Zeman,
que tinha ligações com a polícia secreta.
O envenenamento do comissário
e de dois detetives da Delegacia de Praga.
Os dois detetives mortos a tiros
que estavam atrás de você.
Você é o principal suspeito
de todos esses assassinatos.
As evidências circunstanciais apontam
que você é o assassino.
Está enganado. Eu não fiz nada disso!
Então foi Grimmer, aquele homem alto
que o inspetor Zeman interrogou
antes de ser morto?
Não foi o Sr. Grimmer!
Ele nunca faria isso!
Então quem é o assassino?
Aposto que sabe, não é?
Aposto que sabe quem é o assassino.
Isso é ridículo.
Se eu soubesse, não estaria aqui.
Fui traído várias vezes.
Fui acusado de assassinato,
e a polícia está atrás de mim.
Não aguento mais.
Me cansei de ser apunhalado pelas costas!
Você não é detetive?
Como detetive, precisa dissecar
e investigar tudo calmamente.
Mesmo que custe a sua felicidade,
mantenha a cabeça fria
e desenterre a verdade.
Se não quer mais ser traído,
suspeite até da pessoa
de quem menos quer suspeitar.
Quem disse que podia vê-lo?
Quero ver seu chefe.
Diga que quero falar
sobre a mansão das rosas.
Ele vai querer falar comigo sobre isso.
Inspetor Lunge, da BKA.
Verifiquei quem você é e seu passado.
Também conheço
os boatos sobre você
durante o antigo regime, capitão Ranke.
Também soube que é o verdadeiro líder
da antiga polícia secreta.
Vocês têm enfrentado
dificuldades ultimamente.
Obrigado pela sua preocupação.
Invejo pessoas como você,
que podem tirar longas férias.
Ouvi dizer que, há dois anos,
seu método agressivo
fez o secretário do deputado Boltzmann,
futuro líder do Partido Democrata Alemão,
se suicidar.
Precisa ser mais hábil
para viver neste mundo.
Vocês foram tolos.
Se tivessem aceitado a democratização
e mantido o grupo em segredo,
poderiam estar liderando este país
e controlando a presidência.
Mas, agora, o medo que despertam
no público é apenas uma ilusão.
Entendo. Você é bem inteligente.
O que você e sua inteligência
querem de mim?
Como já sabe,
estou em férias prolongadas,
então estou aqui por lazer.
Estou procurando algo.
A encarnação do verdadeiro medo.
Quero saber se a ilusão que vocês criaram
deu à luz um verdadeiro demônio.
Então quer falar
sobre a Mansão da Rosa Vermelha.
Tive que procurar muito
até encontrar a mansão.
Isso porque o autor deste livro
tinha muitos pseudônimos.
O Monstro sem Nome.
O nome do autor é Emil Scherbe,
com endereço em um prédio antigo de Praga.
Hoje, uma empresa aluga o lugar.
O endereço de Klaus Poppe é
uma antiga casa de fazenda.
Mas já foi demolida.
O endereço de Jakob Vyrobek também é
uma casa de aluguel.
Mas acabou encontrando…
Franz Bonaparta?
O que aconteceu naquela mansão?
Quem é Franz Bonaparta?
Por mais que eu procure,
não acho nada sobre ele.
O que só pode significar
que ele era um dos seus.
Um membro da polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia.
O que quer saber?
Quero saber o que você sabe.
Não sei de nada.
Só sei que…
O quê?
Me esforcei para esquecer tudo.
Me esforcei para esquecer aquela mansão.
É por isso que nunca mexi nela
e ela continua de pé.
Todos os presos políticos levados para lá
e todos os pesquisadores
que estavam lá desapareceram.
É tudo que sei.
E aquela parede?
Que parede?
Outro dia, entrei naquela mansão.
Não há sinais de que já tenham entrado.
Está completamente abandonada. No entanto,
no lado norte do segundo andar,
há uma parede que parece ter sido erguida
às pressas para fechar algo.
Posso derrubar aquela parede?
Do que tem medo, capitão Ranke?
Pode acabar morto.
Se continuar se aprofundando,
tanto eu quanto você
podemos acabar diante do verdadeiro medo.
Franz Bonaparta?
Não ouço esse nome há muito tempo.
Quer leite ou açúcar no seu café?
Só café puro mesmo.
Algum problema?
Não. Só estou surpreso que um fã
de Franz Bonaparta tenha aparecido.
Soube de você pela Editora Morávia.
Sr. Sovák,
fiquei sabendo que foi editor
do Sr. Bonaparta por bastante tempo.
Sim.
Mas só fui editor dele
enquanto ele usou
o pseudônimo de Klaus Poppe.
Gostaria de saber
que tipo de pessoa ele era.
O Franz Bonaparta?
Ele vinha à minha casa
para discutir os trabalhos.
Ele se sentava nessa mesma poltrona
em que você está.
Ele costumava brincar no jardim
com minha filha também.
Mas, na época,
minha filha disse algo estranho.
"Aquele homem é assustador."
Mas, agora, duvido
que ela se lembre de algo
de quando era tão pequena.
Ele era membro
de uma agência governamental na época?
Provavelmente. Eu já desconfiava
quando trabalhava com ele.
Mas o comportamento dele
e a maneira de falar
eram de uma gentileza e uma graça incomuns
entre os oficiais do antigo regime.
Bonaparta tinha doutorado em psiquiatria
e também era psicólogo.
Especializado em neurocirurgia.
Entendi.
Quando foi a última vez que o vi?
Acho que foi no verão de 1981 ou 1982.
Naquele dia, ele apareceu de repente aqui.
Falou de uma ideia para um novo livro.
Estou me lembrando.
Ele estava bem animado.
Sobre o que era a nova história?
Era sobre um monstro que se apaixona.
Era uma mistura
de A Bela Adormecida e A Bela e a Fera.
Eu rejeitei a ideia.
Então, antes de sair,
quando estava na porta,
ele disse: "Já sei. Me diga o que acha."
Então ele se virou e disse:
"A história de uma porta
que nunca deve ser aberta."
Perguntei a ele:
"Há um paraíso do outro lado?
Ou sairá um monstro dela?"
Ele respondeu:
"Não. Já que nunca deve ser aberta,
acho que não tem história para contar."
Após dizer isso, ele riu e foi embora.
Foi a última vez que o vi.
Descobriu algo importante
sobre o tal Bonaparta?
Não serviu para muita coisa.
Sr. Grimmer, o que está fazendo aqui?
Eu estava admirando o bom tempo.
Está lindo mesmo.
Eu sabia.
Alô? Polícia?
Me chamo Sovák.
Moro perto da Praça Schwaig.
Um homem veio à minha casa,
e acho que ele é o suspeito
dos assassinatos em série na Alemanha.
Sim, ele era japonês.
Aquele neurocirurgião: Dr. Tenma.
MÉDICO JAPONÊS EM DÜSSELDORF
Etanol?
Tem cheiro de desinfetante.
Morte… Muitas pessoas morreram aqui.
Dez pessoas…
Talvez vinte.
Não. Foram mais.
Essa mulher…
é a mulher do caderno de desenho.
A mãe dos gêmeos.
Se não corrermos, os mais velhos
vão ficar com o campo de futebol!
Vamos, Milosz!
Estou indo.
Vamos! Contra-ataque!
Não! Voltem logo, senão vão fazer gol!
Não! Eles vão fazer gol!
Vamos!
- Nossa!
- Milosz!
Você está bem, Milosz?
Acorde, Milosz!
Boa defesa, Milosz!
Muito bem! Não deixou fazerem gol!
- O quê?
- Arrasou, Milosz!
Ele está sorrindo.
Acho que está bem agora, certo?
O que acha, Dr. Tenma?
Acho que sim.
Sr. Grimmer, não vai falar
com o Milosz e as outras crianças?
Descobri por que não jogo bem futebol.
Porque não sei jogar em equipe.
O que vai acontecer
com o detetive Jan Suk?
Ele é procurado pelos assassinatos,
o que equivale a ser expulso da sociedade.
Mesmo se ele se entregasse,
como poderia provar que é inocente?
Como ele pode provar que havia
uma mulher loira na cena do crime?
Ele está na mesma situação que você.
Mas há uma diferença.
Nos despedimos aqui, Dr. Tenma.
O quê?
Quanto a esses assassinatos,
existe uma pessoa
que sabe todos os detalhes.
Ela está bem aqui.
E se eu mandasse algo assim
para a polícia?
O que é isto?
É uma carta de um assassino em série.
É uma descrição detalhada
de coisas que foram mantidas em sigilo
e que só o assassino saberia.
Se mandar isto para a polícia, será preso!
Esse tal de Grimmer vai conseguir
chegar à Alemanha.
A polícia vai atrás dele,
mas esse Grimmer vai conseguir escapar.
Afinal, ele era um espião de primeira.
Mas vai ser um suspeito foragido
pelo resto da vida!
Não me importo.
Esse tal de Grimmer
nunca existiu de verdade.
Ele é uma pessoa
que alguém me forçou a ser.
Mesmo que seja perseguido a vida toda,
isso não me incomoda.
O que acha dessa decisão, Dr. Tenma?
Esqueça. Não responda.
Vai para a mansão das rosas agora, não é?
Vou.
Pode estar próximo
de cumprir seu objetivo.
Não tenho tanta certeza.
Não vai me ouvir
se eu disser para ir com calma.
De qualquer forma, não morra.
Sr. Grimmer.
Como prometemos na fronteira tcheca,
vamos fazer um piquenique
no nosso reencontro.
Vamos pescar trutas numa paisagem linda
e saborear um bom vinho e queijo.
Nos veremos.
Acho que, de agora em diante,
sempre terei medo desse som.
Devolvam!
Ai, que dor!
Está doendo!
O que foi? Deixe-me ver.
Ai!
É só um arranhão.
Vou desinfetar a ferida.
Ai!
Bom garoto. Aguente firme.
Pronto. Você é muito corajoso.
Kenzo Tenma, certo?
Somos da polícia.
Acompanhe-nos à delegacia.
Legendas: Rafael Henrique Olivato