POLÍCIA DE DÜSSELDORF
CELAS
Peça a Helene e Gustav
que gravem Detetive Forster para mim.
O quê?
Os episódios são reprisados
toda terça-feira às 10h.
Nunca assistiu? É muito legal!
Milch, não é hora de brincadeira.
Faz ideia dos problemas
que causou ao chefe
quando fez besteira
e acabou sendo capturado?
E, apesar da sua idiotice,
ele me mandou para ser seu advogado.
Demonstre gratidão pelo chefe.
Ele só mandou você
para impedir que eu conte tudo.
Isso mesmo. Agora escute, Milch.
Sabe o que acontece
se abrir o bico, certo?
Não precisa se descabelar.
Eu nunca trairia meus parceiros.
Vou acreditar em você.
Faça a confissão seguindo
o roteiro que te dei. Entendeu?
Estou mais interessado em saber
quando será meu próximo trabalho.
Seu próximo trabalho?
Sabe quanto tempo vai ficar preso?
Acorde pra vida!
- São vocês que precisam acordar.
- O quê?
Quem você pensa que sou?
Sou Gunther Milch, o rei das fugas.
Não tenho tempo para baboseira.
Ouça. Se confessar de acordo
com meu roteiro, sairá em cinco anos.
- Peça a eles.
- Como é?
Como eu disse,
peça a Helene e Gustav
que gravem Detetive Forster.
Mas eles não são muito confiáveis.
Tenho que tentar de novo
enquanto estou nesta delegacia.
Tentar o quê?
Aposto que está fingindo de novo.
Tem certeza?
Tinha sangue no vômito, e ele está gelado.
- Não vomite aqui!
- Doutor!
Chegaram na hora certa!
Preciso que vigiem aqui.
Uns moleques começaram
uma rebelião no terceiro andar.
Algumas pessoas estão feridas.
Mas este cara parece estar
à beira da morte.
O Milch de novo?
Deitem-no na cama. Vou examiná-lo depois.
De jeito nenhum! Levem-me ao hospital!
Volto logo. Aguente firme.
Droga, tem cada vez mais gente doente!
Estão de brincadeira?
Vão me colocar
do lado de um assassino em série?
Pare de reclamar!
Ele desmaiou porque não está comendo,
então dei soro para ele.
Ficar do lado desse cara
só vai me deixar pior!
Fique quieto aí!
Doutor, o senhor disse
que há pessoas feridas. Quantas?
Não sei. Só vou saber quando chegar lá.
Droga! Vou fazer
aqueles moleques pagarem caro por isso!
Sobre o que disse antes…
quero que me ajude.
Quero fugir.
Acho que vou ter que matar
sua ex-noiva, Eva Heinemann.
O que acha?
Não concorda que é uma boa ideia?
Ela sabe demais.
Naquele dia,
ela estava no prédio em construção.
Ela ouviu três tiros e viu
aquele homem.
Não precisamos de pessoas como ela.
Não concorda?
Não…
Não!
Não faça isso!
Ela… A Eva nunca aceitaria testemunhar!
Tudo o que ela quer
é que eu passe o resto da vida preso!
Ela só quer que eu me arrependa
pelo resto da vida por tê-la deixado!
Ela só testemunharia para me prejudicar!
Por isso…
Exatamente por isso perguntei
se você concordava que era uma boa ideia.
Com ela fora do caminho,
você poderia sair da prisão.
Tanto para nós quanto para você,
seria muito bom se ela morresse.
Vai contar para a polícia?
Acha que acreditariam
numa história como essa?
Ou vai contar
ao advogado, o Sr. Verdemann?
Ele e eu estamos trabalhando juntos.
Somos advogados exemplares
e vamos fazer com que seja inocentado.
Em liberdade, vai poder aproveitar a vida
e tomar um drinque dos bons.
Quando isso acontecer,
aquela metida, linguaruda e deprimente
já terá sumido do mapa há tempos.
Quero fugir.
Vocês estão de brincadeira!
Não vou ficar aqui com um assassino!
Ei, Milch! Cale a boca!
Se nunca vai confessar, o problema é seu!
Milch!
Eu confessei o que fiz
e agora vou pra cadeia em cinco dias!
Que bom que não vou ficar
com um assassino como você!
- Chega de gritaria!
- Milch!
Você não está doente!
Venha. Sabia que estava fingindo!
Não vejo a hora!
Só tenho que aguentar mais cinco dias
com esse assassino desgraçado!
Já chega!
Cale a boca!
Cinco dias, então?
Naquele dia chuvoso,
você ouviu três tiros
em um prédio em construção
e viu um jovem loiro descer as escadas.
É isso mesmo?
Exatamente isso.
O que diz?
Ainda pretende ignorar
a existência do Johan?
Não sei.
Eva Heinemann,
pode testemunhar isso no tribunal?
Nem pensar.
POLÍCIA DE DÜSSELDORF
Por que o Dr. Tenma nos chamou
a esta hora da noite?
Ele quer conversar sobre o quê?
Não sei. Mas ele disse
que tinha que falar com os investigadores.
O que quer nos dizer, Dr. Tenma?
No Hospital Memorial Eisler,
em Düsseldorf,
o diretor Heinemann…
o chefe de cirurgia Oppenheimer,
o Dr. Boyer
e meu paciente Adolf Junkers…
Eu os matei.
Eu matei todos eles.
O vento soprou.
A garrafa térmica caiu.
Os sanduíches ficaram sujos.
Então ele…
deu um sorrisinho de tristeza.
Segundo um comunicado da polícia,
durante a madrugada,
o suspeito Kenzo Tenma, que havia negado
todas as acusações contra ele,
mudou de ideia sobre os assassinatos
do diretor do Hospital Memorial Eisler,
de dois outros médicos e de Adolf Junkers.
Ele confessou todos os assassinatos.
Não pode ser!
Notícia de última hora.
Ele confessou. Por quê?
Durante a madrugada,
o suspeito Kenzo Tenma, que havia negado
todas as acusações contra ele,
confessou que cometeu
todos os crimes de que é acusado.
Não vou tolerar isso!
O que vocês fizeram com o Dr. Tenma?
Que tortura fizeram para ele confessar
crimes que não cometeu?
Por que não me solta?
Já chega! Exijo falar com o Tenma agora!
Vou vê-lo pessoalmente e descobrir
o que fizeram no interrogatório!
Não adianta, Dr. Reichwein.
O quê?
Ele não quer falar nem comigo,
que sou o advogado dele.
Parece que ele confessou os crimes
por vontade própria.
Não é possível!
Eu fui verificar.
Conheço os investigadores.
Eles nunca torturariam ninguém.
O Tenma confessou rapidamente.
Tão rapidamente, que ficaram surpresos.
Sr. Verdemann!
Não me diga que acha
que a confissão dele é genuína!
Sem falar com ele,
não sei por que ele fez isso.
Eu acredito nele!
O Dr. Tenma é inocente!
Alô? Aqui é o Verdemann.
Oi, Sr. Baul.
Eu sinto muito.
Surgiu um imprevisto,
e não pude ir com você.
Tudo bem.
Como foi? O Dr. Tenma confessou mesmo?
Sim, ele também se recusou a me ver.
É realmente uma pena.
Estávamos trabalhando duro
para provar que ele é inocente
e foi falsamente acusado,
mas agora ele decide confessar.
Nesse sentido,
seu pai foi muito admirável.
Por mais duros
que fossem os interrogatórios,
ele nunca sucumbiu
e sempre alegou ser inocente.
E ele era inocente.
O que gostaria
de fazer agora, Sr. Verdemann?
Sr. Verdemann?
O quê? Desculpe.
E a mulher? Como era mesmo o nome dela?
Aquela mulher que pode provar
a inocência do Tenma.
Verdade. O nome dela é Eva Heinemann.
Onde ela está agora?
Em um hotel na cidade.
Eu gostaria de falar com ela.
É melhor não.
Ela é uma pessoa meio complicada.
Vou encontrá-la sozinho desta vez.
Meu pai foi admirável, é?
Abra, Eva Heinemann.
Sei que está aí.
As faxineiras disseram
que você só fica aí bebendo
e elas nem conseguem arrumar a cama.
Srta. Heinemann,
estou ciente de que odeia o Dr. Tenma.
Mesmo depois da perda
de seu pai, o diretor,
se o relacionamento de vocês
tivesse continuado,
vocês teriam vivido uma vida muito feliz.
No entanto, o Dr. Tenma abandonou você.
Eu concordo que o Dr. Tenma
transformou sua vida em um caos.
Meu pai…
Meu pai foi jogado na prisão como espião.
Por muitos anos, fui rejeitado
e visto como o filho de um espião.
Minha vida virou um caos
devido ao meu pai.
Mas eu não sucumbi.
Sabe por quê?
Sabe por que consegui resistir?
Porque acreditei nele.
Acreditei que meu pai era inocente.
Meu pai era inocente.
Meu pai era inocente!
Inocente…
As pessoas em que acredito são inocentes!
Vou provar que o Tenma é inocente!
O Tenma precisa ser inocente!
Assim como meu pai
também precisa ser inocente!
São os telefones meu e do meu colega.
Entre em contato se decidir testemunhar.
O quê? Vão transferi-lo
para a cadeia amanhã?
Mas faz poucos dias que ele chegou!
É porque a confissão do Tenma
foi incrivelmente tranquila.
Não pode fazer nada, Sr. Verdemann?
Até a polícia está fazendo o que pode
para convencer o Tenma a nos deixar vê-lo.
Aliás, onde está a Eva Heinemann?
Ela saiu.
O quê?
Deve estar se embebedando
em algum bar de novo.
Düsseldorf…
Os mesmos lugares fedorentos de sempre.
Odeio esta cidade.
Não vi você.
Estou aqui há cinco minutos.
Sinto muito.
Este artigo é fascinante,
então estava copiando.
Por que não vamos a outro lugar?
Já sei! Vamos comer alguma coisa.
Aonde você quer ir?
Um restaurante italiano? Ou francês?
- Não quero incomodar.
- O quê?
Pode continuar copiando.
Espere! Eva!
Eva!
Que bom que gostou!
É muito bom, não é?
O que está fazendo?
Vou colocar uma pedra aqui
para a toalha não sair voando.
Não estou falando disso.
Por que está colocando a toalha aqui?
Para variar, é bom comermos
em um lugar como este.
O tempo está ótimo.
Quem vai comer aqui?
Nós dois. Eu fiz sanduíches.
Espero que goste.
Está cheio de insetos.
Não tem problema.
Que coisa ridícula!
Ficaram cobertos de terra.
Estragou tudo.
Quer um também, senhora?
Franz, não incomode.
Obedeça!
Obrigada.
Bom, não é?
Andem.
Entrem.
Alô?
Não consegui falar com o Sr. Verdemann,
por isso liguei para você.
Entendi. A esposa dele
acabou de dar à luz.
Devem estar no hospital.
Mas ele me falou de você, Eva Heinemann.
Pode falar comigo sobre qualquer coisa.
Acho que aceito.
Aceita o quê?
Testemunhar para provar
a inocência do Tenma.
É mesmo? Seria fantástico!
Em que hotel está hospedada?
Certo.
Já estou a caminho.
Legendas: Rafael Henrique Olivato