"E VI UMA BESTA QUE SAÍA DO MAR,
COM DEZ CHIFRES E SETE CABEÇAS.
E EM SEUS CHIFRES HAVIA DEZ COROAS,
E EM CADA CABEÇA UM NOME DE BLASFÊMIA…
ADORARAM O DRAGÃO,
QUE TINHA DADO AUTORIDADE À BESTA,
E TAMBÉM ADORARAM A BESTA, DIZENDO:
'QUEM É COMO A BESTA?
QUEM PODE GUERREAR CONTRA ELA?'"
APOCALIPSE 13: 1-4
SALA DE OPERAÇÕES
- Isso foi incrível.
- Você foi ótimo, como sempre.
Era um aneurisma cerebral muito difícil,
mas você fez o corte bem rápido.
Foi uma cirurgia excelente,
senhor doutor Tenma.
Fico feliz de testemunhar de novo
a genialidade de Kenzo Tenma.
Eu não teria conseguido
sem a ajuda de todos. Obrigado.
Não acredito que já está tão tarde.
É. Foi uma cirurgia de seis horas.
Não temos pacientes ambulatoriais.
Descanse um pouco.
Cadê o papai?
O que aconteceu com ele?
DÜSSELDORF, ALEMANHA, 1986
NEUROCIRURGIA
Vamos, levante.
Acorde, Dr. Tenma.
KENZO TENMA
EVA HEINEMANN
Não é assim que deveria ser.
Sou eu quem deveria ser acordada
com beijos como uma princesa.
- Eva, é você!
- Agora, em Düsseldorf, Sr. Reimann?
Kenzo, esqueceu do nosso jantar?
Não, eu não esqueci.
O Sr. Liebert, conselheiro de Comércio
da Alemanha Oriental, veio pedindo asilo.
Ele apareceu para os repórteres
com sua família ontem.
O senhor e a senhora Liebert
parecem estar bem.
O filho e a filha,
um casal de gêmeos fraternos,
também pareciam felizes.
Eles ficarão em Düsseldorf por um tempo.
O governo cuidará do bem-estar deles.
Não me sinto descansado.
Ei!
- Acorde! É sua notícia!
- …o cantor de ópera, Sr. Rosenbach
estava em situação crítica
por uma hemorragia.
Ele está estável após a cirurgia.
A operação foi
no Hospital Memorial Eisler.
Mais cedo, o diretor do hospital,
Dr. Heinemann, deu uma coletiva.
O Sr. Rosenbach foi diagnosticado
com um aneurisma cerebral rompido.
A cirurgia correu bem,
e o corte foi muito bem-sucedido.
Pode nos dizer a chance de recuperação,
já que muitos fãs o esperam?
Faremos o possível
para ajudá-lo a recuperar a voz.
A equipe do Dr. Heinemann já fez
várias cirurgias complexas no passado.
Esta cirurgia certamente confirmou
o status do nosso país
na comunidade médica.
Não é ótimo, Kenzo?
Não é sobre mim. São notícias do seu pai.
É verdade,
mas é tudo porque você fez
a cirurgia perfeita
como membro da equipe do meu pai.
Sei que ele valoriza isso.
É você quem está recebendo
o reconhecimento do hospital.
Sou eu quem deveria agradecer.
É por causa do seu pai
que posso trabalhar assim na Alemanha.
Tudo ficará bem se você seguir
o exemplo do meu pai e fizer seu melhor.
É só questão de tempo
até ele ser presidente do hospital.
E em breve você será chefe de cirurgia.
Um dia, você será o diretor.
Eu serei a esposa do diretor.
Não fui feita pra uma vida difícil,
então é melhor me fazer feliz.
Você quer sair pra jantar ou…?
A pressão arterial é de 12,8 por 6,4.
Espátula cerebral.
Agora, cortar a pirâmide medular.
Dr. Tenma, sua cirurgia
foi excelente, como sempre.
Obrigado.
DR. BECKER
Claro, não só em cirurgia você é bom.
Sendo chefe de neurocirurgia na sua idade.
O diretor e o chefe de cirurgia
o favorecem.
Você tem até o amor da filha do diretor.
O que está tentando dizer, Dr. Becker?
Eu não quis dizer nada de ruim.
Só que é tudo política no hospital.
Claro, você sabe que o diretor
está te usando, não é?
Ele falou sobre a cirurgia do cantor
como se ele mesmo tivesse operado
na coletiva de imprensa.
Ser usado é prova
de que você tem a habilidade.
Quando for promovido,
não se esqueça de mim.
Eu te pago uma bebida.
Posso ajudar?
Você é o Dr. Tenma?
Sim.
Traga meu marido de volta!
Eu o quero de volta!
Por que não fez a cirurgia dele?
Você…
Meu marido foi trazido ao hospital
antes do cantor de ópera!
Mas você adiou a operação dele!
Você não é o melhor médico deste hospital?
Por quê?
Como você pôde?
É verdade…
Eu ia operar o pedreiro turco na hora.
Dr. Tenma!
Sim?
Você não deveria estar aqui.
Vá para a Sala de Operação Um.
É a ordem do diretor. Rápido!
Se você tivesse feito a cirurgia,
ele poderia estar vivo!
Mamãe!
Traga-o de volta para mim!
E eu estava brigando por causa
do vestido com minha amiga.
Era o único daquele tamanho.
Não se preocupe.
Eu ganhei.
Ei, está ouvindo?
Sim.
O que está acontecendo com você?
Eu li os registros.
O Dr. Becker fez a cirurgia naquele turco.
Ainda está pensando nisso?
Ele obviamente demorou muito
pra fazer a cirurgia.
Se eu tivesse feito a cirurgia,
o turco poderia ter sobrevivido.
Pare com isso. Estamos jantando.
Digo, o que ela queria de mim?
Eu só segui a ordem do diretor
de fazer a cirurgia do cantor de ópera.
Não é culpa minha.
Não acha?
Claro.
Afinal, as pessoas não nascem iguais.
Traga-o de volta!
Traga-o de volta para mim!
Traga-o de volta…
Essa é a casa?
Sim, o vizinho chamou a polícia.
Quantos tiros?
Uns cinco ou seis.
Quem mora na casa?
É onde o desertor da Alemanha Oriental,
o Sr. Liebert, tem ficado.
O quê?
Isto pode ser problemático.
Vou contar até três.
Um, dois, três!
Isto é terrível.
Que diabos aconteceu?
Tem alguém ali!
Temos um sobrevivente! É uma menina.
Um homem e uma mulher mortos,
e um menino em estado crítico.
Repito, um menino está em estado crítico.
Uma emergência?
Bala na cabeça?
O garoto é o único paciente?
Sim. Os pais dele estão mortos.
Disseram que foi um assalto.
Certo. Estarei no hospital
em cinco minutos.
Ah, pai!
Dr. Heinemann, sinto muito
ter deixado sua filha fora tão tarde.
Do que está falando?
Você é o noivo da Eva,
então não se preocupe.
Por que não entra e toma um chá?
Contou aos seus pais no Japão
sobre a data do casamento?
Sim.
Mas meu pai é médico
com um consultório particular,
então não sei se ele teria tempo
de vir à Alemanha.
Não é uma boa chance para ele vir
e aproveitar uma viagem?
Sim! Seria um prazer recebê-lo.
Obrigado.
Sou muito grato a você por me acolher.
Quando você veio para a Alemanha,
achei que fosse um garoto do colegial.
Agora é o cirurgião mais promissor
do Hospital Memorial Eisler.
A propósito, Kenzo, quanto à sua pesquisa
sobre vasoespasmo cerebral
após hemorragia subaracnoidea…
Sim, estou fazendo um modelo de cão
com hemorragia subaracnoidea.
Desculpe, mas cancelaremos o projeto.
O quê?
Serei um palestrante no próximo simpósio
da Sociedade Europeia
de Medicina de Emergência.
Gostaria que preparasse meu discurso.
Bem, mas estou quase
terminando minha pesquisa…
Tive uma tarde difícil hoje.
O que houve, pai?
Uma ONG suspeita foi ao hospital
e protestou contra a cirurgia
do cantor de ópera.
Disseram que adiamos
a cirurgia do turco para o cantor.
É um completo mal-entendido.
A cirurgia do turco foi feita antes.
Nada de errado com nosso procedimento.
Não é?
Sim.
Eles achavam
que os médicos eram voluntários?
Temos que progredir como acadêmicos
antes de salvar vidas.
Certo?
Conto com você para o meu manuscrito.
Tenho muita esperança em você.
Sim…
Obrigado.
Droga!
- Como está o paciente?
- Está lá dentro.
- E os sinais vitais?
- A pressão está em 7,2 por 5.
A pulsação está em 137.
A bala entrou pela testa.
Me mostre os raios-X.
Agora!
Ah, Dr. Tenma!
E essa menina?
Ela é a irmã gêmea do menino.
Alguma lesão?
Não, mas ela sofreu
um grave trauma mental.
O que foi?
Matar…
O quê?
Dr. Tenma!
Os raios-X e a tomografia
da cabeça estão prontos.
Eu já vou para lá.
Entrou fundo no cérebro pela testa.
Sim.
Vai ser difícil.
A bala atingiu
a artéria cerebral média esquerda.
Entendi!
Você tem razão.
Isto vai ser difícil.
Se movermos a bala mesmo só um pouco,
a artéria pode se romper
e causar hemorragia.
Desculpem o atraso.
Dr. Becker! Como pode se atrasar
quando é você que está de plantão?
Faremos uma craniotomia bifrontal,
limparemos os ossos e infecções.
Depois, vamos tirar a bala com cuidado.
Por fim, faremos a angioplastia.
Sim.
Vai demorar um pouco,
mas vamos fazer o possível.
A pressão arterial é de 12 por 8
e a pulsação é de 92.
Está tudo bem.
Anestésico aplicado.
- Dr. Tenma?
- Sim?
Você não deveria estar aqui.
Vá para a Sala de Cirurgia Um agora.
O Prefeito Roedecker
teve uma trombose cerebral!
Ele chegará em dez minutos de helicóptero.
Então, ligue para o Dr. Boyer.
Ele pode ter uma oclusão arterial.
Se for esse o caso, você fará a cirurgia.
Mas vou começar a cirurgia daquele menino.
É o diretor.
Oi, aqui é o Tenma.
Vou deixá-lo cuidando do prefeito.
O Dr. Eisen e o Dr. Boyer estão vindo,
então deve dar tudo certo.
Mas já estou me preparando
para outra cirurgia.
Deixe o Dr. Becker cuidar dela.
O quê?
Pra ser sincero com você,
a artéria cerebral média esquerda
do meu paciente foi atingida por uma bala.
Será uma cirurgia muito complicada.
Mas acho que consigo.
O Dr. Boyer pode operar o prefeito.
Sou eu quem tenho que operar o menino.
Tenma, dê o seu melhor e salve o prefeito.
O prefeito prometeu aumentar
o subsídio do nosso hospital
durante a próxima auditoria médica.
Não podemos deixá-lo morrer ainda.
Estou contando com você, Tenma.
Tenho muita esperança em você.
Sim.
O prefeito chegou ao heliporto!
Faremos um angiograma
depois da tomografia.
Veja onde está a oclusão trombótica.
Prepare-se, Dr. Tenma.
Estamos contando com sua genialidade.
Eles achavam
que os médicos eram voluntários?
Temos que progredir como acadêmicos
antes de salvar vidas.
Certo?
Eu só segui a ordem do diretor
de fazer a cirurgia do cantor de ópera.
Não é culpa minha.
Claro.
Afinal, as pessoas não nascem iguais.
Traga-o de volta!
Se você fizesse a cirurgia,
ele poderia ter sobrevivido!
Traga-o de volta para mim!
Traga-o de volta!
O que foi, Dr. Tenma?
Eu…
Eu tenho outra cirurgia pra fazer.
Ei! Dr. Tenma!
É ordem do diretor!
O prefeito fará
uma tomografia computadorizada.
Vá para a sala de tomografia.
Certo.
Espere, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
SALA DE OPERAÇÃO 3
Não se preocupe.
Aguente firme.
Eu vou te salvar.
Matar…
Legendas: Leonardo Pizzolato