Primeiro, os buquês.
Tantos que nem cabiam no camarim.
Depois, roupas e bolsas de grife.
Por fim, as maiores joias que já vi.
Não tinha ideia
de quem mandava tudo isso para mim.
Era você, não era?
Na primeira vez que vi sua apresentação,
percebi que você era especial.
Especial? Está falando
dos meus peitos? Ou da minha bunda?
É algo que não se pode ver com os olhos.
Devia ter ido ao meu camarim.
Até alguém como eu?
Como assim?
Você parece ser alguém que vai me ouvir.
Que delícia!
Nunca comi algo tão delicioso!
Coma o quanto quiser.
O Bebê sempre come assim?
Sempre.
Mas a comida tem um gosto melhor ou pior
dependendo da companhia.
Eu sempre como sozinha.
Você come com muita gente?
Como. Se eu pagar,
sempre tenho companhia para comer.
O quê? Por que você faz isso?
Não sei por quê.
Quando paro para pensar,
não importa quantas pessoas
estejam se divertindo,
ainda sinto que estou comendo sozinho.
E agora?
Estou me divertindo muito.
Que bom!
Vai continuar comendo comigo no futuro?
Claro.
Mas eu enjoaria de comer em lugares assim.
Tenho andado meio estranho.
Como assim?
Nunca me senti assim antes.
Construí meu império aqui em Frankfurt.
Lutei para criar uma nova ordem.
Meu sonho é me tornar alguém como Hitler.
Meu sonho é ser dançarina.
O que faço não é a mesma coisa,
mas, quando danço, todos ficam fascinados.
Me sinto ótima quando estou dançando.
Tenho medo.
Por quê?
É a primeira vez que me sinto assim.
Estou com medo.
O que está insinuando?
Só estou pensando
nos três assassinatos
que aconteceram nos últimos meses.
Certamente, são a vontade do Johan.
Certo. Você tem razão.
Entendo por que o Fritz Overt,
do Banco de Investimentos Bilker,
e a jovem da loja,
a Frieder Schelling, foram assassinados.
É para encobrir escândalos.
Isso nós sabemos com certeza.
No entanto…
E o tal comerciante Erich Klemperer?
Conhecia esse homem?
Não, eu não o conhecia.
Duvido que seja obra do Johan.
Acredita mesmo nisso?
Entendemos o que o Johan está fazendo?
Ou há algo que está escondendo de mim?
Não precisa se preocupar.
Só estou interessado
em saber se encontrou a Nina.
Ela saiu da casa do psiquiatra em Munique
e está vindo para Frankfurt.
No momento, acho que o importante para nós
é capturar a Nina, não acha?
Não acredito que conheça direito a Nina.
Não esqueça que ela é irmã do Johan.
Os olhos dela ao me encarar…
Quando o bairro turco estava em chamas,
os olhos dela quando apontou
a arma para mim…
Sinto um arrepio na espinha só de lembrar.
Não é maravilhoso?
Está falando do programa que você criou?
Só dei meu auxílio.
É tudo graças ao meu professor.
Tudo está ocorrendo
de acordo com o programa
que ele estabeleceu.
As coisas estão indo
de acordo com o programa?
É ali!
Aquele! É o meu favorito.
Desta vez, é por minha conta.
Gostou?
Eles têm o melhor sorvete de Frankfurt.
Concordo! Não me sinto
tranquilo assim há anos!
Ultimamente, tenho me sentido muito tenso.
Como assim?
Não consigo entender.
Não preciso de toda essa segurança.
Pode achar isso,
mas são ordens do Sr. Capek.
Não precisa se preocupar.
Mesmo em público,
quase ninguém sabe
minha verdadeira identidade.
Sinto muito.
Teremos problemas
se só seguir suas vontades.
Só sigo minhas vontades?
Três pessoas morreram
para encobrir seus escândalos.
Ninguém vai saber quantos foram mortos.
Lembre que só está aqui
graças a certas pessoas.
Os quatro líderes da organização.
O professor Goedelitz,
o general Wolf, o Sr. Capek
e seu falecido pai.
Parece que você se considera
sucessor do seu pai,
mas as coisas não são assim.
Tudo depende
se você é digno ou não do cargo.
Está insinuando
que você deveria estar no meu lugar?
Sei todos os escândalos
em que está envolvido.
Também sabe o que aconteceu
com todos que sabiam sobre eles.
Não está em posição de me ameaçar.
Não tenho a intenção
de fazer de você meu inimigo.
É o rei da extrema direita de Frankfurt.
Me diverti muito.
Eu também!
Que bom que liguei para você hoje.
Pode me ligar quando quiser.
Também faz muito tempo
que não ando pelas ruas sem seguranças.
Vai ficar bem?
Posso te acompanhar até sua casa.
Você?
Você vai me proteger?
Está tudo bem. Meu hotel fica logo ali.
Nossa! Quer dizer que mora em um hotel?
Não é muito, mas fique com isto.
- Não quero.
- O quê?
Tchau.
Ai, não! Me desculpe!
É um péssimo hábito meu. Desculpe!
Sempre usei dinheiro
para comprar as pessoas.
Posso ir com você…
até seu quarto?
Você é conhecido como Bebê,
mas qual é seu nome?
Meu nome é…
Sim.
Descobrimos onde está a irmã gêmea.
Acabei de ligar para o Bebê,
mas ele não atendeu.
Vou até o quarto dele.
Certo. Até.
Alô?
Sim. Sou eu.
O Bebê…
foi assassinado.
Venha comigo. Não tenha medo.
Não tenha medo!
Está tudo bem, Sr. Capek?
O senhor está pálido.
Peço perdão pela pergunta indelicada.
Não foi o senhor que ordenou
o assassinato do Bebê, certo?
Não seja ridículo.
Só perguntamos para ter certeza.
Quando amanhecer,
a notícia da morte do Bebê se espalhará.
Com a morte do Bebê,
o equilíbrio da organização
será comprometido.
Não sabemos o que nos espera agora.
Nosso dever é proteger o senhor.
Vamos continuar nosso trabalho.
No entanto,
se espalharem que foi ordem sua,
nossa segurança não adiantará nada.
Por que acha que chamei vocês
assim que soube da morte do Bebê?
Porque também acha
que sua vida está em perigo.
Quem pode ter ordenado
o assassinato do Bebê?
Entendemos o que o Johan está fazendo?
Do que estou com medo?
Tudo está indo como planejado.
Tudo…
está ocorrendo de acordo com o programa.
Seja como for, precisamos levar
o senhor a um local seguro.
Tenho uma casa de campo em Idstein.
Ninguém sabe disso.
Vou ficar lá por enquanto.
Estou mais interessado na irmã gêmea.
Descobriram onde ela está, certo?
Sim. Ela veio para Frankfurt.
Está no hotel Tourette.
A melhor forma de me proteger agora
é trancá-la em algum lugar.
Amanhã faremos isso.
Façam agora!
Entendido.
Falei para outros dois seguranças
nos encontrarem na casa de campo.
Ótimo.
Ontem, por algum motivo,
o Bebê dispensou os seguranças
e saiu sozinho quando tudo ocorreu.
Mas nós estamos com o senhor.
Não precisa se preocupar.
Ótimo.
Sobreviveu ao atirador
no centro de convenções aquele dia.
É um homem de sorte, senhor.
Milan!
Milan, me escute!
Conheci uma pessoa magnífica.
Muito prazer, me chamo Petr Capek.
A sessão de leitura foi magnífica.
Por favor, me conte mais
sobre suas ideias inovadoras… O quê?
Você deveria ler isto.
Está tudo escrito neles.
Que lindas…
Que crianças lindas!
Então estas são as crianças
que vão liderar a humanidade
de acordo com seu programa,
Franz Bonaparta.
Pare…
Pare o carro!
Algum problema?
Sua casa de campo fica no fim da estrada.
O que disse antes?
O quê?
Você chamou mais dois seguranças?
Sim, para a casa de campo.
Eles já devem estar lá.
Tem certeza
de que não vão vazar informações?
Pode garantir que não revelaram
que estou a caminho da casa de campo?
Claro.
São homens de total confiança.
Não vou para a casa de campo.
O quê? Calma, senhor.
Então para onde vai?
Não vou para a casa de campo.
Então não sei por que passamos a noite
dirigindo sem rumo.
É uma ordem.
Entendo que se sinta em perigo.
Mas deveríamos ir à mansão.
O isqueiro…
Ele não ia pegar a arma…
Sou eu. Alguém aqui?
Tem alguém?
Johan…
Na Mansão da Rosa Vermelha…
muitas pessoas beberam esse vinho.
Não se preocupe.
Veja. Eu também estou bebendo.
Onde estão os seguranças
que já deviam estar aqui?
Por que
você matou o Bebê?
Achei que estivéssemos trabalhando juntos.
Você disse que nos ajudaria.
Acharíamos sua irmã e daríamos a ela…
Tudo como planejado.
Sua irmã…
Já capturamos sua irmã.
Se algo acontecer comigo,
sua irmã está morta.
Não vai ser como você quer.
Ouça! Tudo vai ser
de acordo com meus planos!
O que eu sou?
O monstro dentro de mim
não estava dentro de mim.
Estava fora de mim.
O que quer dizer?
Franz Bonaparta…
Ele está vivo, não está?
Legendas: Rafael Henrique Olivato