Sua mãe te abandonou!
Você e seu pai alcoólatra
foram descartados como lixo!
Não saia dessa pilha de lixo nunca mais!
Desculpe, mas quero que saia daqui.
Se quiser beber, pague a conta primeiro.
Quer dinheiro? Aqui está.
É o suficiente para uma dose.
Não vendemos para quem usa
o dinheiro do próprio filho para beber.
O que disse?
Agora, saia!
Deve ter sido ele.
Está falando do Sr. Conrad?
O cachorro da Sra. Hillman também.
O babaca nunca teria coragem
de dar um tiro.
Com certeza.
Não passa de um bêbado covarde.
Como vou achar algo nesta chuva?
Ei, Merkel! Vamos guardar tudo e voltar!
Ei, Merkel!
É ele! Achei!
Merkel! Mer…
Merkel?
Laufer falando! Por favor, responda!
Alguém responda!
Vou levar sua arma também.
O babaca nunca teria coragem
de dar um tiro.
Com certeza.
Não passa de um bêbado covarde.
Cadáveres por toda a cidade.
É como um campo de batalha.
Wim!
O que aconteceu, Wim?
Está tudo bem. Se acalme.
Sou eu.
Eu…
Se acalme. Pode soltar a arma.
Não me lembro,
mas acho que atirei neles, né?
Eles sempre me maltratam, então eu…
Wim, você…
Está tudo bem. Calma.
Está tudo bem agora. Não tenha medo.
Se acalme e tente se lembrar.
Quem te deu esta arma?
Aguente firme!
Como conseguiu chegar aqui
nesse estado, Laufer?
Ligue para a delegacia.
Nenhum telefone funciona.
Minha arma foi levada.
Foi alguém desta cidade?
Não. Era um estranho
que eu nunca tinha visto.
Você precisa de primeiros socorros!
Ele é amigo seu?
Do que está falando?
Quantos amigos seus vieram a esta cidade?
Aonde quer chegar?
Você deve ter distribuído muitas armas.
Até deu uma arma para este garoto.
Wim!
Uma arma? Não me diga que você…
"Você não é lixo.
Não ande com aqueles meninos.
Há uma razão para você ter nascido."
Parece que você disse essas coisas
para dar força ao menino.
Ele não disparou a arma.
Ainda está totalmente carregada.
O Wim confiou nas coisas
que você ensinou a ele.
Fez a coisa certa, Wim.
Está tudo bem agora, Wim.
No entanto, há cadáveres
por toda a cidade.
Quantas armas foram?
Quantas armas distribuiu pela cidade?
Deu armas a quantas pessoas?
É melhor não me irritar mais!
Se me irritar, conhecerá o inferno!
Ele se parecia com o nosso neto!
O quê?
Ele era igualzinho ao nosso falecido neto.
"Ele"?
Ele sabia muito sobre nós.
Ele era como nosso neto de verdade.
Quem é ele?
Você escrevia cartas ao seu falecido neto,
mas só estava mandando
informações para ele.
Quem é ele?
Eu devo ser o alvo.
O alvo dele sou eu.
Sim.
Tem toda razão, Sr. Poppe.
Ou deveríamos dizer Franz Bonaparta?
As fortes chuvas continuam
no sul da Alemanha,
causando danos
ao longo dos rios na Baviera.
Sabe de uma coisa? Você fuma demais.
Eu preciso. Parei de beber.
Deveria parar de fumar também.
Dieter, o que está desenhando?
E aí? Se parece com ele?
Com quem?
Com o Tenma, óbvio!
Talvez eu dê isto à polícia
da próxima vez.
Eles ainda não acreditam no principal.
Vou dizer o seguinte a eles.
"Este é o homem de quem estou falando.
Este homem foi sozinho matar o monstro."
O Tenma vai voltar, não vai?
Mais detalhes sobre os danos
em toda a região.
Com a inundação do rio Elgar,
estradas foram fechadas,
e todas as ferrovias estão bloqueadas.
Devido a quedas de energia,
linhas telefônicas estão fora de serviço.
Este e-mail chegou há três dias.
Eu e o Dr. Gillen conversamos
e decidimos mostrar para você.
Obrigada.
"Querida Nina,
estou esperando por você em Ruhenheim."
É o Johan.
Você também acha?
Você descreveu assim
o que acha que o Johan pretende fazer:
"O suicídio perfeito."
Você também disse
que muitos inocentes morreriam.
Ruhenheim.
Há uma cidade com esse nome
no sul da Alemanha.
O Tenma pode estar indo para lá.
Vamos para lá!
Por favor, me deixem ir para lá.
É muito estranho para mim.
A princípio,
imaginei que você fosse
fruto da imaginação de um homem.
Você parecia um personagem
de um dos seus livros ilustrados.
Por muitos anos, investiguei este caso
coletando dados objetivamente.
Mas, desta vez,
ignorei completamente os dados
e viajei seguindo
as fantasias daquele homem.
Mesmo sem dar
muita atenção às pistas, conheci
um jovem na República Tcheca
que sempre ia à Mansão da Rosa Vermelha.
Era seu filho.
É um cartão postal entregue a ele.
Está assinado "K.P.",
seu verdadeiro nome: Klaus Poppe.
Depois de encontrar esta paisagem
e ficar cara a cara com você,
a sensação é bem estranha.
É como se você fosse
um personagem que escapou de um livro.
Mas é real.
Com um grupo que os ajudava,
consegui uma lista
de desertores da Tchecoslováquia.
Lá estava o nome "Klaus Poppe".
Logo após a queda
do Muro de Berlim, você fugiu para cá.
Do que você estava fugindo?
De pessoas como eu?
No Kinderheim 511,
fundado na Alemanha Oriental
com base nas suas ideias…
É o lugar onde fui criado.
Estava fugindo de gente como eu?
Ele é previsível.
Agora sei
o que o Johan está tentando fazer.
Também está claro
que é o que está acontecendo
nesta cidade neste momento.
Foi outro tiro?
Vi muita gente morta no caminho para cá.
Aconteceu alguma coisa nesta cidade!
Ei! Me tire logo desta cidade!
Não consigo.
Todas as saídas estão bloqueadas.
Que droga! E o que está fazendo?
Sai toda hora
e toma banho toda vez que volta.
A cidade está com cheiro
de pólvora e sangue. É nojento.
Fique calma.
Pedi chá quente para você na recepção.
Vai ficar tudo bem. Não há nada a temer.
Quando parar de chover, tudo desaparecerá.
Tudo desaparecerá? Tudo o quê?
Todas as lembranças.
Tenho algumas condições
para deixar você ir.
Primeiro, precisa ir com o Dr. Gillen.
Segundo, não vamos deixar
que tenha uma arma.
Não preciso de uma arma.
Vou me preparar para partir.
Comece a cuidar das coisas de que falei.
Reúna o Dieter, a Eva,
o Sr. Schuwald, o Karl, a Lotte
e todos que conheçam o Johan,
e se escondam.
O Johan quer apagar
todas as memórias de si mesmo.
Vamos, antes que o Dieter te veja!
As memórias do Dieter.
As memórias do Dr. Reichwein.
As memórias da Lotte e do Karl.
As memórias do Sr. e da Sra. Fortner.
As memórias do Tenma.
Tenho lembranças que não quero esquecer.
Por mais que eu queira apagar outras…
E o Johan?
E suas lembranças do Johan?
Nunca vou esquecê-las.
Um policial…
Levaram a arma dele.
Você, não se mexa!
Salve a cidade.
Quem atirou?
Há tiroteios por toda a cidade.
Primeiro, vários homens armados chegaram.
De repente, todos na cidade estavam
armados e atirando uns nos outros.
Preciso ir buscar ajuda.
Precisamos salvar pelo menos as crianças.
Salve…
Johan…
A primeira vez que ouvi esse nome
foi no depoimento
de um certo neurocirurgião em 1995.
Dr. Tenma.
Então admite que tinha um erro
na sua teoria sobre este caso.
Não. Para mim,
ele ainda é um possível suspeito.
O Johan ainda é
uma pessoa imaginária para mim.
Uma pessoa imaginária…
Essas palavras me cativaram
ao longo destas férias.
Como uma pessoa real
pode se tornar imaginária?
A resposta é simples.
Elimine todos que conhecem essa pessoa
e todos que conhecem o passado dela.
No fim das contas, será como o fim
do seu livro ilustrado, Sr. Bonaparta.
"Finalmente, ele encontrou um nome,
mas não tinha mais ninguém
para chamá-lo pelo nome.
Uma pena, pois Johan era
um nome maravilhoso."
Pode ser o que está acontecendo
agora nesta cidade.
Se eu fosse o Johan, eu faria isso.
Eu também sou uma pessoa imaginária.
Não sou o Neumaier
da sua lista de hóspedes.
Nem sou o Wolfgang Grimmer.
Não sou ninguém.
Vou desaparecer com elas também.
Com as pessoas que roubaram
minhas lembranças e meu nome.
Eu estava esperando.
Fiquei esperando aqui
o dia do meu julgamento chegar.
Não tenho medo de morrer.
Mas não sei como me redimir.
Só esperei,
pronto para aceitar o que viesse.
"Fiquei esperando"?
"Não tenho medo de morrer"?
Não faz ideia
da crueldade dos seus crimes?
Não sabe o que significa
destruir o senso moral de uma pessoa?
Não sabe o que acontece
quando desperta o monstro em uma pessoa?
As pessoas…
A pessoas precisam saber
como é comer algo gostoso.
Precisamos saber
como é esperar por um piquenique.
Conhecer a alegria
de tomar uma cerveja no fim do dia.
As pessoas…
Elas precisam saber
como chorar do fundo do coração
quando um filho morre.
Não vou deixar você morrer.
Vou tirar você desta cidade
e revelar tudo.
Vou revelar ao mundo todo
quem é o monstro que você despertou!
Até eu ser capaz de fazer isso,
vou te proteger!
Onde o Johan está?
Não sei.
Então alguém deve estar
liderando o massacre.
Onde essa pessoa está?
Eu não sei!
Onde?
Outro tiro.
Tem alguém aí?
Consegue ver? Não estou armado.
Está tudo bem. Não tenham medo.
Estou aqui para ajudar.
Vai ficar tudo bem.
É perigoso aqui. Entenderam?
Precisam sair da cidade.
Não chorem!
Tem uma trilha na floresta.
Conseguem correr?
Tem um homem
no Hotel Bergbach dando ordens.
Entendi.
Mas tudo o que tenho é esta arma.
Encontrei esses dois lá fora.
Sentimos muito.
Parece que tudo isso aconteceu
porque ganhei na loteria.
Eu devia ter contado à polícia
quando encontrei o corpo do Conrad.
Talvez a cidade não tivesse
enlouquecido assim.
Você comprou estas armas?
Nunca usei nenhuma delas!
Eu juro!
Me empreste esta e esta.
Você protege este hotel.
O que vai fazer?
Até pessoas comuns estão armadas.
Sou policial. Consigo notar a diferença.
A propósito, Sr. Grimmer…
Quando terminarmos,
vou te pagar uma cerveja.
Claro. Adoraria tomar
uma boa cerveja com você.
Agora!
Corram! Precisam sobreviver!
Legendas: Rafael Henrique Olivato