Você deve ser o Roberto.
Não tenho nome.
É uma pena.
Como policial,
gostaria de pelo menos saber
o nome do assassino que vai me matar.
Que coisa horrível…
Ele era um homem tão bom também.
Ele arriscou a vida lutando por nós.
Sr. Grimmer…
Dr. Tenma, aonde vai?
Não há tempo para isso.
Vai atrás do inspetor Lunge?
Vou com você. Já tenho uma arma.
Uma carta…
O inspetor Lunge deu
esta carta ao Sr. Grimmer.
O inspetor Lunge a encontrou
na Mansão da Rosa Vermelha.
"Eu sempre te vigiei.
Vigiei para poder te devorar toda.
Mas acabei devorado por você.
Enquanto eu desmoronava,
o que achou de mim?
Enquanto eu desmoronava, você me deu algo.
Você me deixou lindas joias,
aqueles gêmeos
que parecem ter vida eterna.
O maior crime é roubar o nome de alguém.
Vamos pegar seu nome de volta.
Vou devolver o seu nome.
Seu nome é Anna.
Agora, só estou triste.
Triste…
Triste…"
Você escreveu, certo?
Eu me apaixonei pela mãe daqueles gêmeos.
Meu modo de pensar mudou instantaneamente.
Por isso matei todos que sabiam sobre ela,
sobre os gêmeos e sobre o experimento.
Só isso.
Diga, quem é você?
Se não cuidar desse ferimento, vai morrer.
Se quiser ser salvo, responda.
Onde o Johan está?
Por que segue o Johan tão cegamente?
Qual é a sua relação com o Johan?
Errou feio, inspetor Lunge.
O detetive mais habilidoso da BKA
tira férias nesta pacata cidade,
sozinho, sem o próprio distintivo.
Investigou a fundo
o escândalo com um senador
e foi afastado do cargo.
Perseguir o Tenma
se tornou seu único objetivo de vida.
Tem toda razão.
Você fez seu dever de casa.
Sua esposa está morando com outro homem.
Ela parece bem feliz.
Seu neto acha
que aquele homem é o avô dele.
Agora que já consegue falar,
seu neto o chama de "vovô".
Já chega.
Aposto que quer vê-los.
Silêncio!
Seu neto é muito fofo.
Silêncio.
Aposto que quer vê-los.
Silêncio!
Você perdeu o jeito.
O inspetor Lunge de antigamente
não era assim.
Quer saber quem eu sou?
Quer saber minha relação com o Johan?
Não tenho nome.
Não tenho país. Não tenho lembranças!
Só me lembro de sair daquele orfanato
e arrumar um emprego.
Então, um dia, o Johan apareceu.
Ele despertou uma das minhas lembranças.
Só uma das minhas lembranças.
Qual é o nome verdadeiro dele?
Ele disse que não sabia.
O nome dele?
É.
Ele viveu em um orfanato.
Mas ele disse
que, apesar de ter esquecido tudo,
lembrou o nome do amigo.
Apesar de ter esquecido o próprio nome,
ele lembrou o nome do amigo?
Sim. Ele disse que o amigo dele
gostava de desenhar e gostava de insetos,
mas odiava matá-los,
então deixava que escapassem.
Acho que ele disse
que o nome do menino era Adolf Reinhart.
Ele disse que adorava
o achocolatado servido uma vez por semana.
Quando o Johan me notou,
ele me deu uma bebida quente.
Isso mexeu com a minha memória.
O que eu mais esperava
uma vez por semana no orfanato…
Eu adorava o achocolatado quente.
Quem dera a chuva levasse tudo embora.
O medo, a maldade, a tristeza.
Mas ela fez exatamente o contrário.
Tudo ficou ainda mais horrível.
Naquele dia, choveu assim também.
O Sr. Liebert,
ex-assessor na Alemanha Oriental
que fugiu dias atrás,
posou para a imprensa com a família.
O Sr. e a Sra. Liebert
não pareciam cansados,
mas felizes junto a seus filhos.
Você também fugiu?
Sim. Da Tchecoslováquia.
Conhece essas crianças?
Eu poderia vê-las?
Nem que seja por um momento.
Mesmo que estejam dormindo.
Naquela noite, aconteceu uma tragédia.
Uma menina sobreviveu!
Dois mortos!
Um menino está em estado grave.
- O paciente?
- Pressão: 72 por 50. Batimentos: 137.
A bala entrou na testa dele.
Mate-o…
Eu não sabia o que tinha acontecido.
Não, eu sabia exatamente…
Eu sabia exatamente
o que tinha acontecido, mas fugi.
Meu cérebro paralisou, e eu fugi.
Eu tentei desenhá-los.
Desenhos dos gêmeos perfeitos,
de crianças cercadas de amor.
Mas, por mais que eu tentasse,
não conseguia desenhá-los assim.
Porque eu sabia que não tinha sido assim.
É ali o Hotel Bergbach?
É onde o inspetor Lunge está.
Sim.
Vamos.
Cuidado. Não sabemos onde se escondem.
Eu…
Eu criei um monstro.
E eu trouxe o monstro de volta à vida.
Você nunca vai morrer assim.
Perdi a força no meu braço direito.
O Dr. Tenma atirou em mim
naquela biblioteca em Munique.
Teria sido fácil matá-lo lá.
Mas não era a minha missão.
O Dr. Tenma é
a pessoa que deve sobreviver.
Ele viverá até o fim e ficará sozinho.
Ele morrerá sozinho, triste e sem nome.
Isso tudo faz parte dos cálculos do Johan.
O Dr. Tenma foi autorizado
a ver o cenário que o Johan viu.
Também quero ver esse cenário.
Eu quero ver.
Inspetor Lunge, você não vai ver!
Você vai morrer!
Isso também…
faz parte dos cálculos do Johan.
Cálculos?
No computador da minha mente,
esses cálculos não batem!
Responda! Onde o Johan está?
Que horror… Parece um campo de batalha.
O Johan não está aqui.
Como sabe?
Ele está assistindo a tudo de algum lugar.
Como se observasse formigas.
Enfim, vamos ver lá dentro.
O Tenma estava vindo para cá.
Tem alguém aqui? Alguém?
Vou ver o segundo andar.
Uma criança…
Para trás!
Está tudo bem.
Estamos do seu lado. Viemos ajudar.
Está vendo? Não estamos armados.
Combinado? Tudo bem, viu?
A mulher dos desenhos.
Que desenhos?
Tinha um monte de desenhos.
Você parece a menina neles.
Um monte de desenhos?
Eram desenhos de gêmeos.
O menino é igualzinho a ela.
Onde você viu esses desenhos?
Onde você viu?
Nas colinas ao sul…
Na casa do vampiro.
Ninguém sabe?
Sabe onde meu filho está? Sabe?
Aonde o Wim foi?
Estão todos mortos…
Um diabo…
Um diabo veio para esta cidade!
Parece que não tem ninguém aqui.
Não faz muito tempo,
o Johan esteve bem aí, onde você está.
Não é?
São desenhos
que alguém tentou fazer de vocês,
mas não conseguiu terminar.
Em todos, vocês sorriem delicadamente.
Mas quem fez os desenhos
foi o Franz Bonaparta.
O que o Johan pensou
quando viu esses desenhos?
Que bom que voltou.
Voltei.
Nina.
Vi uma coisa assustadora.
Foi muito assustador.
Tinha um monte de gente morta.
Na Mansão da Rosa Vermelha,
todos beberam vinho.
Então…
todos sufocaram
e caíram aos montes na minha frente.
Onde a mamãe está?
Sinto muito.
Por que está se desculpando?
Naquela época…
Nós tínhamos que viver…
Está chorando?
Por que está chorando?
Não chore!
Nina!
Ele estava chorando.
Nina.
Nesta sala…
Há pouco tempo, nesta mesma sala,
ele estava aqui.
Ele estava chorando assim.
Na noite chuvosa,
se eu não tivesse atirado…
Se eu o tivesse perdoado,
isso tudo não teria continuado.
Todas essas pessoas não teriam morrido.
Provavelmente já é tarde demais.
Mas agora é a hora.
Onde o Johan está?
Ele foi para a cidade.
Ele vai acabar com tudo.
Legendas: Rafael Henrique Olivato