Eu nunca te vi antes.
Se quiser trabalhar aqui,
consiga uma licença estadual.
Prostitutas sem licença são um problema.
Não posso ganhar muito
se fizer legalmente.
Vá pra casa agora.
Se eu tiver a permissão dele, tudo bem?
Me deixe ver ele.
Ele? De quem está falando?
Vou continuar vindo até me deixar.
O homem que chamam de "Bebê".
Não pode usar as mãos pra pegar.
Você não é goleiro.
Regras não se aplicam a mim!
Para onde ele foi?
Quem?
O Tenma, é claro!
Ele me disse pra ficar com você um tempo,
porque encontrou o homem que procurava.
Está dizendo que ele quer
que eu cuide de você?
Ah! Não seja ridículo!
Eu odeio crianças!
Aquele Tenma…
Não consegui falar com ele,
e agora ele tem um garoto misterioso.
E nosso plano de ficar rico
com ele sendo um médico clandestino?
Ele tem que começar a trabalhar sério!
Aqui!
Bela cabeçada!
Ora, seu…
Por que fez isso? Seu pirralho!
Falei que não pode
tocar na bola com as mãos.
Cartão amarelo.
Cale a boca! Como posso viver
neste mundo se tenho medo disso?
Se continuar assim, vai tomar vermelho.
Cale a boca!
ESTAÇÃO CENTRAL DE FRANKFURT
Você está atrasado.
Me dê as coisas agora.
Depressa, me dê logo!
Há quanto tempo, Detetive Messener!
Dr. Tenma.
Sim.
Você também me chamou assim,
mesmo tendo acabado de nos conhecermos,
e você não perguntou minha profissão.
No entanto, eu não sou mais médico.
Falando nisso,
você também não é mais detetive.
"Policial exonerado
por posse de narcóticos."
Fiquei surpreso ao encontrar
este artigo de seis meses atrás.
- Aconselho não se levantar.
- O quê?
Tenho uma arma apontada pra você
por baixo do casaco.
O que você quer?
Quero perguntar o que você fez
em Heidelberg há dez meses.
Além disso, quero saber
quem o contratou para o trabalho.
Eu não sei de nada.
Você tirou a vida dos Fortner
e do jornalista, Sr. Maurer.
Não fui eu!
Eu só fiquei de vigia.
Meu sócio, Müller, fez isso.
O Detetive Müller se demitiu
logo após o incidente, certo?
Sim.
Ele ganhou muito dinheiro por isso
e deve estar aproveitando.
Mas você gastou todo o seu dinheiro
em drogas, e acabou assim.
Ele foi o único
que aceitou o trabalho e fez!
E foi ele quem recebeu
a maior parte do pagamento.
Alguém até uma vez
tentou me matar para me calar.
- Estou surpreso que tenha sobrevivido.
- Fui salvo por uma organização.
Organização?
Isso não basta? Me deixe em paz.
Também falei demais no outro dia.
No outro dia? Para quem?
Me deixe em paz!
Não tenho tempo pra isso.
Está sofrendo de abstinência.
Mas, enquanto eu estiver aqui,
o traficante não chega perto de você.
Eu te disse!
Fui salvo pelo Bebê!
"Bebê"?
Vá ao bar chamado "Candy".
E você o encontrará lá.
Quem é o "Bebê"?
Uma figura importante da extrema-direita.
Tem um papel em dois partidos de direita.
O Bebê foi para o lado oriental
após a queda do Muro
e tentou construir
uma cidade de alemães puros.
Mas ele fracassou, então voltou para cá.
Por que aquele homem te salvou?
A escuridão…
Quando o Muro de Berlim caiu,
uma grande escuridão nasceu.
Um monstro
nasceu.
Monstro?
Vá embora! Já contei tudo àquela garota.
Aquela garota?
Ela veio por vingança
e apontou uma arma pra mim!
Ela é a filha do casal que matamos!
Anna?
Nina…
A Nina Fortner veio te ver?
O Bebê me disse que,
se aquela garota viesse a mim,
eu tinha que dizer a ela para ir vê-lo.
Ele disse que a garota é
uma isca importante.
Uma isca importante?
Você de novo?
Você tem paciência,
vindo aqui todas as noites.
Que tal eu te alugar pela noite
por um bom preço?
Você disse que eu teria problema
se trabalhasse sem a aprovação do Bebê.
Sua mulherzinha…
Por que está vestida assim?
Era ela quem queria ver o Bebê?
Sim.
Por aqui.
Por favor, venha comigo.
Por favor, espere aí.
Por favor, fique na marca e espere.
Não, não…
Bem em cima.
Sim, isso.
Conhece esta música?
Você não pode resistir
a querer dançar ao ritmo agradável,
Srta. Nina Fortner.
O próprio Bebê disse.
Este país estaria bem
se um segundo Hitler nascesse.
Aquela garota é a isca.
Nina!
Como sabia meu nome?
Eu sei de tudo.
Você tinha outro nome, Anna Liebert.
Mas esse também não é seu nome verdadeiro.
Nomes têm muito pouco significado.
Afinal, meu nome é Bebê.
Ouvi dizer que sabe
onde posso achar meu irmão.
Ah, o Johan? É um bom nome.
Então você sabe?
O que vai fazer quando vir
seu irmão, vestida assim?
Tenho que matá-lo.
Por favor, não empunhe
uma coisa perigosa dessas assim.
Não se preocupe.
Tenho certeza de que o Johan
vai aparecer para vê-la.
Como eu morava aqui quando era criança,
conheço até os becos desta área.
Tem uma loja de penhores em frente.
Vamos penhorar este tapete
por algum dinheiro.
O quê? Não tem dinheiro, Sr. Heckel?
Cale a boca!
Tenho que conseguir dinheiro
para o seu jantar.
Você deveria agradecer.
Hein?
O quê…?
O que foi?
Esta área se tornou um distrito turco.
Isto é falso.
O quê? Do que está falando?
Veja este padrão e textura.
Isto é seda tecida à mão, com certeza!
Não, é sintético.
Como sinto pena de você,
vou aceitar por 100 marcos.
É por isso que odeio isto.
Se a loja fosse de um alemão,
eu teria dez mil marcos!
Então pegue de volta.
Depois que eu sair, não me procure
quando perceber que é real!
É assim que é um de verdade.
Este tapete Hereke é 100% de seda.
Dê uma olhada mais de perto.
Até os pequenos detalhes
são feitos com elegância.
Vale 150 mil marcos.
Isso tem que ser falso!
Você nem tem a experiência
para ver que meu tapete é real!
Vamos, Dieter.
Estou com fome.
- Era real.
- Hein?
Aquele era de verdade,
e vale 150 mil marcos?
Se soubermos onde vender,
podemos conseguir 800 mil!
Vamos comer alguma coisa.
Cale a boca!
Quando pegarmos essa coisa,
vamos comer o que quisermos!
Como você vai conseguir pegar?
Deixe-me cuidar disso.
Por que está me olhando assim?
Você é um ladrão!
Ei, idiota! Fale baixo, pirralho!
Ei! O que acha que está fazendo?
Desculpe, mas procure outros clientes.
Não é isso.
Um asiático como você
andando por aqui pode ser morto.
Aqui é uma base da extrema-direita.
Você não é turca?
Pode fazer seus negócios aqui?
Do que está falando?
Por que eu trabalharia nesta espelunca?
Minha amiga foi levada pelos homens daí.
Ela descobriu um segredo sobre eles.
Um segredo?
Não sei o que era.
Tenho que tirá-la daí. Tenho medo
do que estão fazendo com ela.
Uma mulher que conheço também está lá.
Que tipo de mulher?
É uma garota de cabelo loiro comprido?
Não sei que tipo de cabelo ela tem agora.
Se for ela, foi levada de carro.
O quê? Para onde?
Não sei.
Mas o Bebê estava com ela,
então deve estar na casa dele.
O Bebê?
Que tipo de carro era? Que cor?
Era uma grande Mercedes vermelha.
Ótimo. Só vou ter
que achar o carro e ir atrás deles.
Por favor, salve minha amiga também!
Por favor! Ela tem uma criança
esperando por ela em casa.
Eu imploro!
O quê? Não está morto, pelo que vejo.
Por aqui, por favor.
Antes de entrar, me dê sua arma.
Agora, por favor, entre.
Sente-se onde quiser.
Você é a garota que o Bebê trouxe aqui?
Deixe-me ver seu rosto.
Você é mesmo uma garota bem bonita.
Não é surpresa,
já que é irmã gêmea do Johan.
Sou o Professor Goedelitz.
O que está na foto com o Johan
é o General Wolf.
Nós dois e outros dois
controlamos a organização.
Que tal uma fruta? Quer uma?
Meu irmão…
Por favor, me deixe ver o Johan.
Você vai vê-lo.
Quando ele souber
que você está aqui, ele virá.
Ele precisa de você.
Suponho que não saiba onde o Johan está.
Nós precisamos dele.
Precisamos que ele esteja no topo.
Sabe por que Hitler pôde ter tanto poder?
Ele era inteligente, com mente executiva.
E entendeu esses três pontos.
Ele controlou os bancos,
conquistou a indústria de armas
e tomou o Exército.
Agora, o Johan está à espreita
dentro de um deles.
Que tal? Não acha
que meu raciocínio está correto?
O que vai fazer com o Johan?
Mas foi o carisma de Hitler
que lhe permitiu obter tudo.
Hitler não conseguiu
entrar na escola de arte,
e não foi além de cabo no Exército.
Ele enfim revelou seu carisma
só depois dos 30 anos.
Mas e o Johan?
Desde criança,
ele tinha um carisma enorme.
Quase como outro Jesus Cristo.
Mas não se esqueça de uma coisa.
Os primeiros a confiar em Cristo
foram os Três Reis Magos
e João Batista, quatro pessoas incríveis.
Nós quatro prestamos muita atenção
ao talento de Johan desde sua infância.
Não é maravilhoso?
O que quer que eu faça?
Gostaria que você ficasse aqui um pouco
até que o Johan venha vê-la.
Também gostaria que não tentasse fugir,
já que você já entrou.
Não se preocupe com isso.
Estou aqui porque quero.
Vou esperar o Johan.
Isso seria bom.
Por favor, coma frutas.
Vejo que finalmente acordou.
Não precisa se preocupar.
Você não quebrou nenhum osso.
O que está fazendo por aqui, Dr. Tenma?
Como sabe meu nome?
Sou eu quem faz as perguntas.
Você só precisa responder.
O que estava tentando fazer?
O que vai fazer depois
de encontrar o Johan?
Onde está a Nina?
Eu já disse que sou eu
quem faz as perguntas.
- O que está fazendo com a Nina?
- Já disse, sem perguntas!
A Nina é nossa convidada importante.
Ela não é um lixo como você.
Então ela está bem.
Por enquanto.
Mas essa garota é perigosa.
Ela tem um rosto bem bonito,
mas está tentando matar o Johan.
Esse tipo de gente
uma hora tem que ser eliminado.
Então a Nina é só uma isca
para atrair o Johan?
Quem são vocês?
O que estão fazendo…
Outra pergunta?
Vocês, raças estrangeiras,
não têm o direito de fazer perguntas!
Esse tipo de atitude impertinente
vai deixar o distrito em chamas!
O… distrito?
Sim.
O céu amanhã à noite
será tingido de uma bela cor.
Vou ver o Johan se ficar aqui.
Me ajudem…
Por favor, me ajudem.
Quem é você?
Me ajudem!
Onde você está?
Terceiro andar.
Você fala mal o alemão.
De onde você é?
Sou turca. Eles vão me matar.
Tenho que fugir.
Suponho que as pessoas daqui a prenderam.
Socorro!
Mas eu tenho que ficar aqui.
Me ajude, por favor.
Alguém precisa avisá-los,
ou meu filho vai morrer.
Amanhã à noite, teremos uma festa
de boas-vindas para o Johan.
Raças superiores como a nossa
devem ser as únicas a existir neste mundo.
O resto todo pode ser queimado.
Eu ouvi por acaso os homens conversando.
Vão começar um incêndio amanhã à noite.
Estão planejando incendiar
o distrito turco.
Me ajude!
Legendas: Leonardo Pizzolato