O que vai querer?
O de sempre.
O de sempre? Esqueci o que é.
Quando vai se lembrar, Robbie?
Hambúrguer, queijo em dobro,
ketchup extra, tomate em fatias grossas.
Coloque picles, e você morre.
Como vou lembrar tudo isso?
Aquele chinês ou vietnamita
está sondando sobre você.
Ele tem vindo aqui com frequência.
Até me perguntou quem você era.
Ele não é chinês nem vietnamita.
Sério?
Com certeza é japonês.
Ele é neurocirurgião, e dos bons.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Responda!
Sua ex-noiva era filha
do diretor do seu hospital.
O que vai fazer com a Eva?
"Eva"?
É "Srta. Heinemann" para você!
Não é mais noivo dela.
Além de não ser mais médico,
agora é um fugitivo.
Vá para a prisão,
cumpra a pena e recomece.
Seja um detento exemplar, e sairá antes.
Liberte a Eva!
Libertá-la?
Não faço nada contra a vontade dela.
Ela vai a festas todos os dias.
Me deixe falar com a Eva!
Quer encontrá-la?
Ei! Não destrua meu estabelecimento.
Pare de andar por aqui. Vá embora.
Eva…
Vá embora.
Você viu o Kenzo?
Sim, alguns dias atrás.
Achei que devia pelo menos te contar.
Ele quer ver você.
Você não bateu nele, bateu?
Não. Eu nunca faria isso.
- Vamos embora.
- Hein?
Já cansou da festa de hoje?
Não só da festa de hoje. Chega de festas.
Provavelmente.
Muito bem, Eva.
Gostaria de jantar comigo?
Claro.
Então, você a deixou em algum restaurante,
mas veio jantar aqui?
Comparado a comida de festas
e restaurantes de luxo,
o hambúrguer daqui é muito melhor.
Não sei se é um elogio ou um insulto.
Você está ficando irritante.
Quer apanhar de novo?
Não mandei você…
Fique aí parado!
Quieto, ou atiro!
Temos um médico perigoso aqui.
Quem te contratou?
Sei que seu chefe é o Bebê.
Mas quem ordenou que protegesse a Eva
é um homem mais poderoso.
Quem deu a ordem?
Não sei quem ele é.
Mas eu sei como ele é.
É um homem de óculos.
Um homem de óculos?
O que ele está obrigando a Eva a fazer?
Como eu disse,
ele só faz a Eva ir a festas.
Ela come, bebe e vai embora. Só isso.
Não pode ser só isso!
Ela deve fazer
algo específico nessas festas!
Não.
- Pensando bem, hoje…
- Hoje?
Esqueça. Não foi nada.
Ela apontou para alguém.
Apontou?
Para um jovem.
Um jovem?
Ela fez assim.
Apontou para um jovem loiro
com o rosto bonito.
Mas foi só isso.
Onde a Eva está agora?
Jantando com o cara de óculos
que me contratou.
Onde? Diga agora onde eles estão!
O trabalho da Eva acabou!
Quando esse trabalho acabar,
tenho certeza de que serei assassinada.
Chega de festas.
Onde a Eva está?
Pare!
Onde ela está?
Mandei-a para o hotel.
Você tem uma arma?
Não. Nunca ando armado.
Então use esta.
Mate-a.
Naquela noite, a festa foi
como todas as outras a que fomos.
O cheiro de álcool.
O cheiro de perfume.
Risadas vazias.
A mesma coisa de sempre.
Exceto por aquele momento.
A Eva apontou para um certo jovem.
Então o homem de óculos apareceu
com outro jovem bem vestido.
Os dois jovens se cumprimentaram.
Não percebi no momento,
mas o trabalho da Eva terminou ali.
Imaginei que seria você quem me mataria.
Vá em frente.
Já estou bem bêbada.
Também não tenho mais arrependimentos.
É verdade…
Não pode atirar em mim neste hotel, né?
Disse que, quando matou sua namorada,
você se viu em um mar de sangue.
Me leve para fora quando for me matar.
Se não fizer isso,
vão cobrar a limpeza do quarto.
Ainda tem uma coisa de que me arrependo.
Mas acho que não importa.
Por que diabos eu fiz aquilo hoje?
Você me viu, certo? Quando eu apontei.
Aposto que o que fiz hoje foi terrível.
Promovi o encontro
de pessoas horríveis com o diabo.
Foi como reunir Mefistófeles e Fausto.
Mas quem se importa?
Depois do que fiz hoje,
não vou mais a nenhuma festa.
Mas ainda tenho todos esses convites
para festas que estão chegando.
Se quiser,
quando eu morrer,
pode experimentar o meu trabalho.
Certo, pode acabar com isso de uma vez.
Fuja.
Fuja comigo.
Acho que me entendeu mal.
Fugir com você?
Não pode estar falando sério!
Quando ficamos tão íntimos?
Não posso mais
matar pessoas.
Não pode matar pessoas?
Mas mataria um diabo?
Sou um diabo.
O terno e a gravata que comprei para você
são iguais
aos que o Kenzo usava antigamente.
Não entende?
Eu te vesti para parecer o Kenzo Tenma.
Me mate!
Ande logo e me mate!
Ande logo!
Ande logo e me mate.
Se não me matar logo,
é você quem vai ser morto.
Eu mataria um diabo?
Mãe, acorde!
Vai ficar tudo bem.
Só preciso dormir um pouco.
Não pode! Você vai morrer se dormir aqui!
Vou ficar bem. Me deixe aqui um pouco.
Você parece triste.
Eu sempre estou assim.
Alguém veio aqui me procurar?
Ninguém.
Mas o japonês deixou isto comigo
ontem à noite.
"Hotel Hellblau, quarto 205."
Ele disse para entrar em contato
se precisar.
Quer o de sempre?
Não, obrigado.
Se eu comer um hambúrguer nojento,
vou perder a vontade de ir.
Ir aonde?
A uma festa.
É uma loucura, não é?
Uma gravata te dá acesso a qualquer lugar.
Uma simples gravata…
É ele.
Então esse cara é um diabo?
Ele cumprimentou tanta gente
que a mão deve estar em carne viva.
Depois ele saiu do local da festa.
Sexto andar?
Mas em que quarto ele está?
Por favor, entre.
Por favor, sente-se aqui.
Fique à vontade.
Também quer conhecê-lo, não é?
Quem?
Estou esperando por ele também.
Ele vai chegar logo.
Vamos conversar um pouco até ele chegar.
Sobre o que devemos conversar?
Já sei.
Vamos falar sobre o fim do mundo.
O moleque ficou tagarelando animado.
Parecia uma criança contando para os pais
como se divertiu na escola naquele dia.
Ele não parava de falar.
O fim do mundo, uma ova.
O moleque maluco só falava besteira.
Foi o que pensei naquela hora.
O que achou? Muito interessante, não é?
Gostou da conversa, Martin?
Como sabe meu nome?
Tive uma ideia. Vamos falar de você agora.
Você trabalha para o Bebê há três anos.
Você me investigou?
Antes disso, você estava preso.
Devem ter sido oito anos difíceis.
Mas foi um detento exemplar, né?
Para um assassino,
ganhou liberdade bem rápido.
Gostava de morar com sua namorada?
A namorada que você matou a tiros.
O nome dela era Edda.
Você tem um péssimo gosto, amigo.
Ela era viciada em drogas, não era?
Você fez tudo que podia
para tirá-la das drogas.
Não é uma tarefa fácil.
Acho que fez aquilo por amor.
Quer apanhar?
Ela se recuperou.
Ela fazia o jantar e esperava você chegar.
Começaram a ter uma vida feliz.
Quer que eu te apague com um soco?
Mas, certa noite,
chegou em casa e levou um choque.
O ex-namorado dela estava na sua casa.
Ela estava drogada de novo
e, ainda em transe,
ficou repetindo para você:
"Sinto muito."
"Sinto muito!"
Mas você atirou nela e no homem.
Pelo menos foi o que contaram no tribunal.
Por que mentiu?
Ela se matou, não foi?
Como ela tinha resíduos de pólvora na mão,
seu advogado achou
que ela tinha se matado.
No entanto,
você insistiu que tinha atirado nela.
Ela pediu que você a matasse, não foi?
Na mosca! Estou certo, não estou?
Eu sabia.
Não foi você quem atirou nela, né?
Aposto que ela disse assim:
"Atire em mim."
Atire em mim.
Não me olhe assim!
Me mate! Por favor, me mate!
Martin!
Não fui eu! Ela atirou nela mesma!
Não fui eu!
Está vendo? Não fui eu, né?
Essa é a verdade, não é?
Incrível, eu acertei!
Você errou.
Você a abandonou.
Você deu a ela o que ela queria.
- Está enganado.
- E a sua mãe?
Sua mãe morreu congelada
quando você tinha dez anos, certo?
Você também abandonou sua mãe.
Acertei de novo! Incrível!
Isso é incrível.
Eu consigo ver essas coisas!
Todos os dias, você carregava
sua mãe alcoólatra de volta para casa.
Não é verdade? Sua mãe sempre dizia:
"Me deixe aqui."
Mesmo assim, você a carregava
para casa todos os dias.
Mas, certa noite…
Não pode dormir aqui!
Vou ficar bem. Tudo bem.
Me deixe aqui.
Acorde!
Você a deixou lá.
Não é verdade? Você deixou sua mãe lá.
No dia seguinte, avisaram
que ela morreu congelada.
Mas você pensou o seguinte:
"Não foi culpa minha.
Só fiz isso porque ela me pediu
que a deixasse lá."
Tem toda razão. Não foi culpa sua.
Sua mãe e sua namorada viciada
queriam morrer.
Essas pessoas queriam morrer,
e você só deixou.
Não fez nada de errado. Você fez o certo.
Você as libertou da miséria da vida.
A Eva também. Ela também quer morrer.
Naquele momento, o diabo chegou.
Não olhei para o diabo
quando cruzei com ele.
Não olhe.
Não ouse olhar.
Repeti isso como uma criança faria.
Legendas: Rafael Henrique Olivato