Pegou a lista de participantes?
Sim, estou com ela.
Sabemos quem estava lá
e a localização de cada um.
O alvo do atirador era o governador, não?
Todos os convidados eram importantes
e devem ter inimigos.
Investiguem se há conexão
entre eles e o atirador.
A polícia de Frankfurt está uma loucura
por causa do tiroteio na convenção.
Sim. Mesmo sabendo
a identidade do atirador,
não sabem quem era o alvo.
Então já sabem quem era o atirador.
Sim. Um dentista
do bairro que será reurbanizado.
Um dentista? Credo…
O que foi?
Eu planejava ir ao dentista
assim que me aposentasse.
Estive tão ocupado todos os dias
que não pude ir.
Mas não quero um dentista armado.
Inspetor, aqui.
O quê? É mesmo.
Sou o inspetor Weissbach,
da polícia da Renânia do Norte-Vestfália.
Reinhard Dinger, 42 anos.
Motorista de táxi.
Suspeito do assassinato de um passageiro
no Parque Florestal Gunter.
Também do assassinato, em 1997,
de um funcionário do Banco Bilker,
dos assassinatos no Hofgarten em 1996
e nas margens do Reno em 1995.
Como todos ocorreram
na região de Düsseldorf,
o suspeito deve ir para lá.
Sendo assim, solicitei
a transferência do suspeito
para a Renânia do Norte-Vestfália.
Está tudo pronto?
Sim, senhor.
Saia.
Certo, vamos lá.
Quer beber alguma coisa?
Não.
Certo.
É proibido fumar aqui.
É um vagão para não fumantes.
Sério?
Quem dera você tivesse sido
sempre tão respeitoso.
Mas quantas pessoas você matou?
Está contando nos dedos
as vidas preciosas que tirou?
Não se lembra das suas vítimas?
Esta é minha última missão.
Eu me aposento amanhã.
Não tive uma carreira brilhante
como detetive, mas não foi ruim.
Agora vou curtir o jardim
com minha esposa e viver tranquilo.
Isso que é aproveitar a vida.
Espero que se arrependa
de ter roubado daquelas pessoas
os prazeres da vida
Mesmo quando a pessoa cuspiu em mim?
O passageiro que peguei
na Rua Addler cuspiu em mim quando saiu.
Quer dizer que foi por isso que o matou?
Uma pessoa que cospe na outra
é a escória, não acha?
O casal que peguei
na estação Gerresheim foi ainda pior.
Começaram a transar
no banco de trás do meu táxi.
No banco do meu próprio carro!
Por isso matei os dois.
Um delinquente alcoólatra
com uma boca suja.
Uma prostituta que tentou
pagar a corrida com o corpo.
Uma bruxa velha
que fedia a perfume e insultava todos.
Tive todos os tipos
de passageiros imprestáveis.
Eram todos a escória.
Por isso os matei.
Quero fazer uma pergunta.
E o funcionário
do Banco de Investimentos Bilker?
Ele também era a escória?
Era uma pessoa trabalhadora e honesta.
Além disso, ele amava a família.
Mas, porque você o matou,
o escândalo de corrupção corporativa
que ele estava prestes a revelar
continua um mistério.
Aquele…
- Esse deixou um gosto amargo na boca.
- É?
Escute o que diz.
Todo esse papo sobre punição justa
não passa de desculpa para suas ações.
Aquele lá… Não tive escolha.
Então alguém te obrigou?
Não posso falar disso.
Já falei que não pode fumar aqui.
Se tentar fumar perto de mim de novo,
mato você.
Por que diabos
você virou esse tipo de pessoa?
Sempre tive um código moral rígido.
Só recebi um empurrãozinho.
Naquele dia, um homem estava passeando
com o cachorro no parque.
O cachorro só fez cocô,
mas o homem começou a chutá-lo.
O pobre cachorro tremia assustado.
Ele só tinha feito cocô.
Eu parei o homem.
Quando percebi,
a polícia já estava me segurando.
Foi quando vi um menino.
O menino disse à polícia:
"Não foi culpa dele.
O homem com o cachorro bateu primeiro."
Então a polícia decidiu não me prender.
Eu agradeci ao menino
e me ofereci para levá-lo para casa.
Ele disse que não tinha casa.
Então ele chamou a irmã entre os arbustos.
Uma irmã gêmea.
Tudo que eu podia fazer
era levar os dois para meu apartamento.
Estranhamente, por baixo das blusas,
os dois estavam de pijama.
Era como
se tivessem fugido de um hospital.
Pensando bem,
o menino tinha um curativo na cabeça.
Naquela noite,
depois da janta, vi o noticiário.
Como sempre, fiquei reclamando e xingando
este mundo idiota
e essas pessoas idiotas.
"A escória tem que morrer!"
O que acha que o menino me disse?
Ele disse: "Tem razão."
Então ele me disse o seguinte…
Não precisamos de pessoas como elas.
Quando ouvi aquilo, me senti livre.
Isso é loucura!
Foi quando começou a matar pessoas?
Terminamos, inspetor.
Certo.
Sua missão final foi cumprida.
Sim. Só me resta limpar minha mesa.
Agradeço todos os anos de serviço, senhor.
Mas estou um pouco desanimado.
Ainda tenho alguns casos não resolvidos.
O que foi, inspetor?
Ele chamou a irmã. Uma irmã gêmea.
Os dois estavam de pijama.
Era como
se tivessem fugido de um hospital.
Consegue se lembrar daquela noite?
Qualquer coisa.
Qualquer lembrança pode ajudar.
Seu nome é Anna Liebert. Não é verdade?
Pensando bem,
o menino tinha um curativo na cabeça.
Os gêmeos sumiram do mapa!
Inspetor!
O quê?
Quando encontrei aquelas crianças?
Vejamos… Acho que foi 11 anos atrás.
Como eram? Como as crianças eram?
Eram crianças loiras
com rostos muito bonitos.
Não pode ser.
Eram os gêmeos que desapareceram.
Os gêmeos são
a chave do caso do Dr. Tenma.
Droga…
Só tenho 30 horas até me aposentar.
Um vampiro, é?
Entendi. Você também matou 13 pessoas.
PRISÃO DE ISENBURG
(FRANKFURT)
Você diz que não sobrevive
sem beber sangue.
Precisa ser sangue de virgem.
Entendi.
Então tenho uma pergunta.
Há três meses, matou uma jovem
de uma família que tinha uma loja.
Frieder Schelling.
Bebeu o sangue dela também?
Como você disse,
todos que matou até agora eram virgens.
Você só os matou
depois de uma investigação exaustiva.
Está bem claro que o sangue virgem
é importante para você.
Essa Frieder Schelling,
embora parecesse adolescente,
tinha 21 anos.
Mas essa não é a questão aqui.
Ela trabalhava em um café na Rua Zeiler
em Frankfurt desde os 16 anos.
Era muito perto de um colégio famoso.
Ela era como uma deusa
para os garotos da escola.
No entanto,
ela teve um filho aos 17 anos.
Os boatos dizem
que o pai era aluno do colégio.
Após o parto, os pais dela abriram a loja.
Dizem que os pais do aluno eram ricos,
e a família abriu a loja
com o dinheiro que recebeu deles.
Sabia disso, certo?
Tenho certeza de que a investigou
tanto quanto os outros.
Bebe sangue de jovens não virgens?
Essa deixou um gosto amargo na boca.
Por que a matou?
Porque conheci o verdadeiro.
O verdadeiro?
Quando o conheci,
percebi que alguém como eu
não passava de um morcego
que sonhava em virar vampiro.
Ele é o verdadeiro.
Ele pediu que a matasse?
Quem era? Onde o encontrou?
Em Griesheim,
bairro residencial de Frankfurt.
Tem um parque qualquer lá.
Na areia do parquinho,
ele escreveu o nome dela com um graveto.
Então eu a matei.
Quem escreveu?
Como eu disse, o verdadeiro vampiro.
PRISÃO PINNEBERG
(HAMBURGO)
Não faz sentido de nenhuma maneira.
Assassinou Erich Klemperer
há quatro meses.
Até então, só tinha ordens
para matar na Baixa Saxônia.
Por que foi até Frankfurt
só por causa desse assassinato?
Os alienígenas também deram essa ordem?
Os alienígenas mudaram de ideia
e ordenaram que fosse a Frankfurt
e matasse alguém lá?
Ou houve algum outro motivo?
A história desse Sr. Klemperer é sórdida.
DESAPARECIDO
Na Guerra Fria,
desertou da Berlim Oriental.
Ultimamente, a empresa dele
de comércio de alimentos estava indo bem.
Mas boatos dizem que ele auxiliava
no tráfico de crianças
do lado oriental pro ocidental.
Em outras palavras,
ele vendia crianças do lado oriental
para casais ricos no lado ocidental.
Não foi uma mensagem.
Eu me encontrei cara a cara com um.
Fiquei impressionado.
Um verdadeiro alienígena
diante dos meus olhos.
Onde o OVNI pousou?
Em um parque em Griesheim.
A língua dele é a língua dos alienígenas.
Então, para facilitar meu entendimento,
ele escreveu o nome na areia.
Queria que pudesse sentir
o deslumbramento que senti.
POLÍCIA DE DÜSSELDORF
Vou sentir sua falta, inspetor Weissbach.
Obrigado.
Em poucas horas, estará aposentado, certo?
Aposto que está feliz
por se livrar de mim.
Com certeza.
Hoje vamos comemorar
que nos livramos de você.
Vamos fazer uma grande festa.
Acho que vai ser uma festa insuportável.
Quem é ele?
É o Dr. Gillen. Ele é psicólogo criminal.
Ele veio entrevistar o Dinger,
o taxista assassino em série.
Ele está cumprindo ordens?
Não. Ele disse
que é para uma pesquisa pessoal.
Ele é conhecido na área,
então tem influência com os chefes.
Quando o passageiro cuspiu,
você o atropelou com o carro e o matou?
Isso.
Já disse mil vezes
no interrogatório: todos que matei
eram pessoas descartáveis.
Pessoas como você
não entendem meu senso de justiça.
Justiça, é?
Posso fazer outra pergunta?
Geralmente, colabora nos interrogatórios,
mas, se é sobre o assassinato
do Sr. Overt, do Banco Bilker,
você não abre a boca.
Nos outros casos,
os registros mostram
que considera que são atos de justiça.
Mas, no caso do Sr. Overt,
você ainda não explicou claramente
por que o matou.
Cansei de falar com você.
Como foi, Dr. Gillen?
Sou o inspetor Weissbach.
O Dinger disse algo
que despertou seu interesse acadêmico?
Não. Ele só disse
o que já estava na ficha dele.
Com licença.
Há algo que eu gostaria
de perguntar a ele também.
Vou me aposentar hoje, por isso acho
que nunca vou dormir tranquilo
se não resolver isso.
Tem uma opinião acadêmica sobre o assunto?
O quê?
Imagine uma criança que é como um monstro.
Quando ela cresce, procura o homem
que a ajudou quando era criança.
Uma criança que é como um monstro?
Sei que parece absurdo.
Por favor, me conte mais sobre isso.
O que vocês querem de mim?
Falei que não ia conversar de novo
com esse pesquisador.
Ainda sou detetive,
pelo menos até o fim do dia.
É um interrogatório.
Ontem, você me contou sobre os gêmeos.
Disse que o menino libertou você, não foi?
Imagine que o menino cresceu.
Se ele pedisse que você fizesse algo,
você obedeceria?
Não tenho certeza.
Matou o Fritz Overt,
do Banco de Investimentos Bilker,
a pedido de alguém?
Trabalhador e honesto.
O Sr. Overt era esse tipo de homem.
Ele não era
como quem você chama de escória.
Ele estava prestes a denunciar
a corrupção de um certo conglomerado.
Se o vê como escória,
seu tal senso de justiça
não faz sentido algum.
Não foi um pedido de alguém.
Ele e eu não precisamos de palavras.
"Ele"?
Ele devia achar
que aquele funcionário era a escória.
E eu acredito nele.
Por quê?
Porque ele está certo.
Esse homem era um dos gêmeos?
Quando e onde o conheceu?
Em um parque em Griesheim.
Em Griesheim,
bairro residencial de Frankfurt.
Em um parque em Griesheim.
Ele escreveu um nome na areia.
Ele não disse uma palavra,
mas eu sabia o que ele queria dizer.
Ele queria que eu matasse
o homem com aquele nome.
Não precisamos de palavras
para nos comunicar. Nós nos entendemos.
Sabemos que não precisamos
de pessoas como ele!
Como explicar?
Acha que a mesma pessoa
pediu aos três homens
que cometessem assassinatos?
Ao usar três assassinos em série
que não têm relação,
ele escondeu o propósito
dos três assassinatos.
O propósito dos três assassinatos?
O que quer dizer com isso?
Me diga o que sabe!
O Tenma e a Nina estão indo
para Frankfurt.
O Johan…
Ele está planejando
fazer algo em Frankfurt.
Legendas: Rafael Henrique Olivato