Vai ser outro dia quente hoje.
Você não fica com calor
usando tanta roupa no verão?
O que é isso?
Não é o jornal de três dias atrás?
Agora é um casal de Verden?
Disseram que o assassino era um médico.
Você não disse que vai pra Verden também?
Conhece alguém lá?
Sim.
Mas não sei se conseguirei vê-lo.
Preciso ir para descobrir.
DELEGACIA DE POLÍCIA DE GIESSEN (ALEMANHA)
Você esteve
na Legião Estrangeira francesa.
Depois de se tornar um mercenário,
se juntou à Revolução
da Nicarágua de 1979.
De 1981 a 1984, você ajudou na guerrilha
contra o governo no Afeganistão.
Em 1987, teve um papel importante
na campanha secreta
de assassinato do Mossad
contra uma facção radical islâmica.
É um extenso histórico de combate,
Sr. Hugo Bernhardt.
Como o seminário foi dado
por um mercenário excelente como você,
presumo que os alunos formados
fossem excelentes.
Gostaria que nossos jovens oficiais
assistissem à sua aula,
para serem treinados novamente.
Não há necessidade.
Falando nisso…
Ele era ótimo aluno também?
Acho que ele veio ao seu centro
de treinamento há cinco meses.
Ele é um gênio com um bisturi na mão,
mas era ótimo com uma arma também?
Não quero falar dos meus alunos.
Entendi.
CINCO MESES ANTES
Você foi ensinado a atirar?
Não.
- Então você é autodidata?
- Não.
Nunca disparei uma arma.
Nem uma só vez?
Não.
Entendo que seja um pedido absurdo,
mas você é o único a quem posso recorrer.
De qualquer modo, agora que está aqui,
deve esquecer tudo que sabe de armas.
No entanto,
nunca ensinei alguém
que nunca tenha disparado uma arma.
É uma corda de pular.
Quer seja experiente ou não,
sempre começamos com isto.
Assim como ela.
Não fique aí parado!
- Comece agora.
- Sim!
Mais rápido!
Bem mais rápido!
Nossa!
Mantenha o equilíbrio!
Mais rápido!
Mais!
Não consigo pular tão bem quanto você.
Você sempre supervisiona
o treinamento do instrutor assim?
Tudo bem. Eu faço,
pra que pare de me encarar assim.
Tenho que fazer de qualquer maneira.
É um tentilhão.
Será que procura comida para os filhotes?
Está cansado demais para comer?
Sim.
Comer faz parte do treinamento.
Certo.
Ela é sua filha? Ou sua neta?
Não.
Eu atirei e matei a mãe dessa criança.
Fiz bem na frente dela.
Foi em Mianmar.
Quando entrei numa cabana na selva
para me esconder, eu as encontrei lá.
A mãe tinha uma arma apontada pra mim.
Se eu demorasse um segundo,
ela teria me matado.
Por isso eu trouxe a garota comigo.
Desde que começou
a morar comigo, ela nunca riu.
Acho que ela vai
me odiar pelo resto da vida.
É o que acontece quando se usa uma arma.
Se não quer isso, nunca segure uma.
O que é isto?
Tem um cheiro bom.
Acho que tem cheiro de trovisco.
Ai…
Obrigado.
Já foi.
O quê?
É hora de correr.
Entendi.
Depois, vá para o terreno baixo
atrás da casa.
- O terreno baixo?
- É o campo de tiro.
O campo de tiro.
Escute. Dois tiros consecutivos.
Quando atirar,
sempre puxe o gatilho duas vezes.
Sua chance de matar alguém aumentará
drasticamente atirando duas vezes.
Se não puder fazer isso,
pode considerar-se morto.
O que é isto?
Você sempre cozinha para nós,
então pensei em fazer
comida japonesa pra você.
Chama-se nikujaga.
Espero que goste.
São hashis. Cortei madeira pra fazê-los.
Achei que seria mais japonês
se comêssemos com isto.
Muito bem.
Você é boa em comer com hashi.
Mais uma vez.
Apontar!
O que foi?
É um bebê de tentilhão.
Deve ter caído do ninho.
Não podemos.
Temos que devolvê-lo ao ninho.
Ele vai morrer!
Será difícil
criar o pássaro fora do ninho.
Eles raramente sobrevivem.
Vamos devolvê-lo ao seu ninho,
de volta à sua mãe.
Três segundos.
Tudo será decidido em três segundos!
Se errar ou hesitar
por uma fração de segundo,
quem será baleado e morto é você.
Então, em que nível o homem se formou?
Ele foi perfeito na técnica.
Atingiu o nível de força necessário.
No geral, sua concentração era excelente.
Mas…
Mas?
Matar uma pessoa com uma arma
é outra história pra ele.
Se pode atirar em alguém
pela primeira vez ou não,
é aí que o caminho diverge.
Vai decidir se ele sabe
usar uma arma ou não.
Entendi.
Qual você acha que ele vai escolher?
Bem, isso não importa.
Então, você sabe para onde ele está indo?
Se souber, eu agradeceria
se pudesse me dizer.
"Obrigado pelos últimos cinco meses.
Este é o pagamento
pelo resto do treinamento.
E também, por favor, coma o nikujaga.
Obrigado por tudo."
Inacreditável.
Droga!
Ela riu.
E então? Sabe para onde ele foi?
Não posso dizer.
Tudo bem. Pode ir agora.
Por aqui.
Legendas: Leonardo Pizzolato