HOTEL JAHRESZEIT
(FRANKFURT)
Os experimentos da Mansão da Rosa Vermelha
ainda estão acontecendo.
E aquele diabo tem um aprendiz agora.
O cara de óculos.
O sobrevivente da Mansão da Rosa Vermelha.
Petr Capek.
Aquele cara está tentando
controlar o diabo.
Siga o carro.
Está fugindo!
Onde…
Onde estou?
Está consciente agora?
Como se sente?
Estou bem.
Você tem sorte.
Só teve uma torção no tornozelo.
Examinei sua cabeça, mas não bateu forte.
Mas não sou especialista como você.
Como me conhece?
Você é o Dr. Tenma,
o exímio neurocirurgião.
Li sobre você no jornal.
E quem é você?
Sou dentista por aqui.
Me chamo Milan Kolasch.
Por um acaso, passei na rua
depois que foi atropelado.
O motorista fugiu a toda velocidade.
É melhor descansar mais.
Não. Só vou causar problemas para você.
Se você sair daqui com essa perna
e acabar capturado no bairro,
vai ser um problema muito maior.
Onde estou?
No bairro turco de Frankfurt.
O bairro turco?
Digamos que este era o bairro turco.
Destruíram tudo em nome da reurbanização.
Quase todos os turcos daqui
se mudaram para outro lugar.
Quando extremistas de direita
tentaram incendiar o bairro,
fomos nós que nos unimos para expulsá-los.
O Café Bahir também desapareceu?
Sim. Faz tempo.
Conhece este bairro?
Sim, um pouco.
Se consegue ficar de pé,
por que não vem comer com a gente?
Comida dividida fica melhor.
Hoje, é comida vietnamita.
A Minh fez tudo.
Tem pho ga e cha gio tom.
Os pratos vietnamitas da Minh são demais.
Coma quanto quiser.
Está delicioso.
Adoro carne de porco,
mas os turcos geralmente não comem.
Não fazemos muita comida tcheca.
Porque o Milan é um péssimo cozinheiro.
Sinto muito.
Todos se revezam
fazendo pratos de seu próprio país.
É um luxo poder saborear
comidas de diferentes países todo dia.
É japonês, não é, Dr. Tenma?
Como são as comidas japonesas?
Comida japonesa?
Já sei! Da próxima, você cozinha.
Mal posso esperar!
Vejamos… Tem carne de porco no katsudon.
E tem sushi… Mas algumas pessoas
não gostam de peixe cru.
Conhecem oyakodon?
Oyakodon?
Isso. É arroz coberto
com frango, ovos e molho.
Por que se chama oyakodon?
Oya é "pais",
ko é "filhos", don é "tigela".
É "tigela de pais e filhos"?
A culinária japonesa tem senso de humor.
O frango são os pais. O ovo, as crianças.
O que foi, Tenma?
Nada.
Não gostou da comida?
Não é isso. Está deliciosa.
Nem me lembro da última vez
que comi uma comida tão boa
e tive uma refeição tão feliz.
Boa noite, Tenma.
Boa noite.
Quanto tempo vou demorar
para conseguir andar?
Não tenho tempo para ficar aqui.
Petr Capek…
Uma arma.
Um relatório
sobre os movimentos do Petr Capek.
Deve ter achado estranho.
Os policiais apareceram tão rápido
não porque estavam atrás de você.
A polícia o vigia para protegê-lo de mim.
Vou matar o Petr Capek.
Não ficou bom.
Que estranho.
Meus aviões costumavam voar longe.
O Milan é bom em fazer aviões de papel.
Voam alto e passam
por cima daqueles telhados.
É mesmo?
Sabe o que o Milan sempre diz?
Ele fez uma promessa pra gente.
Iremos muito além daqueles telhados.
Vamos à Turquia,
ao Vietnã e até à República Tcheca.
Vamos visitar os nossos países juntos.
- Não é?
- É.
Voa!
Ainda não está bom.
- Por que não voa?
- Não sei por quê.
Vou matar o Petr Capek.
Por que vai fazer isso, Milan?
Esse cara… Esse Petr Capek…
Ele é um diabo.
Em 1989, na noite anterior
ao colapso do Partido Comunista
da Tchecoslováquia,
ele fugiu para este país.
Depois que se mudou para Frankfurt,
ele abriu uma escola de ensino de alemão.
Ele era um homem muito quieto.
Depois de um tempo,
algo mudou nas crianças.
As crianças da escola dele
começaram a se matar.
Elas também começaram
a ficar extremamente violentas.
Então, um dia, houve uma confusão
em que as crianças
simplesmente mataram umas às outras.
Entrevistei a criança que liderou
o incidente quando estava sob custódia.
Ela me disse o seguinte:
"Quero voltar às sessões de leitura."
Sessões de leitura?
Naquela noite,
sob custódia, o menino se matou.
Ele era meu filho.
No meio do alvoroço,
o Capek deixou a cidade e desapareceu.
Quando ele apareceu aqui de novo,
já era uma pessoa diferente.
Líder de uma organização clandestina
que se uniu a extremistas de direita.
Então ele começou a expulsar
turcos e outros estrangeiros da cidade.
Não sei o que ele está tentando fazer
com esta cidade.
Mas o auge da violência deles
foi quando tentaram incendiar
o bairro turco em 1996.
Já ouviu falar desse incidente, não é?
Sim. Vi no noticiário.
As pessoas do bairro formaram
um grupo de vigilantes para resistir.
Mas, em apenas três meses,
os cinco líderes
do grupo de vigilantes
morreram um a um de modo inexplicável.
As cinco pessoas que morreram são
o filho da Suleiman,
o pai da Tung, o marido da Minh,
o filho do Mustafa e o pai do Shemel.
Eles não morreram.
Foram assassinados
pelo Petr Capek.
Não sei por que
você estava vigiando o Capek,
mas vou dizer uma coisa.
Eu serei a pessoa que matará o Capek.
Vocês vão ver.
Acho que o próximo vai dar certo.
Duvido.
Estou caprichando neste.
Por mais que tente,
certas coisas são impossíveis.
Já sabemos disso.
Sabemos que é impossível
viajar para a Turquia ou o Vietnã.
Estou bem morando aqui
com o Milan e a Tung. Não preciso viajar.
Isso!
Está pronto.
Este vai voar longe.
Voa.
Não falei?
Conseguiu! Está voando!
Que demais!
Não sei se consigo fazer voar
como o do Milan.
Mas consegui fazer voar.
Que bom que não desistimos.
- Isso!
Nunca desistam.
Onde está minha arma?
O que fez com a arma que estava na gaveta?
Vou ter a chance
de atirar no Capek. Vai ser agora.
Devolva minha arma.
Não posso deixar que faça isso.
Não posso devolver sua arma.
Esta é a arma que estava no seu casaco.
Quando for a hora,
quero usar a arma com a qual treinei.
Devolva minha arma agora.
Você tem uma família agora.
Não deveria fazer isso.
Estou observando
os movimentos do Capek há muito tempo.
Não terei oportunidade melhor do que hoje.
Por favor.
Não faça isso, Milan.
Não fui claro? Não interfira.
Mesmo se você se vingar,
os mortos não voltarão.
Além disso, pense no futuro.
Não tem o direito de falar assim comigo.
Milan…
Você e eu somos iguais, Dr. Tenma.
Eu investiguei você.
Se o que diz é verdade,
eu e você estamos tentando
fazer a mesma coisa.
Ele não era assim.
O Capek que eu conhecia
não era esse diabo!
O Petr Capek e eu
éramos amigos de infância!
Eu o convidei para vir a este país!
O que tem do outro lado da fronteira?
Não podemos ir lá.
Eu sei que não podemos ir lá.
Mas não ouviu falar?
É um lugar maravilhoso
do outro lado da fronteira.
Eles têm cidades iluminadas a noite toda.
Tem certeza, Petr? Quem disse isso?
O velho Gregor.
Esse cara é um bêbado.
Dizem que existe uma coisa lá
que estraga as pessoas.
Igual aconteceu com o velho Gregor.
Estraga as pessoas?
Gostaria de ver o que é.
Por que quer ver isso?
Voa!
Pegou o vento!
Você é bom, Milan!
Está voando!
Incrível! Vai cruzar a fronteira!
Dê uma olhada lá pra gente!
Crescemos perto da fronteira
entre a Tchecoslováquia e a Áustria.
Ele era de família de engravatados.
Eu, de operários.
Mas, por alguma razão, nos dávamos bem.
Em 1989, quando o Partido Comunista
da Tchecoslováquia ruiu,
fui eu que o ajudei a fugir do país.
Quem convidou o diabo para este país
fui eu.
PRAGA, 1969
Fiquei preocupado no ano passado
quando o exército soviético invadiu.
Várias pessoas que eu conhecia
foram levadas.
Mas eu estava seguro e ainda estou aqui.
Como você está?
Eu?
Comecei agora,
mas estou me virando como dentista.
Dentista, é?
Você sempre foi bom com as mãos.
Queria ser tão bom quanto você
em obter sucesso.
Provavelmente só mantive meu cargo
depois que os soviéticos chegaram
porque sei bem como jogar o jogo.
Me diverti muito
na chamada "Primavera de Praga".
Fui até o lado ocidental.
Quando éramos crianças,
conversávamos sobre como era o outro lado.
Você descobriu?
Com certeza.
E então?
Não havia nada.
Não há nada, nem aqui nem lá.
Este país está arruinado.
Mas os países de lá não estão melhores.
Entendi.
Você disse que sei como obter sucesso.
Conheci uma pessoa
que quer usar minhas habilidades.
Sério?
É um cara tão incrível
que, depois de conhecê-lo, não vejo
mais significado no meu sucesso atual.
Mesmo acreditando que este país
e os do outro lado
não têm nada a oferecer,
ele renovou completamente minha esperança.
É alguém capaz de criar
algo totalmente novo.
E o que esse cara cria?
O que ele cria? Vejamos…
Pode ser algo assustador.
Quando olho para trás,
vejo que algo dentro dele
estava se quebrando.
Devolva minha arma.
Pode ficar com sua arma.
Não faça isso, Milan.
Não deveria fazer isso.
Não adianta tentar me impedir.
Eu vou matá-lo.
Mas agora você tem
uma família ao seu redor.
Foi ele quem matou a família das pessoas.
Fui eu quem o trouxe a este país,
onde ele matou essas famílias.
E ele matou meu filho também.
Quando tentaram incendiar o bairro,
havia uma pessoa aqui
de quem os turcos ainda falam.
Um japonês que correu para todo lado
cuidando dos feridos
e tentando apagar os incêndios.
Era você, não era, Dr. Tenma?
Eu acredito em você.
Entendo muito bem o que quer fazer.
Você e eu somos iguais.
Preciso ir. Está na hora.
Se eu perder essa chance,
duvido que terei outra.
Milan!
Obrigado por tentar me impedir.
Se eu estivesse no seu lugar,
acho que também não me conteria.
PERMISSÃO DE ENTRADA
MILAN KOLASCH
- O quê?
- Não!
Que delícia!
Sim. Está delicioso.
Este oyakodon japonês é bom!
- Pois é!
- É mesmo!
Sua perna melhorou?
Quer que eu ajude, Dr. Tenma?
Não precisa.
O seu está quase pronto, Minh.
O Milan está atrasado.
Mas ele já deve estar chegando.
Sim. Fica mais gostoso feito na hora,
então vou fazer o do Milan mais tarde.
Tem certeza? Está bem.
…no Espaço Roedelheim, em Frankfurt,
um homem com uma arma abriu fogo.
O atirador foi baleado e morto
pelos seguranças da convenção.
Não há relatos de outras vítimas.
Houve pânico, pois muitos participantes
eram pessoas importantes do mundo todo.
A identidade e as motivações do atirador
ainda são desconhecidas.
Vamos exibir
imagens do incidente feitas por…
Todo mundo adorou! Acharam uma delícia!
Espero que o Milan volte logo para comer.
Estas são as imagens do incidente.
Esse homem…
É o homem da Mansão da Rosa Vermelha…
Não adianta esconder nada dele.
Legendas: Rafael Henrique Olivato