Me ajude!
Alguém precisa avisá-los logo,
ou meu filho vai morrer.
Eu por acaso ouvi os homens conversando.
Vão começar um incêndio amanhã à noite.
Estão planejando incendiar o bairro turco.
Por favor, ajude!
Alguém precisa avisar logo,
ou vão queimar todo o meu bairro,
e meu filho.
Aonde você vai? Ei, pirralho!
O tapete da loja de antiguidades é inútil,
a menos que esteja nas mãos
de alguém que saiba seu valor, como eu.
Eu disse pra não olhar
para adultos com esses olhos.
Ladrão…
Como quiser.
Não vou gastar um centavo
dos meus lucros com você.
Não vou deixá-lo escapar fácil
se contar a alguém.
Nunca vou me associar a um ladrão.
Nunca.
Estou com muita fome.
Pronto, pronto…
Não chore.
Sua mamãe vai voltar logo.
Esse bebê não tem mãe?
Tem.
Deveria parar de vadiar por aqui
e ir pra casa ver sua mãe também.
Você também não tem mãe?
Desculpe, eu não devia ter dito isso.
Tudo bem, eu tenho o Tenma.
Tenma?
Não ligue para mim. Coma.
Mas sei que não é muito.
Isso significa que está esperando
esse Tenma voltar.
Você é como esse bebê.
Pra onde foi a mãe do bebê?
Ela foi levada por uns bandidos.
Bandidos?
Aquele lugar é barra pesada.
Antes, um asiático
que achei que poderia nos ajudar
foi sequestrado bem na minha frente.
Um asiático?
Você disse que o Tenma é japonês, não é?
Mas duvido que seja ele.
Eu vou lá.
Onde é?
Meu cliente…
Ele era de um grupo de extrema-direita.
Terminei o trabalho e saí do quarto,
mas tinha esquecido meu cachecol
e voltei para pegar.
Ele estava falando ao telefone
com um dos seus.
Eu fugi para alertar o povo da cidade.
Mas eles me pegaram e agora estou aqui.
Meu filho ainda é novo.
Ele não escapa se houver um incêndio.
Quem está aí?
O Professor Goedelitz me pediu
para entregar umas frutas.
Obrigada.
Tenho uma mensagem do professor.
O General Wolf chegará em breve.
O homem na foto com meu irmão.
Sim, ele é quem melhor conhece o Johan.
O professor disse que talvez o conheça
melhor do que você, sua irmãzinha.
Espere. Você não pode morrer ainda.
Sua Excelência está observando agora.
Vou pedir para ele dar uma olhada em você,
um sinal do meu trabalho glorioso.
Wolf…
Você o chamará de "Sua Excelência".
Encontre o General Wolf.
Foi ele quem descobriu
o talento do Johan primeiro.
Não acredito
que Sua Excelência vai me elogiar.
É um sonho virando realidade.
Com licença.
Reunimos os membros de amanhã
para incendiar o bairro turco.
Algo mudou com os planos?
Tudo está indo de acordo com o plano.
Vou jantar enquanto admiro
o brilhante céu vermelho.
Se o tempo for minimamente alterado,
meus planos de jantar serão arruinados.
Diga que serão punidos
se não puderem seguir o plano à risca.
Sim, senhor.
O Johan não vai se sentar
acima de todos vocês.
Será impossível colocar o Johan
no topo da sua organização.
Ele não tem o racismo barato
e preconceito que todos vocês têm.
O Johan menospreza todos os humanos.
Cale a boca!
Que cliente incomum temos aqui!
Dê a ele o de sempre. Por minha conta.
É pra já.
Ele não é demais?
Esse garoto vai se tornar
um canalha do mal.
Isso foi nojento.
Como eles bebem isso?
Esta é a jaqueta do Tenma.
Tenma!
Onde você está?
Tenma?
De todo modo, tenha calma.
Quero tirá-la desse quarto,
mas não posso fazer nada agora.
Então, vou sair daqui
e contar às pessoas do seu distrito.
Sério?
Em que rua fica o seu distrito?
- Rua Kalvin.
- Certo, Rua Kalvin.
E quem é você?
Ayse.
Ayse…
Tudo bem, eu vou salvar o seu filho.
E vou ajudá-la a sair logo.
Até lá, aguente firme!
Está bem?
Obrigada.
Qual é o seu nome?
Nina.
Vamos nos encontrar
quando eu tirar você daí.
Nina…
Só tive desgraça desde que vim à Alemanha.
Você é a primeira pessoa boa que conheci.
Somos amigas, não somos?
Sim.
Qual é o nome do seu filho?
Ayse?
- Pare!
- Ayse!
Ayse!
Ayse…
Este homem é o Tenma?
Sim, eu o peguei.
Onde está Sua Excelência Wolf?
Esperando em outro lugar.
Vamos levar este homem.
O quê?
Espere, mas fui eu que o peguei.
Eu iria matá-lo
depois de mostrar à Sua Excelência.
- O que faremos com o garoto?
- O quê?
Ele disse que veio procurar esse homem.
O que é isso? Um conhecido seu?
Eu não o conheço.
Ele não tem nada a ver comigo. Solte-o.
Não podemos levar uma criança tão suja
para ver Sua Excelência Wolf.
Livre-se dele.
Não!
Que chato…
Seja rápido.
Ele é muito barulhento.
Sim, senhor.
Pare!
O quê?
Era o meu capanga, e…
Dr. Tenma,
por favor, desculpe
nossas ações grosseiras.
Você é um convidado importante
do General Wolf.
Ayse…
Alguém precisa avisá-los logo,
ou vão queimar meu bairro, e meu filho.
Somos amigas, não somos?
Isso mesmo, Ayse.
Somos amigas!
O que está havendo aqui?
Professor Goedelitz…
Todos estão mortos.
Logo chegaremos à propriedade
onde o General Wolf está esperando.
A Nina também está lá?
Sim, não se preocupe.
Ela é uma convidada importante,
assim como você.
E a moça turca?
Não faço ideia.
Só sabemos o que fomos instruídos a fazer.
Precisamos ir ao distrito.
Vão incendiar a Rua Kalvin hoje, não é?
Temos que contar aos moradores,
ou a moça que me alimentou
e o bebê dela vão morrer.
Infelizmente,
é nosso dever levá-lo ao General Wolf.
Pare o carro.
Tenma!
Consegue chegar lá sozinho?
- O quê?
- Nos vemos depois.
Mas agora preciso ir a um lugar.
Mas…
Controle-se! Você é um menino, não é?
Se você for, as pessoas
da Rua Kalvin serão salvas.
Vá agora!
Certo.
Fica a 30 minutos de táxi.
Desculpe por ser tão rude.
Por favor, dirija.
Vocês têm culpa por confiarem em mim
para devolver minha arma,
mas achei que de outra forma
não parariam o carro.
Tudo bem.
O General Wolf ficará satisfeito
agora que confirmamos
que a arma não é só um acessório pra você.
Por aqui, por favor.
A Nina está nesta mansão? Deixem-me vê-la.
Primeiro, você verá
o General Wolf e o Professor Goedelitz.
Preciso ver se ela está segura.
O Goedelitz está morto.
Não é só ele.
Seus capangas também foram mortos.
Nós cuidamos do descarte dos corpos.
Onde está a Nina?
Ela já tinha saído quando trouxemos
o General Wolf para esta mansão.
- Você é o Dr. Tenma, certo?
- O quê?
Quem é você?
Mesmo se visse meu rosto,
não me reconheceria.
Obrigado por vir.
Eu sou o Wolf.
Mas…
Você está bem diferente
da foto de dez anos atrás.
É medo.
Não pode ir mais rápido, vovô?
Não seja bobo. Estamos a 200 km/h.
A 200 km/h? Seu velocímetro está quebrado.
Não chegaremos lá a tempo.
Os nomes das pessoas
são uma coisa curiosa.
As pessoas que conheço
sabem que meu nome é Wolf.
Mas, quando estou perto de estranhos,
devo dizer a todos que meu nome é Wolf.
Mas, sabe,
onde está a prova
de que eu sou de fato Wolf?
Foi você quem descobriu o Johan primeiro.
Sim, isso foi há 12 anos.
Então, você o mandou
para o Kinderheim 511 em Berlim,
treinando-o para ser vanguarda…
Não, para ser um líder
da Alemanha Oriental.
Isso mesmo.
Ele seria um talento que apoiaria
um país à beira do colapso.
E agora você acredita
que ele é o novo Hitler
e tenta expandir
sua organização de extrema-direita.
Estou nesta organização
só por uma questão de conveniência.
Parece que os outros estão tentando
prepará-lo para ser o novo Hitler,
mas é uma ideia tola.
O quê?
Até alguém como Hitler
passou por esses níveis.
Mas no caso do Johan…
Ah, sim.
Fui eu que dei a ele o nome de Johan.
Aqueles dois irmãos
estavam andando perto da fronteira tcheca,
e nós os acolhemos.
Eles passaram
por aquela fronteira fortemente vigiada
e estavam à beira da morte
de desnutrição e frio enquanto andavam.
Eles perderam a consciência
assim que os pegamos.
Se não os tivéssemos encontrado,
eles certamente teriam morrido.
Não é diferente de como você o salvou.
Quando ele recuperou
a consciência, perguntei a ele:
"Como está se sentindo agora?"
E a resposta dele foi:
"Você saberá em breve."
Não tenho provas de que sou Wolf.
Uma por uma, as pessoas que conheci
partiram deste mundo.
Minha esposa, filhos, pais,
irmãos, subordinados e amigos,
todos morreram um após o outro.
Foi tudo obra do Johan.
A única coisa agora
que prova que sou o Wolf
é a grande soma de dinheiro
que eu trouxe da Alemanha Oriental.
Além de mim mesmo acreditando que sou eu,
ninguém mais sabe quem eu sou.
Isto é o que ele quis dizer
com: "Você saberá em breve".
É isolamento.
Dê uma olhada nisso.
"Estarei esperando no antigo armazém
de Hilden e Engels em Romberg."
O Johan esteve aqui esta manhã.
E ele matou Goedelitz e seus homens.
É mais um conhecido meu que morreu.
Nina deve ter visto esta mensagem
e foi até esse local.
Eu quero que o mate.
O quê? É verdade?
É. Temos que correr
pra contar às pessoas da Rua Kalvin.
Como pode ser?
- Enfim, fui abençoado com sorte também.
- O quê?
Posso aproveitar o fogo
para pôr as mãos no tapete.
Tenho muita sorte.
Seu saqueador!
Seu idiota! Fale baixo!
E se alguém te ouvir?
Me solte!
Não são só os moradores.
- Me solte!
- E se os direitistas te ouvirem?
- Vai perder a vida!
Principalmente, se esses skinheads
com tatuagens descobrirem…
Me solte!
Cara…
Não havia uma turca presa aqui?
Estava morta no terceiro andar.
Ela foi a única
que não foi morta pelo Johan.
Morreu nas mãos dos homens do Goedelitz.
Esse homem conseguirá matar o Johan?
Não sei.
Mas ele pode chegar a tempo se for agora.
O que é isto?
Legendas: Leonardo Pizzolato