"Zeus falou, e todas as tribos humanas
que vivem na face da Terra
aprenderam a semear e colher os campos."
Karl, sua pronúncia está errada de novo.
Sinto muito. Estou me esforçando.
Mas você melhorou muito.
Quando chegou aqui, pensei:
"Este é um aluno terrível de verdade."
Pois é.
- Como ele está agora?
- Quem?
Aquele médico japonês.
Soube que ele viaja pelo mundo.
É mesmo?
Gostaria de reencontrá-lo um dia.
Eu também.
Conseguiu um emprego? Isso é ótimo!
Que tipo de trabalho é?
Design de interiores.
Faz sentido.
Tenho certeza de que sabe
reconhecer os melhores móveis.
Meu trabalho não é exatamente
o que você pensa.
Sério?
Eu projeto cozinhas.
É mesmo?
Deve parecer ridículo,
considerando que nunca passei
um minuto na cozinha.
Talvez possa fazer minha cozinha.
Claro.
Aposto que seus projetos de cozinha
devem custar uma fortuna.
Mais ou menos.
Então não está bebendo.
Isso mesmo. Nem uma gota.
Excelente.
Vá com calma e parcimônia.
Não tenha pressa. Como sempre,
o hoje vai acabar e o amanhã vai chegar.
"Isso que é felicidade", certo?
Já se cansou de ouvir isso!
Felicidade…
Ele disse que ficou feliz
só de saber que eu o esperava na estação.
Está falando do Martin?
As pessoas são tão misteriosas.
Nossa tristeza desaparece rapidamente,
e nossas lembranças felizes permanecem.
Somos feitos
para lembrar o que é conveniente.
Assim conseguimos continuar vivendo.
Vou te apresentar.
Este é o Sr. Verdemann.
É o advogado que retirou
as acusações contra você, Sr. Grimmer.
Descobri o máximo possível sobre você.
Você era um produto do Kinderheim 511.
Como agente da Alemanha Oriental,
fez o papel de jornalista
e viajou pelo mundo.
Mais tarde, investigou questões
de direitos humanos como freelance.
Carregava uma bolsa enorme
cheia de documentos
comprovando suas descobertas.
Mas algo que nunca consegui descobrir
foi seu nome verdadeiro.
Wolfgang Grimmer.
Não é só o nome.
Ele nos deixou sem dizer nada.
Inspetor Lunge.
Não sou mais inspetor, detetive Suk.
Soube que virou professor
na academia de polícia.
Recentemente, tenho conversado muito
com minha filha.
Sendo mais preciso,
nos falamos por e-mail.
Até então, minha filha e eu
havíamos vivido sem conversar.
Não sabíamos nada um do outro.
Enquanto estamos vivos,
somos capazes de realmente nos comunicar?
Você devia querer nos contar muita coisa
tomando uma cerveja.
Vai voltar a Düsseldorf?
Sim. Trabalho para uma empresa de lá.
Entendi.
Você vai ficar bem?
Aquele lugar traz muitas lembranças…
"Fugir das coisas é inútil.
O importante é lidar com a verdade
e seguir em frente."
Não é?
É.
Pode se livrar disto se quiser.
O que é?
Eu já vou.
Certo. Cuide-se.
Avise se precisar de algo.
O Dr. Gillen e eu podemos ajudar
sempre que precisar.
O Dieter e ele também.
Mande lembranças a eles.
Pode deixar.
"Interrogatório do Dr. Tenma continua."
"Caso ainda está longe
de ser esclarecido."
"Depoimento do inspetor Lunge tem início."
"Seria o assassinato em massa
mais terrível da Europa?"
"Dr. Tenma completamente inocentado."
"Departamento de polícia indica
que pedirá desculpas ao Dr. Tenma."
"Motivação dos assassinatos
ainda não é clara."
"Quem é o jovem
que é o verdadeiro assassino?"
"Universidade de Münster convida
Dr. Tenma para ser professor."
"Dr. Tenma recusa convite."
"Dr. Tenma se junta
aos Médicos Sem Fronteiras."
Os artigos ficam cada vez mais curtos.
Somos feitos
para lembrar o que é conveniente?
Ei, Dieter.
Cresceu desde a última vez que te vi.
Sr. Heckel, ficou ainda mais malandro
desde a última vez que te vi.
E você continua com a língua afiada.
Desculpe, tenho treino de futebol.
Não posso conversar.
O quê? Espere aí!
O Tenma voltou?
Ele foi pros Médicos Sem Fronteiras
pra parecer descolado
fazendo coisas que não dão dinheiro.
Queria falar com ele.
O que quer com ele?
Ele me passou um serviço há um tempo.
Mas, pelo custo e pelo trabalho,
o pagamento não foi nada justo!
O Tenma te deu um serviço?
Ele disse que era só procurar uma pessoa,
mas virou uma complicação!
Tive até que roubar segredos da polícia.
E se eu tivesse sido pego?
Ei!
Entregue ao Tenma esta conta!
Se ele não pagar,
vou obrigá-lo
a atender clandestinamente de novo!
SUL DA FRANÇA
Estava esperando por você.
Você não nos visita há muito tempo.
É que fui para o exterior.
Por favor, divida isto com todo mundo.
Nossa… Muito obrigada.
O tempo está ótimo.
As folhas fazendo fotossíntese…
Vida. Um número infinito de genes.
Conhece Mendel?
Sim. Ele desenvolveu
a teoria da herança genética.
Eu estudei
na mesma universidade que o Mendel.
Universidade de Brno.
É uma cidade na Morávia,
no sudeste da República Tcheca.
É um lugar adorável.
Eu adoraria conhecer um dia.
Obrigada…
por vir aqui tantas vezes.
Gosto do tempo que passo com você.
Sem problema.
Estou de muito bom humor hoje.
Tenho a sensação
de que posso te contar tudo.
Por mais assustador que seja.
Você tem
perguntas para mim, não tem?
Você é…
a mãe dos gêmeos, não é?
Sou.
Eu o amava.
Ele foi morto por aquele homem.
Era parte do experimento dele.
Nunca vou perdoar
aquele homem.
Mesmo que eu morra,
as crianças que crescem dentro de mim…
Juro que elas vão se vingar dele.
Minha mão…
Não solte minha mão…
Não…
Quem é o verdadeiro monstro?
As crianças estão vivas, não estão?
Sim. Elas estão bem.
Eu me lembro.
Se lembra do quê?
Posso nunca mais me lembrar,
então é melhor dizer agora.
Os nomes que dei às crianças.
Os nomes delas eram…
Entre.
Mantendo sua reputação de atrasada, não é?
Está dez minutos atrasada.
Sinto muito, professor Kronecker.
Tudo bem. Vou deixar passar.
Acho que sabe
por que pedi que viesse aqui hoje.
É sobre seu trabalho de pós-graduação.
Chegue mais perto.
Sim, senhor.
Sei que passou por muita coisa.
Deve ter sido difícil para você
compensar o tempo longe dos estudos.
Mas isso não é desculpa para notas ruins.
Precisamente.
No entanto, seu trabalho foi…
o melhor da sala.
Já tive muitos alunos,
e este é o melhor trabalho que já li.
Simplesmente excelente.
Estou muito orgulhoso de você.
Muito obrigada…
O que você quer ser?
Quero ser advogada.
Rezo para que possa ajudar muitas pessoas.
Pode ir agora.
Sim, senhor.
No entanto…
atrasos no tribunal
são considerados desacato,
Srta. Nina Fortner.
Sim, senhor.
Alô?
Oi, Dieter.
E o trabalho? Se foi reprovada,
ainda pode contar comigo.
Que reconfortante…
Vou precisar do seu abraço quando for aí.
Não caio na sua! Conheço sua voz!
Passou, né? Parabéns!
Obrigada.
Mas há muito trabalho pela frente.
Vamos comemorar! Venha logo para casa!
Não posso voltar tão rápido.
Tenho trabalho
e muitos planos com meus amigos.
Está brincando?
O Tenma está voltando, sabia?
Ele ligou!
Mas logo ele vai pro exterior
com os Médicos Sem Fronteiras.
Quando?
Ele disse que volta amanhã.
É melhor vir logo, Nina!
Nina, em relação a amanhã…
Desculpe, amanhã não posso!
Tenma!
Vou ver o Tenma!
Olá. Boa tarde.
Boa tarde.
HOSPITAL POLICIAL DA BAVIERA
Você ficou em coma esse tempo todo.
Consegue me ouvir?
Falei com sua mãe.
Ela te amava.
Descobri seu nome verdadeiro.
Você tinha um nome.
Dr. Tenma,
há algo que quero que só você saiba.
Naquela época, o monstro veio até mim.
Não!
Tirem as mãos das crianças!
Não! Fiquem longe delas!
É um experimento.
Vamos deixar uma com você
e levar outra conosco.
É um experimento.
Então, qual devemos levar?
Não solte!
Mãe, minha mão…
Não solte minha mão!
Esta.
Não.
Esta!
Não!
Minha mãe tentou me salvar?
Ou me confundiu com minha irmã?
Qual opção?
Qual de nós ela não queria?
Eu já vou.
Legendas: Rafael Henrique Olivato