TRÊS SAPOS
O que foi, Nina?
Ele foi arrastado escada abaixo.
Quem?
Meu irmão.
Lembrei como ele era conhecido.
"O Homem da Mansão da Rosa Vermelha".
Qual o nome dele?
Franz Bonaparta.
No entanto, não sei
se é o nome verdadeiro dele.
Ele também tinha um pseudônimo.
Um pseudônimo?
Ele também era autor de livros ilustrados.
Eu…
Eu li um livro ilustrado aqui dentro.
Alguém chegou
e abriu a porta.
Livros ilustrados?
Sim. Eram livros assustadores.
Um deles se chamava O Monstro sem Nome.
Não tem nada aqui, Nina.
Que lembrança é essa?
Achei que eu estivesse lendo
um livro ilustrado,
mas a pessoa que chegou e abriu a porta
era eu.
Vim atrás de mim mesma?
Que bom que voltou.
A mãe do Jan Suk?
A Sra. Suk está no quarto 409.
A memória dela não está muito boa.
Depende do dia.
Não sei como está hoje.
Jan?
É você, Jan?
Não.
Uma garota tão bonita.
Você é amiga do Jan?
Sou.
Que flores lindas!
Vou colocá-las aqui, tudo bem?
Tenho que tomar cuidado
para a tia Olga não pegá-las.
A tia Olga sempre pega minhas coisas.
Ontem ela pegou minha boneca.
Ela é muito má, não acha?
Mas a tia Olga morreu
há mais de dez anos, não é?
É verdade.
Não imaginei que soubesse disso.
O Jan me contou muita coisa.
É mesmo? O Jan ainda está na escola?
Não.
Tem razão. Ele se formou e virou detetive.
Tudo bem. O Jan está bem.
Não se preocupe com ele.
Dá para enxergar a gentileza no seu olhar.
Pode contar o que quiser.
Conte as suas lembranças.
Vejamos…
A Caterina, do quarto ao lado,
se veste muito bem.
Além disso, a Caterina…
Foi uma delícia.
Faz tempo que não me divirto tanto.
Que bom!
Queria poder dar algo em troca.
Não precisa.
Apenas me mostre as coisas
que o Jan pediu que guardasse para ele.
As coisas que ele me deu?
Uma fita cassete.
A fita? Está ali dentro.
Deixaram com a mãe do Suk, certo?
Vou esperar aqui enquanto pegam
os documentos e a fita com ela.
Esqueça o acordo.
Você fez uma promessa.
Vamos, Dr. Tenma.
Peço desculpas
por dizer que não era da sua conta.
Depois de nos contar
tudo pelo que passou nesses dez anos,
não tenho palavras para dizer o que sinto.
Se a fita cassete for o bastante
para revelar a verdade,
sua inocência pode ser provada.
Sr. Grimmer,
também é importante para você.
Há muito tempo tenho tentado descobrir
como era o Kinderheim 511.
No entanto,
mesmo que eu descubra
toda a verdade, não mudará minha vida.
Gostariam de ver a mãe do Sr. Suk?
Ela está muito bem hoje.
Obrigado.
Ela conversou bastante
com a visita anterior.
Visita?
Quem era?
Não sei. Era uma mulher muito bonita,
com longos cabelos loiros.
A fita!
Vieram mesmo.
Me disseram que logo chegariam.
Onde está a fita?
A fita está
bem aqui.
Como está o Jan?
Ele está… Como posso dizer…
Me levem ao hospital onde ele está.
O Jan está correndo perigo, não está?
Neste momento,
minha mente está funcionando.
A visita anterior me ajudou a lembrar.
Mas talvez só dure hoje.
Me levem até o Jan.
Levo a senhora lá.
Levarei a senhora
ao hospital onde Jan Suk está.
Sr. Grimmer…
Resolvemos as coisas
com a polícia secreta.
Mãe…
Jan, por que não me ligou?
Não é tão ruim assim, mãe.
Entendo que não queira
me deixar preocupada como daquela vez.
Que vez?
Quando você caiu
de uma árvore aos nove anos.
Fiquei preocupada com você,
mas você saiu andando e dizendo:
"Não foi nada. Estou bem."
Mesmo tendo se machucado gravemente.
Meu Deus, não me deixe esquecer meu filho.
O Jan é meu amado filho.
Não me importo se eu esquecer as coisas.
Mas eu imploro, meu Deus,
não me deixe esquecer meu querido Jan.
Vamos voltar à outra pergunta.
Do que você mais tem medo?
O monstro dentro de mim
está ficando cada vez maior.
Nhac-nhac, croc-croc, chomp-chomp, glup!
Chega. Não aguento mais.
Não, você precisa ouvir tudo.
Esse garoto que foi drogado
e está sendo interrogado
é igual ao sobrinho
que você mandou para o Kinderheim 511.
Precisa saber
o que foi feito com seu sobrinho.
Só ouvi até aí no outro dia.
Precisamos continuar e ouvir o resto.
Temos que ouvir.
O que mais tenho medo…
é…
de esquecer a Anna.
Todo dia, durante as aulas estranhas,
perco minha memória aos poucos.
Por favor.
Não me deixe esquecer a Anna.
Só existem eu e a Anna neste mundo.
Me deixe com esta lembrança.
Por favor.
Por…
Vão poder ouvir até aqui.
Quem é? Parece um jovem.
Será que ele apagou a gravação…
Finalmente entendo.
Ele gravou por cima?
Depois de ouvir esta fita,
eu finalmente entendi.
Quem visitou a mãe do Suk
gravou por cima da fita?
Dr. Tenma?
Essa é a voz atual do Johan.
Finalmente entendi
aonde preciso ir, Dr. Tenma.
Ele tirou férias?
O inspetor?
Aquele cara é viciado em trabalho.
Não acredito.
Ele nunca tirou férias
desde que entrou no departamento.
Deve ser porque não estamos
muito ocupados agora.
Mesmo sendo um oficial de elite da BKA,
ele se cobra demais.
Ele não sabe quando parar.
Por isso a esposa
e a filha dele o deixaram.
Onde o inspetor está passando as férias?
Ele vai para Praga, na República Tcheca.
Ele consegue relaxar?
PRAGA (REPÚBLICA TCHECA)
Gostaria de pedir algo?
Um café.
Claro.
Não, estou de férias.
Uma cerveja.
Qual é o nome desta cerveja?
É cerveja local. Prazdroj.
Acham que este relatório
vai satisfazer o público?
Não descobriram
o paradeiro do detetive Suk
nem a ligação dele
com a antiga polícia secreta.
Se divulgássemos este relatório fajuto,
a mídia nos comeria vivos!
Mas todos os envolvidos já estão mortos.
Nesta situação,
a polícia tcheca e a Delegacia de Praga
não podem pôr a culpa de tudo nos mortos!
Sim, senhor.
Saiam daqui
e continuem com a investigação!
Descubram onde o Suk está o quanto antes!
- Sim.
Com licença.
Uma pessoa quer
falar com o senhor, comissário.
Não falo com ninguém sem hora marcada.
Principalmente agora.
Mas o problema é que…
É o senhor!
Que surpresa, inspetor Lunge!
A última vez foi
na reunião da Interpol há dois anos.
Sua apresentação no seminário
do subcomitê foi fascinante.
Desculpe incomodar.
Sei que está muito ocupado.
Não se preocupe.
Está aqui de férias? Estou com inveja.
Pelo que parece,
não terei férias por bastante tempo.
Ouvi dizer que houve
uma grande confusão, comissário Nepela.
Sim, gostaria do seu conselho
sobre várias coisas.
Este caso é um caos absoluto.
A Delegacia de Praga tem
uma ligação com a antiga polícia secreta.
Ela veio à tona
quando um tal de inspetor Zeman
foi encontrado morto com outros ex-membros
da antiga polícia secreta.
O inspetor Zeman investigava
o assassinato do diretor
de um orfanato ilegal.
Mais tarde, descobrimos
que tanto o Zeman
quanto o diretor do orfanato ilegal
também tinham
ligações com a polícia secreta.
Quem era o suspeito do assassinato?
O homem que achou o corpo,
Grimmer, foi considerado suspeito.
Mas as crianças do orfanato
testemunharam que viram
outra pessoa no local do crime.
Outra pessoa?
Uma linda mulher loira.
Mas esse é só o começo do caso.
Ele ficou ainda pior.
O comissário anterior
e dois detetives veteranos
foram mortos com doces envenenados.
Também eram membros da polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia.
Quem é o suspeito do envenenamento?
Um jovem detetive chamado Suk,
subordinado do inspetor Zeman.
Quais são as provas?
Não há provas.
Mas dois membros da força-tarefa
que estavam vigiando o Suk
foram mortos a tiros
no apartamento do Suk.
Entendi.
Onde está o detetive Suk agora?
Ele está desaparecido.
As provas circunstanciais
apontam para o Suk,
mas não há motivação.
Isso mesmo.
Ele também não é o tipo de pessoa
que cometeria esses crimes.
Exatamente.
Como sabe disso?
Conheço um caso muito parecido.
O senhor é incrível.
Mesmo de férias,
sua mão deixa clara sua competência.
"Coletar dados objetivos", não é?
Mais uma coisa que disse
naquela apresentação.
"Usem esses dados
para investigar o crime subjetivamente."
Em outras palavras,
entrar na mente do criminoso.
O que acha?
Se o senhor fosse o Suk,
o que estaria pensando
e onde estaria?
Lamento dizer isso,
mas, infelizmente, estou de férias.
Tem razão. Peço desculpas.
Está gostando de Praga?
Tenho visitado sebos de livros.
Sebos? Está procurando algo?
Tive que ir a 13 sebos
até encontrar o que queria.
Vim aqui hoje
para pedir que traduza este livro tcheco
para o alemão quando tiver tempo.
Um livro ilustrado?
Que surpresa! Não imaginei
que gostasse dessas coisas.
Vou pedir que um de meus homens
traduza até amanhã.
É para um filho? Ou para um neto?
Digamos que é algo do tipo.
O MONSTRO SEM NOME
O Suk com certeza é inocente!
Sou amigo dele e tenho certeza absoluta
de que ele é inocente!
A polícia já me fez mil perguntas,
mas é impossível
ele ter feito algo criminoso.
Se está com a polícia, precisa ajudá-lo.
Vamos fazer de tudo para ajudá-lo.
Infelizmente, estou de férias.
Não posso fazer muita coisa.
Ele era próximo de mais alguém?
Ele tinha acabado de arrumar uma namorada.
Ela tinha acabado de contar o nome dela.
Como era mesmo?
Anna…
Isso. Anna Liebert.
É uma mulher loira muito bonita.
Ele estava feliz
porque tudo estava indo bem com ela.
Anna Liebert…
Um dos gêmeos que sobreviveram
quando um oficial de governo
que fugiu da Alemanha Oriental
há dez anos foi assassinado em casa.
EDITORA MORÁVIA
Duvido que tenha sobrado alguma coisa.
Nós definitivamente publicamos
O Monstro sem Nome, de Emil Scherbe.
Mas isso foi quando a empresa estava
sob a direção do presidente anterior.
Emil Scherbe era um pseudônimo?
Sim, tenho certeza de que era.
Ele tinha outros pseudônimos,
como "alguma coisa Bonaparta",
"Jakob Vyrobek", "Klaus Poppe" e outros.
Tem uma caixa com o nome Klaus Poppe.
Sério? Não imaginei que acharia algo.
Posso abrir?
Fique à vontade.
Deve ser só um monte de rascunhos velhos.
Uma mulher grávida.
E…
ela deu à luz.
Uma menina.
Gêmeos?
É mesmo?
Mandou traduzir?
Agradeço, comissário Nepela.
Fiquei curioso sobre uma parte.
Faria a gentileza
de ler o parágrafo na última página?
Claro. Vejamos…
"Finalmente, ele encontrou um nome,
mas não tinha mais ninguém
para chamá-lo pelo nome.
Uma pena, pois Johan era
um nome maravilhoso."
Que livro ilustrado estranho…
Johan?
Inspetor Lunge,
o que acha de tomar um café comigo?
Até quando vai estar de férias?
- Você aí.
- Sim?
Esqueça a cerveja. Traga um café.
Acho que serão férias bem longas.
Legendas: Rafael Henrique Olivato