Você parece bem.
Sim.
E o trabalho?
Está indo bem?
Sim.
É bom saber.
A Rosemary também está bem?
Está.
Ela fez muitos amigos.
Entendi.
Fico feliz em saber.
Fico feliz.
E ela vai à escola…
- Desculpe.
- O quê?
Desculpe, mas tenho que ir logo.
Eu trouxe uma foto da Rosemary.
Pode me deixar vê-la?
Que tal depois de amanhã
neste restaurante?
Parei de beber totalmente.
E minha vida voltou ao normal.
Não, pode ser a primeira vez
que estou vivendo direito.
Percebi o quanto perdi.
Vou deixá-la decidir se o verá ou não.
Ah, sim, faz sentido.
Bem, tenho que ir agora.
O quê? Está bem.
Sim?
Mais um café, por favor.
Doutor, que tipo de pessoa acha que ele é?
Oi, Richard.
Sim?
Por que você acha que está aqui?
Você está aqui
para receber meus conselhos.
Já disse que não sou um adivinho.
É o resultado de muitos anos
com seus pacientes, certo?
Quem é esse jovem?
Foi quem descobriu o corpo.
Foi este homem que encontrou
o corpo do Fahren.
Mas dizem que ele é só um amigo.
- Ei, Richard.
- Sim?
Trabalhar é bom, mas precisa
de tempo para relaxar também.
Mas estou pegando leve.
Tudo bem então.
Na verdade, doutor…
O que foi?
Talvez eu consiga ver minha filha.
Aposto que está ansioso por isso.
Sim.
- Mas…
- Sim?
Mesmo que a encontre,
não pode recuperar o que se perdeu.
Não se esqueça disso.
Certo.
Não importa o que aconteça,
você nunca deve beber álcool, entendeu?
Não se preocupe.
- Vai voltar ao trabalho depois disto?
- Sim.
O que você acha?
Que tal finalmente encarar o incidente
que o fez ser expulso da polícia?
Sim, claro.
Ele tem 17 anos.
Um assassino em série.
Matei-o com um tiro
durante o trabalho, eu estava bêbado.
Isso é bom.
Não adianta tentar fugir.
Não pode apagar essa verdade.
Mas o que importa é…
"Seguir em frente", certo?
Muito bem.
Você é um ótimo aluno.
Consegui 100 de 100?
Não seja bobo.
Não dou notas perfeitas tão facilmente.
Na verdade, eu diria
que só os chatos têm pontuação perfeita.
- Não pode ser!
- Não é?
BAR DO FREDERMANN
Karl Neuman.
Departamento de Economia da Universidade
de Munique, curso de Administração.
Assim como Fahren, ele disse à prostituta
que era filho do Schuwald.
Ainda não confirmei
se isso é verdade ou não.
Mas este jovem
está de algum modo ligado ao caso.
Sim?
Richard, a limpeza está feita,
então vou embora agora.
Obrigado pelo trabalho duro, como sempre.
Não foi nada difícil.
Um homem solteiro morando sozinho
e tão arrumado não é fácil de achar.
Não, eu ficava numa bagunça no passado.
Uma foto da sua filha.
Parece que você tem uma nova.
Sim, vou encontrá-la em breve.
Nossa, que bom!
Ela vai ficar feliz em vê-lo.
Você acha?
Claro.
Qualquer filha ficaria feliz em ver o pai.
ESCOLA FRIEDRICH EMMANUEL
DA UNIVERSIDADE DE MUNIQUE
Isso é ótimo.
Conseguiu entregar seu relatório?
Karl Neuman…
Por que não vai ao Schuwald
e diz que é filho dele?
Você também é um vigarista?
Ou você é o verdadeiro?
Se ele é mesmo filho do Schuwald…
Um pai sempre quer conhecer seu filho.
Sinto muito.
Ela disse que não quer te ver.
Entendi. Não, tudo bem.
Sinto muito.
Também estou muito ocupada.
É mesmo?
Tudo bem. Não ligue pra mim.
Tchau então.
Tchau.
Estou indo.
Quer pedir alguma coisa?
Um uísque.
Claro.
Aqui está.
O que foi isso?
Com licença!
Então vou ficar com o papai.
Você não pode agora.
Quando você crescer.
Se ainda quiser conhecê-lo como adulto.
Mas você não deve querer nada.
Não se ressinta
se ele o tratar com frieza.
Porque eu não me ressinto dele.
Leve isto com você.
Era do seu pai quando você nasceu.
"Sem ninguém para admirá-los,
os narcisos de Lares florescem.
Sem ninguém que se importe,
as árvores de Paelia farfalham.
Ah, marcas de rodas cheias do sangue
de um caminhante sem nome."
Isso foi magnífico.
O quê?
Neuman, você se tornou
um magnífico leitor.
Muito obrigado.
É impressionante que seu Latim
tenha melhorado tanto
neste curto espaço de tempo.
Na verdade, estou tendo aulas.
Você tem um professor talentoso.
Quem poderia ser?
É o Johan.
Johan Liebert.
Johan, hein?
Ele é perfeito.
Sim.
- Não é só o Latim dele.
- O quê?
Ele tem conhecimento
de direito e economia…
Não, ele até entende de filosofia,
que engloba tudo.
Esse jovem é tão perfeito que é lindo.
Sr. Schuwald…
Um jovem como ele…
E se ele fosse seu verdadeiro filho?
Ele sorriu.
O Schuwald sorriu.
Parece que ele pensa em você
como um filho adequado para ele.
Sinceramente, tive ciúme,
embora seja claro que você é
mais importante do que eu.
Eu me odeio por ter ciúme.
Por que não conta a ele?
O quê?
Pode dizer ao Schuwald
que você é o verdadeiro filho dele.
Não diga isso.
Eu disse desde o início
que não é minha intenção.
Mesmo se eu contasse,
ele nunca acreditaria em mim.
Não só isso, mas ele só me veria
como uma das hienas atrás de sua fortuna.
Não quero isso.
A vida que minha mãe viveu
antes de morrer…
Os sentimentos que tive vivendo até agora…
Ele não sabe disso.
Não quero que ele pense em mim assim.
E é por isso que deve contar.
Então ele saberá a verdade sobre tudo.
Ele não acreditará em nada.
Tenho certeza de que tem algo
que o fará acreditar.
O quê?
Algo que o faça acreditar
que você é o filho dele.
Não tenho nada assim.
Tente lembrar.
Deve haver algo.
Eu já disse. Não há nada.
Não pretendo contar a ele.
Então por que
está aprendendo Latim comigo?
Porque quer fazê-lo feliz?
Porque quer que ele goste de você?
Estou pensando em largar
o trabalho de leitura na casa dele.
Vou parar agora.
Obrigado por se preocupar comigo.
Está tudo bem agora.
Johan, vou dizer isso só para você.
Para ser sincero,
tenho uma coisa que pode servir de prova.
O quê?
Mas não pretendo jogar na cara dele
e dizer que sou o filho de verdade.
Meus pais adotivos
virão me ver semana que vem.
Eu já me decidi.
Quando isso acontecer, eu…
Entendo.
Só para garantir que não vacile,
talvez seja melhor
eu guardar essa prova para você.
Estou aliviado que esteja tão bem.
Certo, querida?
Sim, estávamos preocupados
se você está comendo direito.
Estou sendo cuidadoso, já que comer fora
vai me fazer ganhar mais peso.
A comida da sua mãe também te engorda.
Bem, é gostoso.
Como vai a universidade?
Fez amigos?
Sim, tenho um bom amigo
com quem posso conversar de tudo.
É mesmo?
Isso é muito importante.
Posso dizer que as coisas vão bem
só de olhar para você.
Sou muito grato por poder estudar assim.
Ei, não seja tão formal!
Fui de um lar adotivo
para outro até agora,
mas vocês me trataram muito bem.
É porque você é um garoto maravilhoso.
Isso mesmo, Karl.
Muito obrigado, Sr. Lindner.
Que tal parar de me chamar
de Sr. Lindner agora?
Já pensou na nossa oferta para adotá-lo?
Você foi para a universidade
e nos pediu para esperar um pouco,
mas achamos que talvez
fosse finalmente a hora.
Acreditamos em você.
Você também acredita em nós, não é?
Claro.
Sua mãe e seu pai
podem estar vivos em algum lugar.
Não importa o que façamos,
podemos nunca ser
seus pais de verdade, mas…
Isso não é verdade.
Porque vocês dois
são meus pais de verdade.
Querido!
Vamos brindar.
Hoje tomaremos um excelente vinho.
Certo.
Com licença,
pode trazer a carta de vinhos?
Hoje é um dia especial.
Sim, alô?
Neuman?
Sou eu.
Sr. Schuwald.
Soube que está planejando
largar o emprego de meio período.
Sim, estou.
Que pena!
Desculpe avisar em cima da hora.
Você fez o seu melhor.
Você fez um bom trabalho
em melhorar seu Latim.
Muito obrigado.
É mesmo uma pena.
Sentirei muita falta de você por perto.
Se você concordar,
pode ler para mim uma última vez?
Sim, com prazer.
Que tal a seção três
de De Aeolis a Lemnos?
Sim, boa sugestão.
"Esse oceano misterioso
deseja a morte até para o deus Apollo.
Assim como Cérbero, sua única diversão
é desejar a morte de filhos e filhas.
'Agora, vão em frente', sussurra Zeus.
Ele diz: 'Vão em frente.'
Dancem nos templos
dos deuses desalentados.
Ó deuses de Juno que residem
no mar, na terra e nos céus.
Vão ao Monte Partenon
e roubem a maçã proibida da Campânia.
Todos virão aqui,
e o que meu coração busca…
E o que meu…"
Sr. Schuwald, a ligação agora…
Trabalho magnífico.
Foi a leitura mais agradável que já ouvi.
Por que escondeu isto até agora?
Isso…
Acho que este é o pé de coelho
que dei à sua mãe, Margot.
Este é um amuleto que era para te dar
boa sorte quando você nascesse.
Isto pertence a você, Karl.
Fiz você passar por muita coisa.
Pai!
Meu filho!
Isto é graças a ele.
Ele me contou.
Ele vai trabalhar comigo
como meu secretário.
Ele é um jovem em quem posso confiar.
Legendas: Leonardo Pizzolato