Meu Deus!
Está tudo bem agora.
Não acontecerá de novo.
Nunca mais haverá
derramamento de sangue nesta floresta.
Não é verdade?
CRIANÇAS CONTINUAM A MORRER
DE QUEDA POR ACIDENTE OU SUICÍDIO?
ESTÃO FAZENDO BRINCADEIRAS PERIGOSAS?
OUTRA CRIANÇA MORTA!
QUINTA VÍTIMA!
RESTRIÇÕES AO TERRAÇO SERÃO FORTALECIDAS
HOSPITAL MEMORIAL RALPH LUDWICH
Você não se lembra de nada?
Você se lembra
do que estava fazendo no terraço?
Qualquer coisa
que puder me dizer será útil.
Diga a ele, Martin.
Se não tivesse batido na beirada
do primeiro andar e caído no galho,
poderia ter morrido!
Fale com o médico!
Você tem que parar
de fazer essas coisas idiotas!
Ora, ora, senhora…
Mas se meu filho tivesse morrido…
não sei o que eu teria feito.
Está tudo bem, senhora.
Estou aqui para dar a seu filho
o aconselhamento de que precisa.
Eu sei, eu entendo isso.
É só que…
Olhe, vamos conversar lá fora, está bem?
Dieter, seja um bom garoto e fique aí.
E não entre nesse quarto.
É o seu neto, doutor?
Não, só estou cuidando dele por um tempo.
Oi.
Meu nome é Dieter.
Eu sou o Martin.
Isso dói?
O que dói?
Essas feridas que estão cobertas.
Deve ter ficado com medo
quando caiu do telhado, né?
Não pode fazer isso! O que está fazendo?
Meu tênis está naquela bolsa.
Vá pegar.
Está brincando? Você tem que se deitar!
Pegue o maldito tênis.
Para onde você vai?
Vão gritar com você.
E daí se gritarem comigo?
Não tenho medo de gritarem comigo.
É como ele disse.
"Se você sobreviver, vá pra fora.
O mundo será diferente."
O mundo não está nada diferente.
Fui eu que mudei.
Afinal,
eu sou um dos escolhidos.
Estou entediado.
Nunca percebi como o mundo é chato.
Ei! Cuidado!
Venha comigo.
Não há nada a temer.
Por que fez isso?
Olhe só como ele está assustado!
Pare com isso!
Eu disse, olhe para ele!
"Eu não quero morrer! Me ajude!"
Você está com sorte.
Vou deixar que viva.
Vou responder à sua pergunta de antes.
Você perguntou se eu sentia medo
quando caí do telhado, né?
Sim.
Claro que não tive medo.
Eu só estava jogando um jogo.
Um jogo?
Mas algumas crianças morreram
por causa disso!
É muito divertido.
Afinal, é um jogo.
Ficamos um de frente ao outro
à beira do telhado
de um prédio abandonado.
Aí fechamos os olhos
e andamos um passo de cada vez.
É um duelo.
Não importa se você cai ou não.
Se você sobreviver, venceu.
Por que você faz isso?
Estamos testando o destino.
Quem sobrevive é um escolhido.
Não entende o que estou dizendo?
Quem sobrevive
pode jogar de novo outro dia.
"Jogo"? Você chama isso de jogo?
Fazemos isso porque o mundo é muito chato.
É muito divertido.
Só os escolhidos podem continuar a jogar.
Você não entende?
Pensei que fosse um de nós.
Venha comigo.
Se você não entender depois de ver,
então é realmente estúpido.
Ei! Você não está indo
para o telhado, não é?
Só os escolhidos,
os talentosos sobrevivem.
Como ele.
Como quem?
O cara que nos ensinou este jogo.
Quem é ele?
Ele é um amigo de nós,
crianças talentosas.
Vamos! Rápido!
Eu não quero.
Venha logo comigo!
Me solte!
Sei que vai entender, então venha!
Pare com isso!
Quem te deixou com esses hematomas?
Seus pais?
Ainda quer voltar pra eles
depois do que fizeram?
Ainda quer fazer parte deste mundo idiota
depois do que fizeram com você?
Vamos! Você tem que ver isto!
Então, o que achou da vista?
Como se sente?
Levante-se.
Do que tem medo?
Levante-se, feche os olhos e ande.
Levante-se.
Agora eu entendo.
Entendo o que você estava dizendo.
Já pensei que o mundo
era cheio de escuridão.
Achava que o futuro era sombrio também.
Qual é sua comida favorita?
Outro dia, comi umas salsichas muito boas!
Se eu morrer, nunca mais poderei comer!
Covarde.
Eu gosto de futebol!
Se eu morrer, nunca mais poderei jogar!
Fracote.
Eu gosto do Dr. Reichwein!
A secretária dele, Meredith,
também é legal!
Mas, se eu morrer, nunca mais os verei!
Sempre há coisas para se temer.
Ele disse que é lidando com elas
que crescemos.
O Tenma me ensinou
que o futuro será melhor!
Se eu morrer,
nunca mais verei o Tenma.
Estou com medo!
Não entre em pânico.
Ajoelhe-se devagar.
Eu nunca serei como ele.
Nunca serei como o Johan.
Johan?
O Johan está jogando um jogo ainda maior.
Ele disse que será morto em breve.
Ele disse que um japonês
atiraria nele e o mataria em breve.
Fechei os olhos
e caminhei pela beira do telhado.
É verdade. Eu realmente consegui.
Eu não estava com medo nenhum.
O Joachim deveria andar na minha direção,
mas quando abri os olhos ele tinha sumido.
Eu vi! Eu o vi no momento
em que ele morreu!
As pessoas morrem.
Eu trouxe um chá.
Obrigado.
O que tem de errado com meu filho?
Ele não parece entender o que fez.
Ainda bem que ele sobreviveu,
mas me sinto mal
pelos pais do pobre Joachim.
Por favor, ponha algum juízo nele.
Ele parece ouvir o que você diz.
Ela fica no meu pé assim todos os dias.
Ela não entende nada.
Ela não me deixa sair de casa.
Não posso nem ver TV ou ler gibi.
Você deve estar entediado.
Vou trazer algo pra você fazer.
Sério? Vai?
Você não pode ler gibis,
mas livros ilustrados deve poder.
O quê? Livros ilustrados?
Isso parece idiota.
Ei, e aquele jogo maluco
de que nos falou outro dia?
Você disse que seria baleado e morto, né?
Parece tão empolgante!
Quando esse japonês vai atirar em você?
Fale, Johan.
A primeira edição de O Lobo da Estepe,
de Hermann Hesse.
E esta é a primeira edição
de As Peças da Noite, de Hoffmann.
E uma coleção completa
da poesia de Goethe.
Meu Deus!
Até para mim, bibliotecário-chefe
da Biblioteca Fredrich Emmanuel,
esta coleção de livros é deslumbrante.
Embora eu seja um autodidata
que nunca foi à universidade,
só cheguei até aqui lendo
todos os livros que eu podia.
Agradeço muito que tenha decidido doar
esta coleção incrível à nossa biblioteca.
Não tenho palavras
para expressar minha gratidão.
Minha visão está falhando,
então não consigo mais nem ler.
Eles devem estar disponíveis
para os alunos da universidade,
em vez de ficarem aqui no meu escritório.
Concordo.
Há vários volumes preciosos aqui,
mas queríamos que estivessem
disponíveis ao público.
Isso me faz lembrar,
já decidimos onde eles ficarão.
Também queremos fazer uma cerimônia,
então seria possível para o senhor
vir à nossa biblioteca?
- E a segurança?
- Hein?
Agora que o Sr. Schuwald
tem aparecido mais em público,
temos ficado de olho em pessoas perigosas.
Certifiquem-se de que os convidados
sejam devidamente examinados.
Não é verdade, Johan?
Sim.
Já que foi ideia de Johan e Karl
doar esta coleção,
são eles que vão organizar
as coisas na biblioteca.
Sou Gerhmann, o bibliotecário-chefe.
Muito prazer.
BIBLIOTECA DA UNIVERSIDADE DE MUNIQUE
Esta é a sala que abrigará
a coleção do Sr. Schuwald.
É vedada ao público.
Com certeza, nunca estiveram aqui.
Além da temperatura e umidade
ótimas para guardar livros,
também é protegida
contra roubo e incêndio.
Que grande número de livros!
Um testamento à humanidade, Johan.
Sim, um testamento à humanidade.
A cerimônia de comemoração da doação
será realizada aqui no Salão Central.
Como o assistente do Sr. Schuwald pediu,
a segurança será reforçada.
Queremos que o Sr. Schuwald
se sinta à vontade aqui.
Ótimo.
Meu pai ficará feliz em participar.
Não é, Johan?
O que foi, Johan?
Com licença, um momento.
Posso ajudá-lo a encontrar algo?
Sim.
Procuro um belo livro ilustrado
para um amigo meu.
Para um amigo?
Sim.
Um amigo.
Deixe-me ver.
Que tal este?
Esses desenhos são lindos, não são?
Sim.
São bem bonitos.
Mas um pouco adulto demais.
Seu amigo não é adulto?
Então, que tal este?
Ai, meu Deus!
Obrigada, você é muito gentil.
Sou uma desastrada.
Isso sempre acontece comigo.
Era este que eu estava procurando!
Este é o livro que recomendo.
Gosta desse?
Nossa! Que belos desenhos!
Quem será o artista?
Com licença.
Emil Scherbe.
Editora Moravia.
É uma editora tcheca de Praga.
A República Tcheca
tem muitos autores de livros ilustrados.
Mas nunca ouvi falar desse autor Scherbe.
Ele não deve ser muito famoso.
Algum problema?
Socorro!
Alguém me ajude!
Droga…
Este verão está muito quente mesmo.
É horrível.
ANÚNCIO: CERIMÔNIA DE DOAÇÃO
DE LIVROS DE HANS GEORG SCHUWALD,
COM DISCURSO DO SR. SCHUWALD
Este é o lugar.
É daqui que vou atirar nele.
Legendas: Leonardo Pizzolato