Esta geleia está deliciosa.
Obrigado.
É geleia caseira de amora-alpina.
Nossa! Geleia caseira?
Me pediram que mostrasse esta foto
aos clientes que gostassem.
Este é o homem que fez a geleia.
Foi ele que fez?
Sim, o nome dele é Conrad.
Há um lugar nas colinas ao sul
que é cheio de amoras-alpinas.
Com o tempo,
o lugar virou praticamente dele.
Como ele faz
geleias deliciosas, ninguém reclamou, né?
Sim, ele é um homem interessante
e um dos meus poucos amigos.
Foi ideia dele
mostrar esta foto aos clientes.
Ele quer que eu diga: "Voltem para comer
mais geleia de amora do Conrad Brand."
Então teremos que voltar
por causa da geleia.
Com certeza.
Ele vai ficar feliz
quando eu contar para ele.
Acha mesmo
que esta pacata cidade será atacada?
Há outros métodos além do ataque.
Uma cidade foi destruída
com uma única arma.
Foi em 1958, em Zweifelstadt.
Houve uma série
de assassinatos na Baixa Saxônia.
Com medo de que o vizinho
pudesse ser um assassino,
qualquer evento cotidiano
virava motivo de apreensão.
Era um estado de histeria coletiva.
Um morador comprou
uma arma para se defender
e acertou o vizinho.
A partir daí, perderam o controle.
O furor tomou conta,
e todo objeto virou uma arma em potencial.
A cidade inteira se matou,
e não houve um único sobrevivente.
Não acha que o mesmo
poderia acontecer aqui, não é?
Temos que impedir antes que comece.
Tarde demais.
Provavelmente já começou.
Passe o dinheiro!
Sei que tem dinheiro aí! Me dá!
Esse dinheiro, não!
É pras bebidas do seu pai alcoólatra?
Beber demais faz mal à saúde.
Estamos ajudando, cara!
Vamos comer algo no lugar de sempre.
- Boa ideia!
- O que vocês querem?
Garoto…
aposto que os odeia.
Deve odiá-los tanto
que quer matá-los, não é?
Aonde vai, querido?
Preciso falar com o Conrad.
Falar sobre o quê?
Quando passamos no café,
não viu que o dono, o Ralph,
e os outros clientes riram de nós?
É porque quase nunca saímos juntos
como um casal.
Não. Aquelas pessoas…
Se soubessem
que ganhamos 20 milhões na loteria,
nem imagino o que fariam.
Não é assim!
É por isso que preciso falar com ele
antes que essa paranoia me enlouqueça.
Se o Conrad já souber
que ganhamos 20 milhões de marcos,
o que vamos fazer?
Vou pagar para que ele fique quieto.
E se, por ganância,
o Conrad continuar pedindo mais dinheiro?
Então…
O que você vai fazer?
Não sei…
O lugar onde ele colhe
as amoras-alpinas não é por aqui?
Querido…
O quê?
O Sr. Conrad é uma boa pessoa, não é?
Acho que sim.
Ele não quereria destruir a felicidade
que finalmente encontramos, não é?
Não acha, querido?
O que foi?
Querido! Não me diga que…
Não fui eu!
Como pôde fazer algo tão horrível?
- Já disse que não fui eu!
- Então quem foi?
Como vou saber?
Nunca usei a arma desde que comprei!
Cale a boca…
Esse maldito cachorro me irrita.
Me tira do sério.
- Parece estar de bom humor hoje.
- Oi?
Aconteceu algo que te deixou feliz?
Ele finalmente apareceu!
Quem apareceu?
O cara bonito que vai me tirar daqui.
Uma bebida… Quero beber…
Droga…
Todas as pessoas desta cidade
ficam rindo de mim.
Mas não é nada engraçado.
Uma bebida…
Não é isto…
o que você quer?
Seu filho já pegou uma.
Um tiro.
O cachorro parou de latir.
Foi muito interessante, não foi?
Sr. Lipsky.
Você é filho do Franz Bonaparta, não é?
Me diga onde seu pai está.
Não temos mais tempo.
Preciso correr,
ou uma tragédia vai acontecer.
Sabe onde seu pai está, Sr. Lipsky?
A inspiração para essa boneca é a Nina?
Foi a Nina que me disse
que você estava aqui.
A Nina?
Por favor, abra a cortina.
Claro.
Há quanto tempo estou aqui?
Não se preocupe com isso.
Continue descansando um pouco mais.
Obrigada.
Você ficou comigo esse tempo todo.
Eu sei.
Não se preocupe comigo.
Estou bem agora.
Não quero mais morrer.
O Dr. Reichwein
e o Dieter logo estarão aqui.
E você?
Eu preciso ir.
Para onde?
Não tenho certeza.
Você estava analisando
vários documentos, não é?
Descobriu alguma coisa?
Vou ficar bem, então pode me dizer.
Pedi à antiga polícia secreta de Praga
e ao pessoal do general Wolf
que me passassem
todas as informações possíveis.
Sobre o Franz Bonaparta?
Sim. Ele é um homem muito misterioso,
mas estou começando a desvendá-lo.
Tchecoslovaco, ascendência alemã.
Parece que "Franz Bonaparta"
também é pseudônimo.
Após a Segunda Guerra,
muitos tchecoslovacos nascidos na Alemanha
foram expulsos da sua terra, a Boêmia,
mas a família dele permaneceu no país.
Na Tchecoslováquia comunista,
não está claro o cargo dele no governo.
Descobri que ele foi casado
com uma mulher tcheca, e tiveram um filho.
A criança participou
das primeiras sessões de leitura
que ele já realizava
em meados dos anos 1960.
"O Bonaparta tem um filho em Praga."
Essas últimas palavras do Petr Capek
devem ser sobre esse filho.
Também consegui uma cópia
de uma foto antiga com meninos
nas sessões de leitura nos anos 1960.
Aparentemente, o menino mais à esquerda é…
Não tinha talento.
O quê?
Como ele não se destacou,
foi expulso das sessões de leitura.
Você sabia sobre ele?
O Bonaparta não precisava dele.
Acho que ele é o homem
que conheci em Praga.
Ele sabe onde o pai dele…
Ele sabe onde o Bonaparta está?
Não sei.
Mas ele é nossa única pista.
Precisa correr,
ou uma tragédia vai acontecer.
Uma tragédia?
Sim, tenho certeza.
Sei o que o Johan pretende fazer.
Qual é o plano dele?
O suicídio perfeito.
A verdadeira solidão.
A única expressão de amor.
Precisamos correr,
ou muitos inocentes vão morrer.
Na sua estante,
há muitos livros
dos pseudônimos do Bonaparta.
Eu li quase todos.
Depois de ler muitos deles, percebi algo.
Os personagens sempre têm nomes alemães.
Até neste, O Deus da Paz,
escrito sob o pseudônimo de Klaus Poppe.
Mas o problema com este
é o pseudônimo "Klaus Poppe".
"Franz Bonaparta"
e os outros pseudônimos são nomes tchecos.
Mas este pseudônimo é alemão.
Seria "Klaus Poppe"
o nome verdadeiro do seu pai,
um homem tcheco de ascendência alemã?
Um detetive que veio aqui
chegou à mesma conclusão sobre os nomes.
Um detetive?
Inspetor Lunge, da BKA.
O Lunge? Ele veio aqui?
Sim, mas ele partiu semanas atrás.
Partiu?
Ele chegou a outra conclusão.
Na verdade, ele não deduz nada.
Ele imagina que ele é a própria pessoa.
Ele disse: "Eu sou Klaus Poppe.
Não tenho para onde ir.
Para recuperar minha paz de espírito,
voltarei ao lugar que amo."
Tchecos de ascendência alemã
foram expulsos da Boêmia após a guerra
e perderam sua terra natal.
De onde na Alemanha são seus ancestrais?
Não sei exatamente.
Me lembro de algo
que meu pai disse quando eu era criança.
"Nossa terra é uma cidade
cercada por montanhas no sul da Alemanha."
Dei ao inspetor Lunge
uma coisa que eu não queria mais.
Um cartão postal
que recebi há três ou quatro anos.
Não havia remetente.
Era a paisagem pintada à mão
de um vilarejo visto de cima
com a assinatura "K.P.".
"K.P."?
Klaus Poppe…
Isso é tudo o que sei.
Sul da Alemanha…
Uma cidade cercada por montanhas…
Meu pai…
Meu pai vai ser morto?
Não sei.
Mas esse não vai ser o fim.
E a Nina?
A Nina está bem?
Quero que o espetáculo com esta boneca
tenha um final feliz.
Por favor, proteja a Nina.
Claro.
Você já sabe o que vai acontecer?
Ele…
O Johan está tentando recriá-los.
A tragédia macabra na Mansão
e o massacre no Kinderheim 511.
Por favor,
aconteça o que acontecer,
volte vivo, Tenma.
Você me salvou.
Viva também.
A chuva…
Começou a chover.
Uma bebida…
Quero uma bebida…
Droga…
Soube de algo?
A polícia encontrou o corpo do Sr. Conrad?
Não. Ainda o consideram desaparecido.
Estão investigando.
Eu sabia! Não devíamos
tê-lo escondido na floresta!
Se tivéssemos avisado a polícia…
Agora é tarde demais!
Até você acha que atirei nele!
A culpa é toda sua
por ter ganhado na loteria.
Como pode dizer isso?
Foi você quem comprou essas coisas!
Não adianta esperar. Não há trens.
Com esta chuva, as pontes estão inundadas,
e as estradas fecharam por causa do rio.
Estamos isolados?
Não tem como piorar.
Klaus Poppe?
Você o conhece?
Jakob Vyrobek e Emil Scherbe.
O MONSTRO SEM NOME
MEU JARDIM
Acho que o Poppe e ele
são todos a mesma pessoa.
Desenhos e temas
são diferentes em cada um,
mas um especialista como eu
consegue perceber.
Não sei por que ele usou
tantos pseudônimos diferentes.
Os desenhos são interessantes.
Mas nunca gostei muito das histórias.
Existem muitos livros ilustrados
com temas sombrios.
Mas os dele não são como os outros.
Qual é a diferença?
Digamos que são cheios de maldade.
Certo. Tem mais um.
Este é um livro de Helmuth Voss.
Foi impresso em 1989.
Tiragem baixa. É difícil de encontrar.
Mas, a meu ver,
este autor também é o Klaus Poppe.
Por que acha isso?
Como eu disse, especialistas como eu
percebem essas coisas.
Por mais que o estilo mude,
as peculiaridades aparecem.
A história é diferente das anteriores.
Um ladrão foge
para um vilarejo na montanha.
O ladrão planeja
continuar roubando nesse vilarejo,
mas, ao conviver com os moradores,
ele esquece como roubar.
Então ele começa a viver uma vida pacata,
ajudando as pessoas do vilarejo.
Se chama Das Ruhenheim, "A Casa Pacata".
Não me deixou
com aquele gosto amargo depois de ler.
Mas os desenhos estão péssimos.
É bem estranho, não é?
A história melhorou,
mas ele não sabe mais desenhar.
Parece que ele perdeu o propósito
ou algo assim.
"A Casa Pacata"…
Um vilarejo nas montanhas…
"Nossa terra é uma cidade
cercada por montanhas no sul da Alemanha."
Um mapa!
O quê?
Tem um mapa do sul da Alemanha?
O que está procurando?
Um vilarejo montanhoso no sul da Alemanha.
- Aqui está.
- O quê?
"Ruhenheim".
RUHENHEIM
(CASA PACATA)
Caramba, que chuva impressionante!
Oi, como vão as coisas? Acharam o Conrad?
Não. Nem pistas dele.
Meus colegas ainda estão procurando.
Vai ser difícil achar algo nesta chuva.
O rio transbordou,
fechando a ferrovia e as estradas.
Está preocupado com seu amigo, né?
O que aconteceu com esta cidade tranquila?
Primeiro, o Sr. Conrad some.
Depois, matam o cachorro da Sra. Hillman.
O nervosismo deixou
a Sra. Hillman de cama, coitada.
E o Sr. Kemner foi agredido
ao sair do bar ontem à noite.
Ele está em estado grave.
Ainda não sabemos quem o agrediu.
Se o Sr. Kemner morrer,
vai ser o primeiro assassinato
na história da cidade.
Com toda essa chuva, não consigo reforços.
Como trabalhar com tão poucos homens?
É culpa do pessoal de fora!
Nunca tivemos nenhum crime nesta cidade!
É obra de gente de fora!
Também somos de fora.
Não me refiro a vocês.
Está chovendo muito.
Com essa chuva, não posso
ir lá fora de cadeira de rodas.
Enfim, vou rondar a cidade
com meus colegas de novo.
Tenha cuidado.
Senhor, seus sapatos
estão totalmente sujos.
Parece até que estava caminhando na chuva.
Preciso usar o telefone.
É aquele bêbado.
Mas ele não faria algo tão idiota.
O que aconteceu? Acabou a gasolina?
Ou o nível do óleo baixou?
Posso chamar um mecânico.
Outro tiro.
Está tudo sem sinal.
Não tem mais como impedir?
Legendas: Rafael Henrique Olivato