O número de mortos é de cinco,
com 34 feridos no incêndio
na Biblioteca Fredrich Emmanuel
da Universidade de Munique.
Uma busca exaustiva pelos desaparecidos
ainda está em andamento.
Falamos com alguns sobreviventes.
Vamos ver.
Antes que eu me desse conta,
estávamos cercados por chamas.
Estava cheio de fumaça
e eu não conseguia respirar.
Achei que eu morreria.
Um homem nos salvou.
Era um homem asiático.
Ele está bem?
Ele atirou nas dobradiças
da porta e abriu para nós!
Se não fosse por ele,
muito mais pessoas teriam morrido.
A polícia concluiu que o incêndio
foi provocado deliberadamente
com querosene e gasolina.
Anunciaram que estão fazendo o possível
para encontrar o incendiário.
Foi queimado até virar cinzas.
Acho que toda essa sabedoria humana
não vale muito quando está queimada.
Alguma digital no rifle encontrado?
Duvido que encontremos
alguma depois do incêndio.
Mas é definitivamente uma Mauser SR93,
como a que comprou o japonês
tido como o Dr. Tenma.
Mas, depois disto, é improvável
encontrarmos vestígios do incendiário.
Toda cena de crime tem provas.
O quê?
Aqui tem uma abotoadura.
Leve para a perícia.
Tudo bem.
Alguém esteve aqui.
Não há um ser humano
que possa estar em um lugar
sem deixar vestígios da presença.
Se podem fazer isso,
então não são humanos.
Mas, se por acaso
não deixaram rastros, o que são?
Um demônio.
Mas isso não existe neste mundo.
Portanto, quem comete
um crime pode ser preso.
Posso falar com o Schuwald?
Ele está na UTI agora.
Suas queimaduras não eram tão graves,
mas, considerando sua idade,
decidiram não permitir visitas.
- Vamos falar com ele.
- Hein?
Não posso permitir isso!
Não posso deixar que o vejam!
Ele está consciente, certo?
Terminaremos em questão de minutos.
O Sr. Schuwald está
em estado de choque extremo.
Ele deve descansar por enquanto.
Quem é esse?
É o filho do Sr. Schuwald.
Sinto muito
pelo que aconteceu com seu pai.
Sou Lunge, da BKA.
Eu disse à polícia que havia alguém
que eu quero que procurem.
Quem é esse?
Ele é o homem
que tentou assassinar seu pai.
Você não o conhece mesmo?
Não. Mas ele pode conhecer.
Quem é "ele"?
Era o que eu queria dizer pra você!
Você tem que achar Johan Liebert!
Johan Liebert…
Johan também estava
na cerimônia com meu pai!
Mas não consigo encontrá-lo
em lugar nenhum.
Johan.
Johan Liebert.
Certo.
Vamos começar a trabalhar nisso.
Este é o lugar
que Johan Liebert estava alugando.
Ele se mudou há umas duas semanas.
Não havia registro dele
na faculdade de direito.
Ele não era um aluno.
Contactou os pais dele
que moram em Offenbach?
Isso também foi um impasse.
Eles quase nunca estão com os vizinhos.
Quer que procuremos digitais por aqui?
- Duvido que encontre alguma.
- O quê?
Sem registro da presença dele.
Nunca vi nada assim.
Este lugar dá a sensação
de que ninguém nunca viveu aqui.
Sim.
Eu sou Johan.
Eu sou Johan Liebert.
Quem sou eu?
Eu estava aqui.
Mas eu não existo.
Sou um demônio?
Nina, ainda bem
que não se feriu gravemente.
Desculpe por fazer você
se preocupar comigo, Lotte.
Pode acreditar que eu estava preocupada.
Eles tiravam as pessoas de lá,
mas você nunca saía.
Tive tanto medo por você!
Com esses ferimentos, estou surpresa
que tenha saído do incêndio sozinho.
Os bombeiros também se surpreenderam.
Alguém me ajudou.
Alguém te ajudou?
Você foi a última pessoa a sair, sabia?
Um japonês…
Um médico japonês
não foi levado a um dos hospitais?
Havia vários japoneses,
mas acho que eram todos
homens de negócios.
Isso não é possível.
Sério?
Eu estava presa sob uma cortina
quando ele me encontrou…
Nina!
Eu tenho certeza.
Ele estava lá.
Os participantes da cerimônia
informaram que, antes do incêndio,
você disse a todos
para evacuarem imediatamente.
Por que você disse isso?
Deve ter percebido
que algo estava pra acontecer.
Não é verdade, Sr. Schuwald?
Acho que já chega.
Além disso, você conhece esse homem?
Consegue ver se eu segurar perto?
Este homem tentou assassiná-lo.
Algumas testemunhas dizem
que ele estava na biblioteca.
Segundo testemunhas,
dizem que este homem salvou pessoas.
Já chega. Vou pôr um ponto final nisso.
Se ele se lembrar de algo,
me ligue imediatamente.
Mais uma coisa.
Sabe o paradeiro
do seu secretário, Johan Liebert?
Já chega!
Saia agora!
Ele ficou completamente senil.
Depois de passar por algo assim
na idade dele, não é à toa.
Acho que este é o fim do caminho
para o chefão financeiro,
o Vampiro da Baviera.
- Não é.
- O quê?
Dava pra ver nos olhos dele
que ele entendia tudo.
- É mesmo?
- Vamos falar com outras testemunhas.
Você tem uma lista das vítimas?
Sim.
O que você acha que está acontecendo?
As testemunhas disseram que alguém
parecido com o Tenma resgatou pessoas.
Acha que pode ser um caso
de múltiplas personalidades?
"Nina"…
"Nina Fortner."
Já ouviu falar desse nome?
Nina Fortner foi liberada esta manhã.
O endereço na ficha policial era falso.
O que tem nos registros do hospital?
Espere. Vou procurar.
Nina Fortner.
O mesmo nome da filha do Fortner
que foi morto em Heidelberg.
Ela está desaparecida.
Obrigado por compartilhar
algo tão doloroso.
Combina perfeitamente
com a história que o Tenma me contou
do que houve nos últimos dez anos.
Tenma?
Isso mesmo. Ele veio aqui
para investigar esses casos.
Ele logo saiu para assassinar o Johan.
Acho que o Tenma estava na biblioteca
naquele dia para realizar
sua tentativa de assassinato.
Por isso eu fui lá.
Mas aí houve aquele incêndio.
Não sei se o Tenma estava mesmo lá,
muito menos o Johan.
Me escute, Nina.
Pare de ir atrás do Johan.
Ele é mais do que você pode lidar.
Concordo que a polícia não ajuda muito.
Precisamos agir devagar
e com cuidado nessa luta.
Algum dia, a verdade virá à tona.
Não se preocupe. Vamos ajudá-la.
Você deve estar exausta.
Por que não descansa aqui por enquanto?
- Ele estava lá.
- O quê?
Ele certamente estava na biblioteca.
O Tenma estava lá.
Você deveria comer.
Obrigada, Dieter.
São rolos de Kaiser.
Coloquei presunto assado e queijo Gouda.
É o favorito do Tenma.
Eu agradeço.
- Está delicioso.
- Sério?
Sim. Boa comida me faz sentir melhor.
O Tenma sempre disse isso também.
Eu gostaria de vê-lo.
Eu gostaria de ver o Tenma.
Eu também.
O tempo está bom de novo.
Tenho uma ideia.
Que tal viajarmos quando estiver melhor?
Uma viagem à Ásia pode ser legal.
Seria uma boa mudança de ritmo.
Você deveria ir devagar
com mais frequência agora.
Pai, você já trabalhou duro o bastante.
Uma ponte…
O quê?
Três sapos…
O que é isso? O que está tentando dizer?
Havia três sapos…
O quê?
Nos olhos dele.
Nos olhos dele?
Eu podia ver o inferno
nos olhos dele.
nos olhos de um ser humano.
Karl…
Sim?
Quero que diga uma coisa a um certo homem.
Certo.
O homem está esperando em Dresden.
Em Dresden?
O que devo dizer a ele?
Certo.
Então quer que eu mande essa mensagem
para o homem esperando em Dresden?
Quer que eu faça isso agora?
Certo. Vou embora imediatamente.
Karl…
Sua mãe,
ela me odiava, não é?
Não.
Ela não te odiava.
Karl, quando você voltar de Dresden,
vai ficar comigo?
Sim.
Estou com medo.
Com medo de quê?
Não sei por quê, mas estou com muito medo.
Tente lembrar.
Mas não tenha pressa.
Não se force.
Uma cidade de conto de fadas.
Uma cidade de conto de fadas? Onde é?
O que você sentiu
quando olhou para este livro?
Diga o que vier à mente.
Qualquer coisa.
- Dr. Gillen, tenha cuidado.
- Só mais um pouco.
Pare, por favor!
Três sapos…
Havia três sapos.
Havia três sapos?
Três sapos?
Do que está falando?
O desenho…
Um desenho?
Quer dizer que estão neste livro
que fez o Johan desmaiar?
Não há nenhum desenho
de três sapos nesse livro.
Onde você viu isso?
Já chega.
Por hoje, é só.
Certo.
Foi um erro esperar que o Inspetor Lunge
da BKA nos ajudasse.
Tem razão.
Acho que devemos mudar
nossa estratégia também.
Da próxima vez
que levarmos provas à polícia,
devemos falar diretamente
com os superiores.
E isso deve ser uma prova
de que investimos
muito tempo para pesquisar tudo.
Mas quanto tempo devemos levar?
As informações que temos
sobre o Johan são vagas e muito poucas.
Sei que o homem para quem Johan trabalhou,
Schuwald, tem algumas informações.
Mas ele ainda não está recebendo visitas.
E o filho dele, Karl?
Ele foi para algum lugar há dois dias,
mas não consigo encontrá-lo.
Não é nada concreto,
mas algumas testemunhas disseram
que um asiático as ajudou a escapar.
Mas se as digitais do Tenma forem achadas
no rifle descoberto no local,
nenhuma declaração
de testemunha o salvará.
Quanto tempo devemos esperar?
Não há mais tempo!
Quando a verdade se tornar clara
e a polícia entrar em ação,
a essa altura,
o Tenma vai…
Nina…
Sinto muito.
Nina, eu entendo muito bem
como você se sente.
Perdi um amigo meu, Richard, em tudo isso.
Ele tinha um futuro brilhante pela frente.
Mas o Johan encurtou seu futuro.
Não vou desistir.
Nunca!
Certo, vamos comer.
Três sapos…
Como uma cidade de um conto de fadas.
Eu sei o que é!
Dieter…
Eu vou com você.
Não seja bobo.
Você não pode ir.
Fique aqui. Entendeu?
Agradeça ao Dr. Reichwein
por cuidar de mim.
Tchau.
Dieter!
Eu quero vê-lo.
Quero ver o Tenma!
DRESDEN (SAXÔNIA)
Dia três e nada ainda.
Devo esperar na praça da delegacia,
mas este lugar é enorme.
Acho que não vou poder conhecer
o homem de quem me falou, pai.
Karl.
Você é o Karl, né?
Quem é você?
O homem que estava
tentando assassinar seu pai.
Não foi o que a polícia te disse?
Sim.
Estou vigiando você
daquele prédio há três dias.
Parece que a polícia não está te seguindo.
Me dê a mensagem.
Aguente firme. Estamos quase no fim.
Saia depressa daqui.
A polícia vai chegar logo.
Mas…
Vá para Dresden.
Espere na praça da estação de trem.
Meu filho Karl lhe dará uma mensagem.
Me dê a mensagem.
É isto.
"Ponte Cedok.
Os Três Sapos"?
Meu pai também me disse isto:
"Se o monstro que você está perseguindo
tem um gêmeo…"
A mãe dos gêmeos
está viva e mora em Praga.
Legendas: Leonardo Pizzolato