Su alma fue encomendada al cielo.
Aquí yacen los restos terrenales de Richard Braun.
Su alma vivirá por toda la eternidad.
Recemos solemnemente por su alma...
y porque tengamos fuerzas para seguir adelante.
Abramos el Libro Sagrado en el Salmo 23.
Es frustrante, ¿verdad?
Dios es mi pastor; No desearé...
Qué funeral tan depresivo...
Aunque era un detective tan hábil,
no asistió nadie del cuerpo de policía.
Su afición a la bebida ya daba problemas cuando estaba en el cuerpo.
Al final, se emborrachó y se cayó,
según lo que dice la policía, ¿no?
El día que murió,
Richard había quedado de verse con su hija al día siguiente.
Yo...
¿Qué hice por él?
Doctor Reichwein...
Estaba sentado en mi silla...
escuchando su historia...
y diciéndole que ya se había recuperado...
¿Qué hice yo por él?
El Doctor Tenma...
Si podemos encontrarlo, es posible que todo se resuelva.
¿Al Doctor Tenma?
¿No cree que es extraño, Doctor?
Esto no fue sólo un accidente.
Ni tampoco un suicidio.
Richard habló con su hija unas horas antes de su muerte,
y le dijo que se verían al día siguiente...
Doctor,
hizo usted todo lo que estaba en sus manos.
Y Richard se había recuperado completamente.
No se eche la culpa.
CAPÍTULO 30
Cierta Decisión
Y entonces...
Escúcheme, Doctor.
Desde que descubrí su infidelidad,
mi marido ni siquiera me dirige la palabra.
Cada día se pone a lavar el coche, y después a cuidar del jardín.
Ni siquiera se digna a mirarme.
Bueno, es mejor que si no volviera más a casa,
¡pero me voy a volver loca si esto sigue así!
¿Me está escuchando, Doctor?
Oh... claro...
Por favor, continúe.
Y además, fui a la casa de esa mujer.
Y, ¡¿qué cree que sucedió, Doctor?!
¿Homicidio?
No.
Fue sólo un accidente.
Esa noche,
Richard Braun subió al tejado del Edificio 12 de la Universidad de Múnich,
se bebió una botella entera de whisky,
y después se cayó con una borrachera tremenda.
¿Y ustedes...
analizaron esa botella?
¡Claro!
Se encontraron las huellas dactilares de Richard.
¿Podría... enseñarme esa botella?
Bueno, supongo que sí,
pero está hecha pedazos.
Richard...
¿No cree que es extraño, Doctor?
Richard habló con su hija unas horas antes de su muerte,
y le dijo que se verían al día siguiente...
Oh, sí.
Este hombre vino al bar...
esa noche.
¿Vino solo?
Bueno, no me acuerdo.
¿Osea que recuerdas que vino aquí,
pero no recuerdas si vino con alguien más?
Bueno, me acuerdo de él porque pidió café.
¿Café?
No es normal que los clientes vengan...
a esa hora y no pidan una copa, así que...
¿Puede ser que...
viniera con este joven?
No estoy seguro...
Por favor, intente recordar.
¡Ni idea!
Vienen muchos clientes.
Pero es cierto que compró una botella de whisky y se la llevó.
Está en la factura.
¿Realmente la compró Richard?
¡Ya le dije que no me acuerdo!
Sólo decía "una botella de Racke“.
¿Qué dijiste?
Una botella de Racke.
¿Por qué no me di cuenta de la etiqueta en la comisaría?
¿Eh?
¿Volviste a beber?
No... bueno...
un poco.
¿Y qué bebiste?
¡Whisky!
Sólo bebo whisky.
Ja, ahora todo el consultorio apesta a a Racke.
¡¿Racke?!
¡Ni hablar!
¡Jamás bebería esa porquería nacional!
Si bebo whisky, tiene que ser del bueno; ¡escocés!
¡Eso por supuesto!
Richard no fue quien compró ese whisky...
Johan...
¿Al final es él...?
¡E-Espera!
¡Tú, espera!
¡¿Q-Qué?!
¿Por qué intentaste tirarme a la vía?
N-No sé de qué me estás hablando.
¡¿Qué dices?!
¡No te hagas el tonto!
Oye, viejo.
¿Tienes algún problema con mi amigo?
¡Cabrón!
¡Muérete, viejo!
¿Quién...
¿Quién los contrató?
Métete con los de tu edad, viejo.
Los ancianitos como tú no deberían ocuparse de sus nietos.
¡E-Esperen, imbéciles!
¡Espera!
Entrené con la policía fronteriza.
¡¿Por qué intentaste tirarme a la vía?!
¡N-No sé de qué estás hablando!
No subestimes a un ex-policia.
Me... me lo ordenaron.
¿Quién?
¡Un tipo fornido!
¿Fornido?
¡Un tipo fornido con el que me crucé en el metro me dio dinero!
¡Me pidió que te tirara a la vía!
La traje para ti, Richard.
Whisky escocés del bueno.
¿Querías echarte un trago, verdad?
Ya pasó todo...
Bebe todo lo que quieras.
Richard....
déjamelo a mí.
Descubriré la verdad...
La identidad de...
Johan.
Además, Doctor, le dije a mi marido,
“¡Es como una enfermedad, tu afición a serme infiel!“
Y, “¡Quien debería ir al psicólogo eres tú!“
Doctor, ¿me está escuchando?
Sí, por supuesto, Señora Hesse...
¿Y qué opina?
¡Si mi marido sigue así,
cada vez estaré más y más deprimida!
Bueno...
usted no está deprimida, señora.
¿Eh?
Estoy más preocupado por su marido,
que lava el coche y cuida del jardín a diario.
¿Verdad que sí?
¡Es extraño, lo mires por donde lo mires!
Doctor, se lo suplico.
Hable con él, por favor.
Claro.
Veamos...
Tengo tiempo libre pasado mañana a las 5.
Se lo preguntaré a mi marido.
¡Ocúpese de esa mole infiel!
Doctor, hoy no tiene más pacientes.
De acuerdo. Tómese el resto del día libre, Señorita Mehrez.
Que pase una buena tarde.
Oh, Señorita Mehrez...
Se le olvidó cerrar la puerta de atrás ayer.
¡Oh, no!
¡Casi se me olvida hoy también!
¡Me pasó otra vez!
Hasta mañana.
Hola, ¿Doctor Gillen?
Habla Reichwein.
Acabo de leer el periódico.
Sí, el anuncio que puso.
“Hablemos de acordeones. Rudi“.
¿Se pondrá el Doctor Tenma en contacto con usted...
si lee ese anuncio?
Sí.
Si Tenma lo ve, lo hará seguro.
Es un secreto entre nosotros dos.
Entiendo.
Doctor, no haga nada que llame la atención hasta que aparezca.
Ya lo sé.
Pero hay algo que quería investigar.
¿Qué cosa?
La prostituta que se hizo pasar por Margot Langer.
Richard dijo...
Cuando Farren, el suicida, fue a ver a esa mujer...
¡iba otro joven con él!
Un atractivo chico rubio.
Tenga cuidado, Doctor.
Lo sé.
Tendré cuidado para que la verdad salga a la luz....
...y también por el bien de Richard.
Bueno, ya volveré a llamarte.
Mehrez, hoy se le olvidó cerrar las ventanas...
¿Margot Langer?
No tengo ni idea de quién es.
Bueno,
su apodo actual debe ser Sophie o algo así.
Ah, ¿esa bruja gorda?
¿Le gustan esas mujeres, Señor?
No, no. No es para eso.
Ya está muy viejo para avergonzarse.
Girando la esquina, dos calles más allá. En el segundo piso de un edificio viejo.
Muchas gracias.
Pero ya no está ahí.
¿Eh?
No la he visto últimamente.
Debe haber encontrado algún sitio mejor.
¿Un sitio mejor?
Carajo, me pregunto por qué esas viejas feas son tan populares.
Incluso escuché que últimamente un sujeto muy rico la ha estado viniendo a ver
¿Y a dónde se fue?
Oiga, ¿y qué tal yo, Señor?
Puedo darle mil veces más diversión que esa bruja...
¿No sabes a dónde se fue?
No, no lo sé.
Seguro se largó  por ahí con ese tipo nuevo.
¿Un tipo nuevo?
Sí. Se ve que el sujeto está colgado de ella, a pesar de su edad.
Es un hombre fornido.
¿Un hombre fornido?
Se ve que está bien dotado en todos los sentidos.
Oiga, Doctor.
¿Me da permiso de irme ya?
Claro, no hay problema.
Hoy se cierra hasta las cinco.
Me queda una consulta con un marido infiel, así que se puede ir.
Usted tiene una cita, ¿no, Señorita Mehrez?
¡Oh, vamos, Doctor!
No se le olvide cerrar.
Si pudiera encontrar a Sophie, la prostituta que se hacía pasar por Margot Langer...
y enseñarle esta foto,
podría saber si Johan era el joven que acompañaba a Farren...
y así estar un poco más cerca de la verdad...
¿Sí?
Soy Hesse; mi mujer había acordado una cita.
Oh, sí.
Suba.
Supongo que tendré que intentar hablar con esa mujer esta noche otra vez...
Encantado de conocerlo, Doctor Reichwein.
Bienvenido, Señor Hesse.
Encantado.
Por favor, pase.
Ésta es mi primera consulta, así que...
No tiene por qué ponerse nervioso.
Relájese y cuéntemelo todo, sea lo que sea.
Todo lo que hablemos aquí será confidencial,
así que puede relajarse.
¿Incluso para mi mujer?
¡Por supuesto!
¿Qué ha estado haciendo últimamente?
¿Hay algo que le preocupa?
¿Preocuparme?
Sí...
Mi esposa...
descubrió que le soy infiel.
Entiendo.
Cuando estoy en casa, me siento desplazado...
así que cuido del jardín y lavo el coche...
Y así todos los días.
¿Y eso lo hace sentir mejor?
La verdad es que no...
No hablo nada con mi mujer.
Aunque quisiera, ¿no tienen ningún tema de conversación?
Bueno, supongo...
¿Y ella?
¿Eh?
La mujer con la que tiene esa relación. Aún sigue...
Oh...
La maté.
¿Eh?
Oh...
Soñé que la mataba.
¿Ha tenido esos sueños con frecuencia?
¿Con frecuencia?
No... ya no... no últimamente,
Me sentía solo.
¿Y por eso fue infiel?
No, después de que lo conocí...
¿Conocer?
A ese joven...
de pelo rubio.
No importa cuánta gente mate,
o que destruya una nación,
todo es como si estuviera en un sueño.
Pero después de conocerlo, todo cambió.
Todo parecía real...
y ya no me sentía solo.
Oh...
¿Quiere un poco de... té?
Oh, no gracias.
Yo tengo un poco de sed.
¿Me espera un momento?
Mi secretaria ya se fue.
Al parecer tenía una cita.
Ella sabe preparar un buen té.
Lamento que no lo pueda probar.
¿Doctor?
¿Q-Qué?
En un trabajo como éste le pasará de todo.
Después de todo, conoce los sueños de la gente...
No es nada bueno conocer sueños...
que no le hubiese gustado saber.
Por ejemplo...
si le cuento que soy un asesino...
En cualquier caso,
si tiene intención de arreglar su matrimonio...
debería volver a contármelo todo...
¡Por dios, Señorita Mehrez, espero que se le haya olvidado cerrar la puerta!
Tú... tú eres...
¡Rápido, huya!
El Doctor Tenma...
He estado vigilándolo últimamente.
¡Quieren matarlo!
¡Huya!
¡Rápido!
Lentamente te das cuenta
And slowly... You come to realize
De que todo es como debería ser
It's all as it should be
Y no puedes hacer demasiado...
You can only do so much...
Si te sientes preparado, puedes confiar en mí.
If you're game enough...
you could place your trust in me
Por el amor de la vida
For the love of life
Hay un compromiso...
There is a trade-off...
Podemos perderlo todo, pero caeremos luchando.
We could lose it all
but we'll go down fighting
CAPÍTULO 31
A Plena Luz del Día