‫ضغط الدم 120 على 80 والنبض 92.‬
‫سأستخرج الرصاصة الآن.‬
‫خرجت الرصاصة.‬
‫تمّ استخراجها.‬
‫لم ننته بعد.‬
‫لا يزال علينا رأب جدران الأوعية الدموية.‬
‫غرز.‬
‫أجل.‬
‫ضغط الدم 128 على 72 والنبض 88.‬
‫لم يزل تأثير التخدير بعد.‬
‫هيا.‬
‫يجب أن تواصل القتال.‬
‫د. "بوير".‬
‫يبدو أن جراحتك كانت ناجحة.‬
‫أجل، سارت على ما يُرام.‬
‫لقد مات العمدة.‬
‫يؤسفني سماع ذلك.‬
‫يسهل عليك قول ذلك.‬
‫ماذا؟‬
‫أنت من انسحبت‬
‫من فريقنا الجراحي.‬
‫لا! كل ما في الأمر أن الصبي‬
‫نُقل إلى هنا قبل العمدة…‬
‫هذا لا يهم.‬
‫المشكلة هي أننا اضطُررنا‬
‫إلى التستّر عليك بعد انسحابك‬
‫من الفريق من دون إذن.‬
‫اسمع! أنا…‬
‫عطّلت العمل الجماعي.‬
‫أمرتك بإجراء جراحة العمدة…‬
‫وفقًا لأوامر المدير.‬
‫لكنك تجاهلت الأمر.‬
‫لكنني كنت أيها الرئيس…‬
‫لا يمكن أن تنجح العملية الجراحية‬
‫إلا بالثقة بين أعضاء الفريق جميعًا.‬
‫لم تكن متعاونًا.‬
‫لقد أبلغت المدير بالفعل.‬
‫هذه الحادثة أضرّت بسلطة مستشفانا،‬
‫والمدير خائب الأمل جدًا.‬
‫جهّز نفسك للعواقب.‬
‫مهلًا!‬
‫انتظروا من فضلكم!‬
‫د. "تينما"، ضغط دم الصبي 115 على 82.‬
‫معدّل نبضه 84،‬
‫وإشاراته الحيوية مستقرّة جدًا.‬
‫حقًا؟ هذا جيد.‬
‫الجراحة التي أجريتها قبل قليل‬
‫كانت مذهلة حقًا.‬
‫العمدة "روديكر"، الذي انهار في المنتجع،‬
‫توفي في المستشفى قبل قليل.‬
‫سمع الكثير من المواطنين الخبر المحزن‬
‫وأحضروا الزهور إلى مجلس المدينة.‬
‫ذهبوا جميعًأ إلى هناك‬
‫لتوديع العمدة الراحل.‬
‫مستشفى "أيسلر" التذكاري‬
‫حيث أُجريت جراحة العمدة‬
‫عقد للتوّ مؤتمرًا صحافيًا.‬
‫سبب وفاة العمدة "روديكر"‬
‫هو سكتة دماغية حادّة‬
‫ناجمة عن انسداد الشريان السباتي الداخلي.‬
‫رغم أننا بذلنا قصارى جهدنا،‬
‫فإن التورّم كان كبيرًا للأسف.‬
‫علّق مكتب البلدية قائلًا إنهم سيبدؤون‬
‫البحث عمّن يتولى منصبه بأسرع ما يمكن…‬
‫يجب أن أنام…‬
‫التالي هو خبر مقتل السيد والسيدة "ليبرت"‬
‫في وقت متأخر من ليلة أمس.‬
‫نظرًا لوجود دلائل على نهب الغرفة،‬
‫يُشتبه في وقوع سرقة.‬
‫هناك أيضًا احتمال‬
‫أن يكون هذا إرهابًا سياسيًا‬
‫لأن الزوجين‬
‫كانا يسعيان إلى الحصول على اللجوء.‬
‫تحقق الشرطة في كلا الاحتمالين.‬
‫أُصيب ابنهما بطلق ناري في رأسه.‬
‫ورغم أن الجراحة كانت ناجحة،‬
‫إلا أنه لا يزال فاقدًا للوعي وفي حالة حرجة.‬
‫التالي هو أخبار الطقس.‬
‫طقس مشمس متوقع في كل أرجاء البلاد…‬
‫أتساءل عمّا سيحدث لذلك الصبي…‬
‫ولا أعرف ماذا سيحدث لي كذلك.‬
‫قال السيد "راينهارت"‬
‫في وحدة العناية المركّزة‬
‫إنه لا يستطيع النوم على الإطلاق.‬
‫أيمكننا أن نصف له حبوبًا منوّمة؟‬
‫د. "تينما"، هل تسمعني؟‬
‫ماذا؟‬
‫في هذه الحالة…‬
‫أعطيه قرصًا من "هالسيون".‬
‫هذا حاله طوال اليوم. لا أصدّق.‬
‫مرحبًا.‬
‫د. "بيكر".‬
‫الأمور لا تسير على ما يُرام‬
‫بالنسبة إليك، صحيح؟‬
‫هل عاقبك المدير؟‬
‫أخبرتك بالفعل.‬
‫كل شيء يتعلّق بالسياسة في المستشفى.‬
‫إن تصرّفت بذكاء،‬
‫فسيكون بوسعك تحقيق نجاح كبير في المستقبل.‬
‫أفترض أنك ستكون في صفّي من الآن فصاعدًا.‬
‫لا تكتئب هكذا.‬
‫ستحصل على فرصتك لتعويض ما فعلت بطريقة ما.‬
‫دعنا نذهب لتناول الشراب والاسترخاء قليلًا!‬
‫معذرةً؟‬
‫أنا هنا لاستجواب‬
‫الأخت التوأم.‬
‫أيها المحقق، هذا ليس الوقت المناسب!‬
‫ماذا؟‬
‫لقد اختفت من غرفتها!‬
‫إنها تخرج من غرفتها وتتجوّل في المستشفى.‬
‫اقتل…‬
‫اقتل.‬
‫أصبح مستشفى "أيسلر" التذكاري منشأة طبية‬
‫مشهورة ورائدة في هذا البلد.‬
‫كل هذا بفضل الأطباء الممتازين‬
‫الحاضرين هنا اليوم.‬
‫أودّ أن أعبّر عن امتناني الشديد.‬
‫من المؤسف أن العمدة قد تُوفي‬
‫في مستشفانا ليلة أمس.‬
‫لكننا فعلنا كل ما بوسعنا كالمعتاد.‬
‫لحسن الحظ،‬
‫لم يغيّر الناس نظرتهم إلى المستشفى.‬
‫ها هم الأطباء الذين فعلوا كل شيء‬
‫لإنقاذ العمدة،‬
‫دكتور "بوير" ودكتور "أيزن".‬
‫قرأت بحثك العلمي!‬
‫واصل عملك الرائع.‬
‫أيها المدير.‬
‫أنا آسف جدًا بشأن ذلك اليوم.‬
‫كل هذا قد صار من الماضي.‬
‫أيها المدير.‬
‫أنت فعلت ما رأيته صوابًا.‬
‫أيها المدير…‬
‫والآن، أودّ أن أطلب‬
‫من رئيس قسم جراحة الأعصاب إلقاء كلمة.‬
‫أرجو المعذرة. أريد أن ألقي كلمة.‬
‫لن ينادوك.‬
‫ماذا؟‬
‫أودّ أن أرحّب بالرئيس المعيّن حديثًا،‬
‫الدكتور "بوير".‬
‫أرجوك أن تتفضّل.‬
‫أيها المدير، ما معنى…؟‬
‫يمكنك البقاء في المستشفى إن أردت،‬
‫لكن انس أي ترقية كطبيب.‬
‫لا يمكنني أن أعطي شخصًا‬
‫يسبّب المتاعب أي فرصة.‬
‫مهاراتك الجراحية جيدة. هذا كل شيء.‬
‫وانس أيضًا إمكانية نشر أي أبحاث أكاديمية.‬
‫أيها المدير، انتظر من فضلك!‬
‫يجب أن أتحدّث إليك.‬
‫لن أكتب لك أي رسالة مرجعية،‬
‫حتى إن أردت الرحيل.‬
‫يمكنك أن تودّع أي طموح.‬
‫الطريق الذي خططت له كطبيب لم يعد ممكنًا.‬
‫الجراحة عمل جماعي.‬
‫فقط بجهود الجميع‬
‫يمكننا إنقاذ الأرواح.‬
‫"إيفا"!‬
‫"إيفا"، أيمكنك التحدّث إلى والدك من أجلي؟‬
‫لم أرتكب أي خطأ.‬
‫لقد اتّبعت ترتيب المرضى الوافدين‬
‫للخضوع إلى الجراحة فحسب.‬
‫أهذا هو خاتم الخطبة؟‬
‫أنت غبي جدًا.‬
‫"إيفا"!‬
‫دكتور "نوردن"! بذلتك أنيقة.‬
‫كفاك حديثًا عني.‬
‫الليلة أنت أجمل من أي وقت مضى يا "إيفا".‬
‫أليس هذا مضحكًا؟‬
‫أتيت إلى "ألمانيا"‬
‫بعدما قرأت أبحاث د. "هاينمان".‬
‫وقد احتضنني علميًا.‬
‫حين أفكّر في الأمر الآن‬
‫أجد أن الأبحاث التي أثارت إعجابي كثيرًا‬
‫كتبها شخص آخر بالتأكيد.‬
‫تمامًا مثل ما كنت أفعله من أجله.‬
‫كنت أعرف أنه يستغلّني.‬
‫لكنني ظننت أنني إن نجحت في بلوغ منصب رفيع،‬
‫فسأتمكّن من إجراء أي بحث أريده.‬
‫علينا أن نتقدّم كعلماء أكاديميين‬
‫قبل أن نتمكّن من إنقاذ الأرواح. صحيح؟‬
‫لا! أولوية الأطباء هي إنقاذ الأرواح!‬
‫في النهاية، حياة الناس لا تُخلق متساوية.‬
‫لا! لقد خُلقت كل الأرواح متساوية!‬
‫لم أرتكب أي خطأ.‬
‫هل هناك خطب بي؟‬
‫وماذا عنك؟‬
‫أنت لست طبيبًا، بل مجرّد شخص جشع يعشق المال!‬
‫رجل كهذا…‬
‫يُفضّل أن يموت!‬
‫يجب أن أشكرك.‬
‫شكرًا لك على فتح عينيّ كطبيب.‬
‫يجب أن تعيش.‬
‫لقد خسرت كل شيء حتى أجري لك الجراحة.‬
‫لقد تماديت إلى هذا الحدّ‬
‫كي أعيدك إلى الحياة.‬
‫هل تعرفين اسمك؟‬
‫اسمك "آنا ليبرت". أليس كذلك؟‬
‫أخبرتك أيها المحقق.‬
‫إنها ليست مستعدّة.‬
‫أيها الطبيب، أيمكنك فعل شيء حيال ذلك؟‬
‫لقد شهدت مقتل والديها أمام عينيها.‬
‫رغم أنها ليست مصابة،‬
‫إلا أنها تعاني من فقدان الذاكرة‬
‫بسبب الرعب الشديد.‬
‫هل يمكنك تأجيل استجواب الفتاة؟‬
‫سيكون هذا صعبًا.‬
‫الضحية مسؤول حكومي رفيع المستوى‬
‫من "ألمانيا الشرقية".‬
‫إن لم نسرع بالتعامل مع المسألة،‬
‫فسيأتي رجال الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫إنهم يتبعوننا دائمًا عن قرب‬
‫ويسرقون الفضل من الشرطة المحلّية.‬
‫ليس لدينا وقت للتمهل.‬
‫ما رأيكما في الآتي؟‬
‫لنسمح لهذه الفتاة بمقابلة أخيها.‬
‫إن شعرت الفتاة بالأمان، فقد تعود ذاكرتها.‬
‫أخشى أنني لا أستطيع الموافقة‬
‫على أسلوب غير احترافي كهذا.‬
‫كما أن الدكتور "تينما"‬
‫لن يمنحنا الإذن بذلك على الأرجح.‬
‫"تينما"؟‬
‫إنه طبيب "يوهان".‬
‫ماذا يمكنني أن أفعل غير ذلك؟‬
‫مرحبًا يا د. "تينما".‬
‫لماذا أنت في حالة ذهول؟‬
‫تبدو مرهقًا جدًا.‬
‫كنت مشغولًا في عمليات الطوارئ.‬
‫يبدو أنهم يرهقونك بالعمل‬
‫بعدما خُفض منصبك في المستشفى.‬
‫كلا، لا بأس. أشعر بالارتياح الآن.‬
‫أخبرني، هل أنت بخير؟‬
‫آسف. استُدعيت للتوّ.‬
‫هل ستعمل رغم أنك متعب هكذا؟‬
‫أنت تؤذي نفسك‬
‫بالإفراط في العمل إلى هذا الحدّ.‬
‫انظر إلى كل هذا أيها المدير.‬
‫هذه كلها هدايا ورسائل له.‬
‫هناك جبل منها في غرفة أخته أيضًا.‬
‫مات والداهما ولم يبق لكل منهما سوى الآخر،‬
‫فنقلتها الصحافة كقصة حزينة.‬
‫هذه هي النتيجة.‬
‫لا يمكنهما حتى دفع الفواتير الطبية الآن.‬
‫هذا مزعج لنا.‬
‫لا بأس بهذه القصة لاستدرار الشفقة.‬
‫ماذا؟‬
‫ستكون هذه دعاية للمستشفى.‬
‫هذا يعني أن هذين الطفلين‬
‫لا يزالان مفيدين لنا.‬
‫أجل.‬
‫ما رأيكما في الآتي؟‬
‫يمكننا أن نجمعهما معًا ونلتقط صورة،‬
‫ثم نسلّمها إلى الصحافة.‬
‫اتصل صحافيون يطلبون صورًا عدة مرات بالفعل.‬
‫افعلا ذلك.‬
‫التقطا صورة للتوأمين اليتيمين‬
‫تحت الرعاية الممتازة‬
‫لمستشفانا الممتاز.‬
‫لكن الطبيب المسؤول‬
‫يقول إنه لا يزال من السابق لأوانه‬
‫السماح لهما بأن يلتقيا.‬
‫من الطبيب المسؤول؟‬
‫إنه دكتور "تينما".‬
‫غيّراه.‬
‫ماذا؟‬
‫لا داعي إلى ترك ذلك الرجل‬
‫في ذلك المنصب البارز.‬
‫لن يكون مريض د. "تينما" بعد الآن.‬
‫حسنًا.‬
‫هل تريدان تذوّق هدية لطيفة‬
‫من المواطنين المهتمين؟‬
‫شكرًا.‬
‫سيدة "هنكل"، بم تشعرين اليوم؟‬
‫أشعر بتحسّن كبير بفضلك.‬
‫قريبًا يمكننا إزالة الغرز.‬
‫بعد ذلك، يمكنك الخروج.‬
‫يمكنني الذهاب إلى المنزل، صحيح؟‬
‫لكن عليك أن تستريحي كثيرًا.‬
‫بالطبع سأفعل.‬
‫أعطي السيدة "هنكل" مضادات الاختلاج‬
‫والأدوية الخافضة لضغط الدم بانتظام…‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫ماذا يجري؟‬
‫دكتور "تينما"!‬
‫سمحنا لهذه الفتاة بمقابلة أخيها.‬
‫ثم صرخت بصوت عال جدًا.‬
‫لماذا فعلتما ذلك؟‬
‫د. "تينما"؟‬
‫- خذاها إلى غرفتها.‬
‫- حسنًا.‬
‫د. "بوير"، ماذا تفعل بتلك الكاميرا؟‬
‫أحتاج إلى التقاط اللحظة المؤثرة للقائهما،‬
‫ثم سنسلّمها إلى الصحافة.‬
‫من أعطاك الإذن بفعل ذلك؟‬
‫أنا الطبيب المسؤول.‬
‫أنت لم تعد طبيب "يوهان".‬
‫بدءًا من اليوم، سأكون أنا طبيبه.‬
‫قررت أنه لا بأس في أن نجمعهما.‬
‫لا تستخدم…‬
‫لا تستخدم هذين الطفلين للدعاية!‬
‫إنها أوامر المدير!‬
‫سيكون من الأفضل لك‬
‫أن تتوقف عن عصيان أوامره.‬
‫أنا أنقذت ذلك الصبي!‬
‫من واجبي أن أحميه حتى يُشفى.‬
‫أنت تقول ذلك، لكن تأمّل حاله الآن.‬
‫حالما رأى أخته، مدّ يده وبكى.‬
‫لقد أفاق ويبدو أن حالته مبشّرة.‬
‫هذا يعني أن الجراحة كانت ناجحة جدًا.‬
‫شكرًا لك، لكن عملك قد انتهى.‬
‫عد إلى حيث يجب أن تكون.‬
‫اللعنة! تبًا لكم جميعًا!‬
‫"أوامر المدير"؟‬
‫"أوامر الرئيس"؟‬
‫كلكم مجموعة من الجشعين!‬
‫أوغاد!‬
‫أنا…‬
‫لم أرتكب أي خطأ.‬
‫لقد عدت إلى المنزل يا أبي.‬
‫أبي؟ هل أنت في غرفتك؟‬
‫ألا تزال هنا في هذا الوقت المتأخر‬
‫أيها الرئيس؟ هل كنت في اجتماع؟‬
‫أبي، هل أويت إلى الفراش بالفعل؟‬
‫سأدخل.‬
‫هؤلاء الرجال…‬
‫يُفضّل أن يموتوا!‬
‫ترجمة "مي بدر"‬