‫سيد "ماورر". لم تستحم مؤخرًا، أليس كذلك؟‬
‫حين انتقلت إلى المكتب المجاور، وعدتني‬
‫بأن تغتسل كل يومين.‬
‫أيمكنك أن تكفي عن التذمّر؟‬
‫لديك زائر عند مكتب الاستقبال.‬
‫سأذهب إلى المنزل الآن.‬
‫أيمكنك إحضار مشروب للزائر بنفسك؟‬
‫زائر في هذا الوقت من الليل؟‬
‫إنه لا يستحمّ كذلك.‬
‫رائحته سيئة مثلك.‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫حسنًا إذًا.‬
‫غلطة من هي أنني لم أستطع الاستحمام؟‬
‫تستطيع هذه الجريدة البائسة أن تستمرّ،‬
‫وهذا بفضلي.‬
‫إنها غافلة تمامًا.‬
‫شكرًا لك على الانتظار.‬
‫مرحبًا. اسمي "تينما".‬
‫أتيت لأطلب مساعدتك.‬
‫فهمت. إنه متّسخ جدًا فعلًا.‬
‫فهمت. إذًا أنت طبيب.‬
‫لكن هذا غير باد عليك.‬
‫إذًا أيها الطبيب.‬
‫دعيني أستوضح الأمر.‬
‫الهدف التالي لسفاح الأزواج متوسطي العمر‬
‫في "ألمانيا"‬
‫موجودان في "هايدلبرغ".‬
‫للزوجين ابنة متبنّاة،‬
‫وسيأخذها القاتل حين تبلغ الـ20 من عمرها.‬
‫ثم سيُقتل والداها بالتبنّي.‬
‫لكنك لا تعرف هوية الزوجين ولا الابنة.‬
‫تلك القصة خيالية جدًا.‬
‫هذا ليس مضحكًا! أرجوك أن تصدّقني!‬
‫إنها سخيفة جدًا.‬
‫لن تقبل نشرها أي جريدة‬
‫وإن كانت من صحف الفضائح الرخيصة.‬
‫لم آت لأقنعك بقصة!‬
‫بعد هروب التوأمين من المستشفى،‬
‫مرّت ستة أشهر لا يعرف أحد ما حدث فيها‬
‫قبل أن يُشاهد الأخ مرة أخرى.‬
‫وما المشكلة؟‬
‫نظريتي هي أنه بعد هروبهما من المستشفى،‬
‫جاء التوأمان إلى "هايدلبرغ".‬
‫هذه نظريتك.‬
‫ثم قام الزوجان اللذان يتبنّيان الابنة حاليًا‬
‫بتربية كلا التوأمين.‬
‫لكن سرعان ما هرب الأخ من هناك،‬
‫تاركًا أخته.‬
‫يجب أن تكتب رواية،‬
‫لكنني لا أظن أنها ستُباع على أي حال.‬
‫ربما أبلغ الزوجان الشرطة عن الطفل المفقود.‬
‫قد يكون هناك مقال إخباري عن ذلك.‬
‫أرجوك أن تسمح لي بتفقّد أرشيفكم الإخباري‬
‫قبل تسعة أعوام!‬
‫من فضلك!‬
‫أتوسل إليك.‬
‫يجب أن نوقفه،‬
‫حتى لا يكون هناك المزيد من الضحايا!‬
‫أرجوك…‬
‫رئيسنا لديه حساسية من التكنولوجيا.‬
‫ها هي الطبعات المضغوطة والمحفوظات الأصلية‬
‫التي ترجع إلى تسعة أعوام.‬
‫وها هي المقالات‬
‫التي لم تصل إلى مرحلة الطباعة.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫هذه هي الانحناءة اليابانية.‬
‫على الرحب والسعة.‬
‫دعني أخبرك بشيء.‬
‫ليس لديّ من الوقت ما أهدره على الهراء.‬
‫حين تنتهي من البحث، عد إلى منزلك فحسب.‬
‫يا إلهي.‬
‫أظن أن هؤلاء المجانين يظهرون أحيانًا…‬
‫أرجو…‬
‫أرجو أن أجد شيئًا.‬
‫صباح الخير يا "نينا".‬
‫صباح الخير!‬
‫تبدين جميلة! يسعدني رؤية ذلك.‬
‫صُدمت كثيرًا حين فقدت الوعي فجأة.‬
‫أظن أنك لم تُعجبي بالشابّ الذي عرّفناك به.‬
‫الأمر ليس كذلك. شعرت بالإعياء فحسب.‬
‫يجب أن أعتذر له.‬
‫لا تقلقي بشأن ذلك الرجل!‬
‫ماذا؟‬
‫تحدّثنا إلى ذلك الشابّ "أوتو"،‬
‫وأدركنا أنه ليس أميرك الساحر.‬
‫قال إنه لم يقم‬
‫بكتابة تلك الرسالة‬
‫التي وصلتك بالبريد الإلكتروني.‬
‫حقًا؟‬
‫أتقولين إذًا‬
‫إنك فقدت الوعي بعدما رأيت ذلك الرجل؟‬
‫أجل.‬
‫أيمكنك أن تخبريني بأوصاف ذلك الرجل؟‬
‫كانت لحظة عابرة، لذا لم أره بوضوح…‬
‫بم شعرت حين رأيته؟‬
‫بطريقة ما، شعرت بأنه مألوف جدًا.‬
‫حقًا؟‬
‫لكن ليس كثيرًا. لا أعرف كيف أصف…‬
‫كيف؟‬
‫لا بأس يا "نينا". لا تضغطي على نفسك.‬
‫شرّ مطلق.‬
‫لا أعرف كيف أصفه…‬
‫حسنًا.‬
‫إنه الشعور نفسه الذي ينتابني في كوابيسي.‬
‫فكرة "الشرّ المطلق" تأخذنا في اتجاه ديني.‬
‫لا أرتاد الكنيسة بانتظام.‬
‫لكنني إن رأيت ذلك الرجل مجددًا،‬
‫قد أعرف الجواب بوضوح.‬
‫بل وقد تتمكّنين من استعادة‬
‫الذكريات المفقودة.‬
‫أجل.‬
‫هذه طريقة معقولة لتناول الأمر.‬
‫ومع ذلك، لا أظن أنه من الضروري‬
‫أن تجعلي من ذلك أولوية.‬
‫من المهم أيضًا أن تفكّري في المستقبل.‬
‫أجل.‬
‫يمكنك مزاولة بعض الرياضة لتخفيف التوتر.‬
‫أنا واثق بأن همومك ستزول.‬
‫سيد "ماورر"، هل قضيت الليلة هنا مرة أخرى؟‬
‫أجل.‬
‫حسنًا.‬
‫هل أنت من سمحت لذلك الرجل‬
‫باستخدام غرفة الأرشيف؟‬
‫"ذلك الرجل"؟‬
‫أجل. سألته حين رأيته قبل قليل.‬
‫قال إنك سمحت له بالدخول.‬
‫ألا يزال ذلك الرجل هنا؟ لا أصدّق!‬
‫هيا! حان وقت…‬
‫يا هذا!‬
‫هل أنت على ما يُرام؟‬
‫تفضّل. تناول طعامك.‬
‫شكرًا.‬
‫أليس شهيًا؟ أتناول الفطور هنا دائمًا.‬
‫ألا تذهب إلى المنزل؟ ماذا عن عائلتك؟‬
‫ليس لديّ عائلة منذ أن هجرتني زوجتي.‬
‫حقًا؟‬
‫كنت أركّز على العمل فقط، وفجأة،‬
‫أخذت زوجتي ابنتي معها إلى عائلتها.‬
‫ألا تريد إعادتهما؟‬
‫لماذا أعيدهما؟ إنهما هما من تركتاني!‬
‫لماذا يجب أن أذهب أنا وأعيدهما؟‬
‫لا. كل ما في الأمر أنك بدوت‬
‫وكأنك نادم على التركيز على العمل كثيرًا.‬
‫لا تكن غبيًا.‬
‫بالنسبة إلى الرجال، العمل يأتي أولًا دائمًا.‬
‫إن لم تفهم الزوجة ذلك،‬
‫فلتذهب إلى حيث ألقت!‬
‫آسف. هذا ليس من شأني.‬
‫أجل. هذا صحيح.‬
‫لكن أيمكنني أن أقول شيئًا آخر؟‬
‫أنت تدخّن بشراهة. أقول لك هذا كطبيب.‬
‫أخبرتك بأن هذا ليس من شأنك!‬
‫أنت تتكلّم مثل زوجتي!‬
‫هذا لأن صحتك كانت تهمها.‬
‫اهتم بشؤونك فحسب.‬
‫أهذه هدية عيد ميلاد "نينا"؟‬
‫أجل. انتهيت من حبكها للتوّ.‬
‫كانت كنزتها صغيرة هكذا.‬
‫أحقًا ستخبرها؟ بأنها ليست ابنتنا الحقيقية؟‬
‫أظن أنه يمكننا ترك الحال على ما هو عليه.‬
‫أنت على حق. ليس من الضروري أن نخبرها.‬
‫"نينا" ابنتنا، مهما حدث.‬
‫أجل.‬
‫لقد عدت!‬
‫مرحبًا يا "نينا"!‬
‫أنا جائعة جدًا!‬
‫التفكير في مستقبلي…‬
‫أظن أن الدكتور "غايتل" على حق.‬
‫"لنلتق في قلعة (هايدلبرغ)،‬
‫غدًا في الساعة الـ7."‬
‫ليلة الغد. قلعة "هايدلبرغ"…‬
‫لا أصدّق أنني أفعل هذا معك‬
‫رغم كثرة انشغالي.‬
‫أقف الآن‬
‫أمام هذا الجبل من الأخبار القديمة.‬
‫ألم يحن وقت الاستسلام؟‬
‫- أيها الطبيب.‬
‫- ماذا؟‬
‫لو…‬
‫وأنا أقول "لو"…‬
‫لو طلبت من زوجتي أن تعود،‬
‫فهل تظن أنها ستعود إلى المنزل فعلًا؟‬
‫أجل، ستفعل إن أقلعت عن التدخين.‬
‫ما الأمر؟‬
‫وجدته!‬
‫"اختفاء صبي عمره 11 عامًا.‬
‫بينما يُحتمل أن يكون اختطافًا،‬
‫حتى الآن، لم يحدث أي اتصال لطلب فدية.‬
‫16 شارع (نيكر)."‬
‫قدّم الزوجان بلاغًا عن شخص مفقود!‬
‫إن كان الأمر يتعلّق بذلك الخبر،‬
‫فقد نجد شيئًا هنا…‬
‫ها هو.‬
‫ماذا؟‬
‫ما الخطب؟‬
‫ألم تقل إن القاتل‬
‫سيأتي ليأخذها في عيد ميلادها الـ20؟‬
‫إن كان الصبي المذكور في هذا المقال‬
‫هو الأخ،‬
‫فانظر. تاريخ ميلاده مكتوب هنا.‬
‫اليوم هو عيد ميلاد التوأمين.‬
‫مرحبًا يا أبي؟ انتهيت للتوّ من العمل.‬
‫سأقابل أصدقائي وأعود إلى المنزل لاحقًا.‬
‫أجل، في قلعة "هايدلبرغ".‬
‫لكن والدتك تجهّز لحفل عيد ميلادك.‬
‫هل كنت تحدّث "نينا"؟‬
‫أجل. ستلتقي بأصدقائها‬
‫قبل أن تعود إلى المنزل.‬
‫أي نوع من الأصدقاء، أتساءل.‬
‫صارت كبيرة بما يكفي.‬
‫قد أكتشف أخيرًا…‬
‫حقيقة ذكرياتي المفقودة…‬
‫أريد أن أعرف‬
‫ذاتي الحقيقية.‬
‫أيها الطبيب.‬
‫إن كانت الأخت التوأم مع الزوجين "فورتنر"،‬
‫فماذا ستفعل؟‬
‫على أي حال، العائلة في خطر.‬
‫سأطلب الدعم من الشرطة.‬
‫لن تحرّك الشرطة ساكنًا بناءً على نظريتك.‬
‫لم يحدث شيء بعد.‬
‫سيكون قد فات الأوان إن حدث شيء ما!‬
‫لن يحدث شيء! كلها أوهام في عقلك.‬
‫استمع إليّ أيها الطبيب.‬
‫غطّيت إحدى جرائم قتل الأزواج الأربعة.‬
‫أخبار جريمة قتل "كولونيا".‬
‫كانت حادثة غريبة.‬
‫لم أستطع معرفة الهدف من الجريمة،‬
‫لم يكن الجشع ولا التعصّب.‬
‫كان الأمر أشبه بإنهاء حياة شخصين فحسب.‬
‫لو كنت هناك، لعرفت.‬
‫تقول إن الجاني كان صبيًا‬
‫أصغر حتى من 20 عامًا.‬
‫هل تظن أن شابًا كهذا‬
‫يستطيع أن يقتل من دون أي عاطفة؟‬
‫لا يمكن لأي صبي أن يفعل ذلك.‬
‫يجب أن يكون في الأمر أكثر من ذلك.‬
‫مثل ماذا؟‬
‫هذه هي المشكلة.‬
‫لا يمكنني فهم جريمة القتل تلك.‬
‫إن كان عليّ أن أقول شيئًا،‬
‫فلا يخطر لي سوى أقوال مبتذلة.‬
‫إن ذلك كان من عمل الشيطان.‬
‫إن ظهر القاتل أمامي الآن،‬
‫فسأقتله بالتأكيد.‬
‫رقم 16، شارع "نيكر".‬
‫هذا هو.‬
‫مرحبًا. آسف لإزعاجكما ليلًا.‬
‫أجل؟‬
‫مرحبًا.‬
‫اسمي "ماورر"،‬
‫وأنا من جريدة "هايدلبرغ بوست".‬
‫لماذا جئت إلى هنا كصحافي أخبار؟‬
‫لديّ بعض الأسئلة فحسب…‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- في الواقع…‬
‫بشأن بلاغ الشخص المفقود‬
‫الذي قدّمتماه عن الصبي الصغير عام 1986…‬
‫لا أريد التحدّث عن ذلك!‬
‫أيمكننا أن نسألك عن بعض الأمور؟‬
‫ألديك ابنة؟ هل هي توأم الصبي الذي اختفى؟‬
‫أرجوك. أجبني!‬
‫- هذا ليس مبشّرًا.‬
‫- ماذا؟‬
‫رأيت كعكة.‬
‫لقد أعدّا لها كعكة بمناسبة عيد ميلادها.‬
‫قبل تسعة أعوام،‬
‫تولّيتما رعاية توأمين. صحيح؟‬
‫ألا تزال الفتاة معكما؟‬
‫ارحلا من فضلكما.‬
‫نحن نعتني بـ"نينا"‬
‫وكأنها ابنتنا الحقيقية طوال هذه الأعوام.‬
‫أرجوكما ألّا تسبّبا لنا أي متاعب،‬
‫واتركانا وشأننا!‬
‫قبل تسعة أعوام، تولّيتما رعاية توأمين.‬
‫الصبي لديه ندوب جراحية في رأسه،‬
‫والفتاة فقدت ذاكرتها…‬
‫أليس كذلك؟‬
‫سيد "فورتنر"! يجب أن نبلغ الشرطة فورًا!‬
‫حياتكما وحياة ابنتكما في خطر!‬
‫سيد "ماورر".‬
‫ماذا تقصدان؟‬
‫أرجوكما أن تسمحا لنا برؤية ابنتكما.‬
‫ليست هنا الآن.‬
‫- ماذا؟‬
‫- إلى أين ذهبت؟‬
‫قالت إنها ستلتقي بأصدقائها‬
‫في قلعة "هايدلبرغ".‬
‫دعني أستعير سيارتك.‬
‫مهلًا! بعدما نتصل بالشرطة!‬
‫ليس لديّ وقت لأشرح كل شيء للشرطة!‬
‫أعطني المفتاح!‬
‫حسنًا. سأتصل بالشرطة من هنا.‬
‫شكرًا.‬
‫أيها الطبيب.‬
‫توخ الحذر. كما قلت سابقًا، هذا الرجل مخيف.‬
‫لا تمت وتتركني، اتفقنا؟‬
‫سيد "ماورر"…‬
‫عد حيًا. وعندها سأقلع عن التدخين.‬
‫سأنفّذ أوامر الطبيب الدجّال.‬
‫زوجتك ستكون سعيدة أيضًا.‬
‫والآن، كيف أشرح هذا للشرطة؟‬
‫هل ستكون ابنتي بخير؟‬
‫ماذا حدث؟‬
‫لا تقلقا هل يمكنني استعارة هاتفك؟‬
‫ماذا حدث لابنتنا؟‬
‫أخبرنا من فضلك!‬
‫اهدئي من فضلك. ماذا؟‬
‫ماذا يجري؟‬
‫خطّ الهاتف مقطوع.‬
‫"آنا"، أرجو أن تكوني بخير.‬
‫مضى موعد اللقاء بالفعل.‬
‫أظن أن ذلك كان مجرد مقلب في النهاية.‬
‫يجب أن أعود إلى المنزل.‬
‫كلا، لا يمكنك ذلك.‬
‫يجب أن تنتظري هنا.‬
‫من أنت؟‬
‫لقد طلب مني ذلك.‬
‫طلب مني أن أجعلك تنتظر هنا.‬
‫قلت إن عليك الانتظار هنا. ألا تفهمين؟‬
‫مهلًا!‬
‫عليك الانتظار هنا!‬
‫هكذا قال لي!‬
‫"آنا"!‬
‫ماذا؟‬
‫"آنا"! لا، "نينا فورتنر"!‬
‫هل تتذكّرينني؟ أنا الدكتور "تينما".‬
‫أنا سعيد لأنك بخير.‬
‫"آنا". دكتور "تينما"…‬
‫هيا بنا. سنعود إلى المنزل.‬
‫هل أنت أميري الساحر؟‬
‫ماذا؟‬
‫من أنت؟‬
‫ابتعد!‬
‫يجب عليها أن تبقى وتنتظر هنا!‬
‫وإلا فإنني…‬
‫لن أتقاضى أجري!‬
‫قال إن أحدًا لن يكون هنا!‬
‫تبًا!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫لم أتوقع ذلك.‬
‫بسرعة. أعطني شيئًا لأقيّده.‬
‫من طلب منك أن تأتي إلى هنا؟‬
‫لا أعرف!‬
‫متى قال إنه سيكون هنا؟‬
‫أخبرتك بأنني لا أعرف!‬
‫قال فقط إنه سيفعل شيئًا مهمًا أولًا‬
‫قبل أن يأتي.‬
‫لا. هل يمكن أن تكون عائلتك؟‬
‫يجب أن نعود إلى منزلك!‬
‫ماذا تعني؟‬
‫سأشرح لك لاحقًا! يجب أن نذهب يا "آنا"!‬
‫"آنا"؟‬
‫أسرعي!‬
‫اللعنة! لا أستطيع فكّ قيدي.‬
‫أرجوك أن تخبرني. من أنت؟‬
‫كما أن اسمي ليس "آنا"!‬
‫بل "نينا"!‬
‫لا، حين نُقلت إلى مستشفاي،‬
‫كنت "آنا".‬
‫وكان اسم أخيك هو "يوهان".‬
‫أخي…‬
‫ترجمة "مي بدر"‬