‫أرجوك أن تخبرني. من أنت؟‬
‫كما أن اسمي ليس "آنا"!‬
‫بل "نينا"!‬
‫لا، حين نُقلت إلى مستشفاي،‬
‫كنت "آنا".‬
‫وكان اسم أخيك هو "يوهان".‬
‫أخي…‬
‫"يوهان"…‬
‫"آنا"…‬
‫سيد "فورتنر"!‬
‫سيد "ماورر"!‬
‫سيد "ماورر"! هل أنت هنا؟‬
‫سيد "فورتنر"! هذا أنا، "تينما"!‬
‫أحضرت "آنا".‬
‫أعني، أحضرت "نينا" إلى المنزل سالمة.‬
‫سيد "ماورر"!‬
‫حسنًا. سأتصل بالشرطة من هنا.‬
‫لا يبدو أن الشرطة قد أتت.‬
‫هل يمكن أن يكون…؟‬
‫أرجوك أن تعيش.‬
‫أرجوك. عد إلى الحياة!‬
‫عد!‬
‫أرجوك!‬
‫أرجوك، أتوسل إليك!‬
‫سيد "ماورر".‬
‫السجائر التي تحبها كثيرًا.‬
‫سيد "ماورر"!‬
‫قبل تسعة أعوام…‬
‫أنا قتلته…‬
‫قتلته، ولكن…‬
‫اقتلي…‬
‫أنا قتلته.‬
‫- قتلته.‬
‫- "نينا".‬
‫قبل تسعة أعوام، أنا قتلت أخي!‬
‫أنا من أعدته إلى الحياة.‬
‫خطّ الهاتف مقطوع.‬
‫يجب أن نغادر فورًا.‬
‫إنه آت ليأخذك.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫ماذا؟‬
‫نحن من الشرطة، وقد جئنا استجابةً‬
‫لاتصال صدر من هذا المنزل.‬
‫معذرةً.‬
‫سأتفقّد المكان.‬
‫ما هذا؟‬
‫هذا فظيع.‬
‫هل أنتما بخير؟‬
‫هل أنتما مصابان؟‬
‫هذا جيد. سيصل الدعم بعد قليل.‬
‫سنتركهم يؤمّنون مسرح الجريمة.‬
‫سنطرح عليكما بعض الأسئلة في القسم.‬
‫هل أنت ابنة الضحيتين؟‬
‫تعازيّ الحارّة.‬
‫فهمت.‬
‫إذًا، لم تريا القاتل؟‬
‫لا أصدّق أن يحدث شيء كهذا‬
‫في هذه البلدة الهادئة…‬
‫من أين أنت؟ من "الصين"؟‬
‫لا، أنا ياباني. اسمي "تينما".‬
‫أنت ياباني.‬
‫لقد ورّطت نفسك في مشكلة كبيرة في بلد أجنبي.‬
‫اهدئي. نحن بخير الآن.‬
‫معذرةً. إلى أين نحن ذاهبون؟‬
‫إلى قسم الشرطة.‬
‫لكنني ظننت أن مركز شرطة "هايدلبرغ"‬
‫في وسط المدينة.‬
‫نحن من قسم شرطة "مانهايم"‬
‫في البلدة المجاورة.‬
‫لماذا يأخذاننا إلى قسم الشرطة‬
‫في البلدة المجاورة؟‬
‫سنصل خلال 15 دقيقة.‬
‫حسنًا.‬
‫استجابةً لاتصال…‬
‫ألم يقولا إنهما تلقيا اتصالًا؟‬
‫لكن من اتصل بالشرطة؟‬
‫كان خطّ الهاتف مقطوعًا.‬
‫ولم تكن صافرة الشرطة تعمل حين أتيا.‬
‫لم يؤمّنا مكان الحادث على الفور.‬
‫لماذا أخذا أول شخصين عثرا على الجثث؟‬
‫لكن كانت بطاقتا هويتهما الشرطية‬
‫تبدو أصلية…‬
‫إنه دم!‬
‫أهذا معقول؟‬
‫هل هو…؟‬
‫هل هما من قاما…؟‬
‫معذرةً.‬
‫نقطة تفتيش؟‬
‫حمدًا للرب.‬
‫نحن نبحث عن مشتبه به في حادث صدم وفرار.‬
‫نرجوكم التعاون.‬
‫في الواقع…‬
‫ماذا؟‬
‫ألستما المحققين "ميسنر" و"مولر"؟‬
‫مرحبًا. كيف حالك؟‬
‫هل أنتما عائدان إلى قسم الشرطة؟‬
‫- أهذه سيارة جديدة؟ إنها جميلة!‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫لكنها ستصبح قديمة قريبًا جدًا.‬
‫نحن لا نعتني بها.‬
‫معذرةً؟‬
‫قالت إنها متوعكة.‬
‫أيمكننا الخروج لاستنشاق الهواء النقي؟‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫ماذا فعلا؟‬
‫لا، ليس الأمر كذلك.‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫هل هما محققان حقًا؟‬
‫لكن ماذا كان ذلك الدم؟‬
‫من اتصل بهما؟ ولم يستخدما صافرة الشرطة…‬
‫ماذا أفعل؟ ماذا ينبغي عليّ…‬
‫هل شيء بخير يا دكتور "تينما"؟‬
‫كيف؟‬
‫كيف عرفت؟‬
‫أخبرتك باسمي، لكنني لم أقل إنني طبيب.‬
‫وجدت متجرًا قريبًا. أحضرت لك ملابس بديلة.‬
‫إليك الخبز وبعض النقانق والجبن.‬
‫كما طلبت منهم وضع‬
‫بعض القهوة الساخنة في القارورة.‬
‫على الأرجح لست جائعة،‬
‫لكن عليك أن تأكلي شيئًا.‬
‫جسمك بارد جدًا،‬
‫لذا يجب أن تغيّري ثيابك الآن.‬
‫مات الكثير من الناس.‬
‫مشيت مع أخي إلى هناك.‬
‫وكأننا الشخصان الوحيدان في هذه الدنيا.‬
‫أين كان ذلك؟ هل تتذكّرين؟‬
‫عبرنا الحدود.‬
‫شجّعنا الزوجان المسنّان.‬
‫عاملانا بلطف شديد.‬
‫أخبرني أخي‬
‫بأن لديه خطة جيدة.‬
‫بعد فترة،‬
‫مات الزوجان المسنّان.‬
‫كل من أحسنوا معاملتنا…‬
‫لم أفهم السبب‬
‫لكنهم ماتوا جميعًا.‬
‫في ذلك اليوم، عرفت السبب أخيرًا.‬
‫ذلك اليوم الممطر…‬
‫هل تقصدين مقتل الزوجين "ليبرت"؟‬
‫أطلق أخي عليهما النار.‬
‫إنه هو من أطلق عليهما النار.‬
‫إنه هو أيضًا من قتل كل هؤلاء الناس.‬
‫لهذا أمسكت بالمسدس‬
‫وصوّبته عليه.‬
‫ثم أخبرني أخي.‬
‫ضحك وأخبرني.‬
‫قال، "بعدما تطلقين عليّ النار،‬
‫ألقي بالمسدس من النافذة."‬
‫طلب مني أن أصوّب على رأسه.‬
‫وفعلت ذلك.‬
‫صوّبت على رأسه.‬
‫لماذا أنقذته؟‬
‫لو لم تنقذه،‬
‫لما قُتل أبي وأبي!‬
‫لماذا أنقذته؟‬
‫ابقي هنا.‬
‫سأذهب إلى الشرطة.‬
‫لو أن المحققين اللذين جاءا ليلة أمس‬
‫من الشرطة فعلًا،‬
‫فهذا يعني أن شخصًا ما في الشرطة‬
‫على تواصل مع "يوهان".‬
‫لكن لا يمكننا البقاء هكذا.‬
‫اسمعي يا "نينا".‬
‫يريد "يوهان" أن يأخذك معه.‬
‫إن جاء أحد، فعليك أن تختبئي.‬
‫تناولي شيئًا من الطعام‬
‫واشربي بعض القهوة الساخنة.‬
‫خذي قسطًا من الراحة، اتفقنا؟‬
‫هذا ضروري من أجل البقاء على قيد الحياة.‬
‫أنت لا تزالين على قيد الحياة.‬
‫يجب أن تفكّري في المستقبل.‬
‫المستقبل.‬
‫أيوجد أي دليل يساعد على إيجاد القاتل؟‬
‫"قسم شرطة (هايدلبرغ)"‬
‫أهذا مرتبط بسلسلة جرائم‬
‫قتل الأزواج متوسطي العمر في "ألمانيا"؟‬
‫نحن نبذل قصارى جهدنا من أجل حلّ هذه القضية.‬
‫لكن لا يمكننا الإفصاح‬
‫عن مزيد من المعلومات.‬
‫وفقًا لمعلوماتنا،‬
‫كان للزوجين "فورتنر" ابنة.‬
‫أيمكنك أن تخبرنا بمكانها؟‬
‫هذا قيد التحقيق أيضًا.‬
‫وماذا عن الصحافي، السيد "ماورر"؟‬
‫لماذا كان في ذلك المنزل؟‬
‫من كان ذلك الرجل الياباني الذي ظهر برفقته؟‬
‫ياباني؟ هذا مثير للشبهات.‬
‫هل كانت جريمة القتل التي ارتُكبت‬
‫عند قلعة "هايدلبرغ" في الوقت نفسه‬
‫من فعل الجاني نفسه؟‬
‫قلعة "هايدلبرغ"؟‬
‫هل قُتل ذلك الرجل أيضًا؟‬
‫انتظروا من فضلكم!‬
‫سننشر المزيد من المعلومات‬
‫حين نكون مستعدّين.‬
‫معذرةً. أرجوكم أن تتركوني أمرّ.‬
‫معذرةً…‬
‫شكرًا على مجيئكما من "مانهايم".‬
‫نحن ممتنّون جدًا‬
‫أيها المحققان "ميسنر" و"مولر".‬
‫أنت لطيف جدًا. أرجوك أن تخبرنا‬
‫إن كان بوسعنا تقديم أي مساعدة.‬
‫كيف يجري التحقيق؟‬
‫تفضّلا بالدخول لنتحدّث أكثر.‬
‫كانا من الشرطة فعلًا.‬
‫كانا محققين.‬
‫ماذا أفعل؟‬
‫هنا جريدة "هايدلبرغ بوست".‬
‫ماذا؟ لا يمكنني سماعك.‬
‫الفوضى تعمّ قسم التحرير هنا!‬
‫- أحضر الرجل الياباني الذي كان مع "ماورر".‬
‫- ماذا؟ من أنت؟‬
‫لا بد أنه يعرف شيئًا.‬
‫اصمتوا جميعًا! إنني أتحدّث عبر الهاتف!‬
‫مرحبًا؟‬
‫سآتي في الساعة الـ5 ومعي شاهدة مهمة.‬
‫أرجوك ألّا تتواصل مع الشرطة.‬
‫حقًا؟ أهي معلومة زائفة أخرى؟‬
‫مرحبًا؟‬
‫إن لم تكن الشرطة محلّ ثقة،‬
‫فلا يمكننا سوى اللجوء إلى الجريدة.‬
‫هذه هي الطريقة الوحيدة‬
‫للحفاظ على سلامة "نينا".‬
‫سيد "ماورر"…‬
‫لا يمكنكما المجيء إلى هنا بلا سابق إنذار.‬
‫وكعميل في مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية،‬
‫ألم تأت من أجل جرائم قتل الأزواج؟‬
‫نحن نحقق فقط في جريمة القتل‬
‫التي وقعت عند قلعة "هايدلبرغ".‬
‫أيها المفتش "لونغيه".‬
‫آسف. راودني الفضول فحسب.‬
‫ارتُكبت الجريمة التي تحقق فيها‬
‫في وقت وقوع هذه الجريمة.‬
‫لا يمكن أن يكون الفاعل نفسه.‬
‫فهمت.‬
‫هناك أثر قيد حول معصم هذا الرجل.‬
‫هل وجدتما أي حبال قربه؟‬
‫لا، لم نجد.‬
‫حين وجدنا الضحية، لم يكن مقيّدًا.‬
‫فهمت.‬
‫هناك أربعة طرق فقط للهروب.‬
‫يجب أن يكون الطريق بعيدًا عن الأنظار.‬
‫يجب أن يكون المخبأ بعيدًا عن الناس.‬
‫والإضاءة…‬
‫وجدتها.‬
‫"نينا"! هذا أنا. "تينما".‬
‫"نينا"، ليس عليك الاختباء الآن.‬
‫"نينا".‬
‫لا!‬
‫"نينا"!‬
‫أين أنت؟‬
‫هل أخذ "نينا"؟‬
‫ما كان يجب أن أتركها بمفردها.‬
‫"دكتور (تينما)، هذا ليس ذنبك.‬
‫لقد أدّيت واجبك كطبيب.‬
‫لم ترتكب أي خطأ.‬
‫أرجوك أن تتناول الشطيرة.‬
‫ثم حاول أن تنام قليلًا.‬
‫يجب أن تبقى على قيد الحياة.‬
‫أرجوك أن تنقذ أكبر عدد ممكن من الأشخاص.‬
‫(نينا فورتنر)."‬
‫"نينا"، ماذا ستفعلين الآن؟‬
‫هل تخططين لقتله مرة أخرى؟‬
‫أنا من أعدته إلى الحياة.‬
‫أنا أنقذت ذلك الوحش…‬
‫أنا أعدته إلى الحياة.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬