‫"دكتور (تينما)، هذا ليس ذنبك.‬
‫لقد أدّيت واجبك كطبيب.‬
‫لم ترتكب أي خطأ.‬
‫أرجوك أن تتناول الشطيرة.‬
‫ثم حاول أن تنام قليلًا.‬
‫يجب أن تبقى على قيد الحياة.‬
‫أرجوك أن تنقذ أكبر عدد ممكن من الأشخاص.‬
‫(نينا فورتنر)."‬
‫"نينا"، ماذا ستفعلين الآن؟‬
‫هل تخططين لقتله مرة أخرى؟‬
‫أنا من أعدته إلى الحياة.‬
‫أنا أنقذت ذلك الوحش…‬
‫أنا أعدته إلى الحياة.‬
‫هناك عدة أوعية دموية‬
‫في هذا التشوّه الشرياني الوريدي.‬
‫سنقطع كل الشرايين الواردة‬
‫ونصلح الشرايين الصادرة.‬
‫اكتمل استخراج بؤرة التشوّه.‬
‫كانت جراحة موفّقة!‬
‫كانت مذهلة. تمّ القطع بسرعة كبيرة!‬
‫كانت الجراحة مثيرة للإعجاب.‬
‫رغم أنها أول عملية جراحية تجريها‬
‫منذ عودتك من الإجازة،‬
‫فإن موهبتك تبدو أعظم من أي وقت مضى!‬
‫انتهى الأمر…‬
‫كلا، لا عليكما.‬
‫أليس هذا رائعًا يا "كينزو"؟‬
‫لا يتعلّق الأمر بي. إنه خبر عن والدك.‬
‫هذا صحيح،‬
‫لكن السبب هو أنك أجريت جراحة مثالية‬
‫بصفتك أحد أعضاء فريق أبي.‬
‫أنا متأكدة من أنه ممتنّ لذلك.‬
‫أنت من يجلب للمستشفى الكثير من التقدير.‬
‫أنا من يجب أن يكون ممتنًا.‬
‫بفضل والدك،‬
‫أستطيع العمل في "ألمانيا" هكذا.‬
‫سيكون كل شيء على ما يُرام‬
‫إن مشيت على خطى أبي وبذلت قصارى جهدك.‬
‫إنها مسألة وقت فقط‬
‫قبل أن يصبح رئيس مجلس إدارة المستشفى.‬
‫وستصبح قريبًا رئيس قسم الجراحة.‬
‫في النهاية، ستكون المدير.‬
‫سأكون زوجة المدير.‬
‫لم أُخلق للحياة القاسية، فخير لك أن تسعدني.‬
‫هل تريد الخروج أم…؟‬
‫أرجوك يا سيدي! السيدة نائمة.‬
‫لن آخذ الكثير من وقتها. سأنصرف بسرعة.‬
‫لكن…‬
‫أرجوك أن تعود بعدما تأخذ موعدًا لمقابلتها.‬
‫هلا تصمتان.‬
‫أرجو أن تسامحيني يا سيدتي.‬
‫جاء شرطي لمقابلتك.‬
‫أي شرطي؟‬
‫لم نلتق منذ وقت طويل‬
‫يا آنسة "إيفا هاينمان".‬
‫من أنت؟‬
‫حققت في مقتل والدك قبل تسعة أعوام.‬
‫أنا المفتش "لونغيه"‬
‫من مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫"لونغيه"؟‬
‫يمكنك الذهاب الآن يا "هولس".‬
‫حسنًا. أمرك يا سيدتي.‬
‫أتذكّرك.‬
‫أنت ذلك الشرطي الفاشل‬
‫الذي لم يستطع حلّ القضية.‬
‫ماذا تريد مني الآن؟‬
‫حتى بعد وفاة والدك،‬
‫لا تزالين قادرة على تحمّل تكاليف هذا القصر.‬
‫هذا مثير للإعجاب.‬
‫بل وأصبحت المفروشات أكثر بذخًا.‬
‫هل أتيت لترى كم جنيت‬
‫من ميراث أبي والنفقة؟‬
‫كما ترى، أنا أعيش في رفاهية.‬
‫إن رأيت أي شيء يعجبك، يمكنك أن تأخذه معك.‬
‫ما دام لديّ شراب، فهذا يكفيني.‬
‫جئت اليوم لأن لديّ شيئًا أريد أن أريك إياه.‬
‫ربطة العنق هذه.‬
‫ربطة عنق؟‬
‫هل تتذكّرين رؤيتها من قبل؟‬
‫قد لا تتذكّرينها…‬
‫لأنها ترجع إلى تسعة أعوام.‬
‫نقشها بسيط،‬
‫لكن التصميم معقّد جدًا إذا نظرت عن كثب.‬
‫إنها قطعة فاخرة.‬
‫ماذا عنها؟‬
‫وجدت صعوبة في التعرّف على ربطة العنق هذه‬
‫لأنها ترجع إلى تسعة أعوام.‬
‫لكنني كنت محظوظًا لأن ربطة العنق‬
‫كانت نسخة محدودة الإصدار،‬
‫صُنعت خصيصًا للزبائن الدائمين.‬
‫على قائمة الزبائن الدائمين، وجدت اسمك.‬
‫ما علاقة هذا بأي شيء؟‬
‫هل اشتريت ربطة العنق هذه‬
‫وأعطيتها لشخص ما كهدية؟‬
‫ربطة العنق هذه مفتاح مهم لقضية قتل معينة.‬
‫جريمة قتل؟‬
‫من يدري؟‬
‫اشتريت الكثير من الهدايا للكثير من الرجال،‬
‫لذا لا أتذكّر كل واحدة.‬
‫على أي حال، كل الرجال الذين يلاحقونني‬
‫كانوا يسعون وراء مالي فقط.‬
‫حاولي أن تتذكّري من فضلك.‬
‫أخبرتك بأنني لا أعرف!‬
‫كل الرجال باحثون عن الثراء.‬
‫لم يحبني أحد من أعماق قلبه.‬
‫لهذا سرقتهم جميعًا بتسويات الطلاق!‬
‫ثلاثتهم. كانوا يستحقون ذلك!‬
‫هل تريد شيئًا أنت أيضًا؟‬
‫أخبرني فحسب.‬
‫لكن هذا سيكلّفك.‬
‫سأعود قريبًا.‬
‫أرجو أن تتصلي بي إن تذكّرت أي شيء.‬
‫أحضر زجاجة ويسكي‬
‫حين تأتي في المرة القادمة.‬
‫معذرةً.‬
‫"إيفا"!‬
‫"إيفا"، أيمكنك التحدّث إلى والدك من أجلي؟‬
‫لم أرتكب أي خطأ.‬
‫لقد اتّبعت ترتيب المرضى الوافدين‬
‫للخضوع إلى الجراحة فحسب.‬
‫أهذا هو خاتم الخطبة؟‬
‫أنت غبي جدًا.‬
‫"إيفا"!‬
‫دكتور "نوردن"! بذلتك أنيقة.‬
‫كفاك حديثًا عني.‬
‫الليلة أنت أجمل من أي وقت مضى يا "إيفا".‬
‫"هولس"! جهّز السيارة!‬
‫مرحبًا يا سيد "هيس". أرى أنك تحسّنت كثيرًا.‬
‫تبدو بخير.‬
‫قد تتمكّن من مغادرة المستشفى هذا الأسبوع.‬
‫شكرًا يا دكتور "تينما".‬
‫زفاف ابنتي الشهر القادم.‬
‫أتظن أنني أستطيع الحضور؟‬
‫أجل، ستكون بخير.‬
‫لكن لا تبذل جهدًا في حفل الزفاف.‬
‫شكرًا. كنت سأستسلم.‬
‫لا يزال بوسعي أن أكمل حياتي، بفضلك.‬
‫لا، بل إن هذا بفضل جهودك.‬
‫ما دمت أنت طبيبي،‬
‫فعلى الأرجح سأعيش فترة كافية‬
‫حتى أرى زفاف حفيدي أيضًا.‬
‫أنت طبيب مذهل حقًا.‬
‫أرجوك أن تواصل العمل في هذا المستشفى.‬
‫معذرة يا دكتور "تينما". جاءتك زائرة.‬
‫أنا ذاهب لتفقّد مرضى آخرين.‬
‫أيمكنك أن تخبريها بأنني غير متاح؟‬
‫لكن…‬
‫"إيفا"…‬
‫لم نلتق منذ وقت طويل يا "كينزو".‬
‫أجل.‬
‫حدثت أمور كثيرة بيننا.‬
‫أبي، هل أويت إلى الفراش بالفعل؟‬
‫سأدخل.‬
‫أبي!‬
‫- "إيفا"…‬
‫- "إيفا".‬
‫أعرف أنها صدمة قوية لكن اصمدي…‬
‫اتركني!‬
‫أعيدوا والدي!‬
‫"كينزو"!‬
‫أنا آسفة. لقد أخطأت.‬
‫"كينزو"…‬
‫"كينزو"!‬
‫هل فقدت بعض الوزن؟‬
‫لا…‬
‫سمعت بأنك أخذت إجازة طويلة.‬
‫هذا جيد. يجب أن تأخذ قسطًا من الراحة‬
‫بين الحين والآخر.‬
‫أنت مدمن على العمل.‬
‫هل خسرت بعض الوزن أيضًا؟‬
‫حدثت أمور كثيرة.‬
‫أنا متأكدة من أنك قد سمعت.‬
‫أجل.‬
‫حلّ الربيع. هل تتذكّر؟‬
‫في الربيع قبل عشرة أعوام،‬
‫كنا نخرج كثيرًا في نزهات بالسيارة.‬
‫كنا صغيري السنّ.‬
‫في هذا الوقت، حاولت أن تسبح في النهر.‬
‫أصابني الذعر ومنعتك.‬
‫ثم قمت أنت…‬
‫آسف، ولكن…‬
‫ماذا؟‬
‫"إيفا"، ليس لديّ وقت لهذا الكلام.‬
‫"كينزو"…‬
‫أريد أن أعود إليك.‬
‫بعد ثلاث زيجات فاشلة، أدركت هذا أخيرًا.‬
‫لم يكن هناك سوى شخص واحد أحبني بصدق.‬
‫كنت أنت يا "كينزو". أنت فقط.‬
‫أنا آسف.‬
‫"كينزو"!‬
‫أرجوك يا "كينزو".‬
‫أنا سعيد لأن هذا شعورك تجاهي،‬
‫لكنني لا أستطيع تقبّل ذلك.‬
‫وداعًا.‬
‫مهلًا يا "كينزو"! أنا لم أخبرهم.‬
‫جاءت الشرطة وسألت عن ربطة عنقك.‬
‫هل فعلت شيئًا سيئًا بربطة العنق تلك؟‬
‫أعطيتك ربطة العنق هذه كهدية.‬
‫أنا متأكدة من ذلك.‬
‫إن نفّذت مرادي،‬
‫فسألتزم الصمت بشأن ربطة العنق.‬
‫لديّ عمل يجب أن أقوم به.‬
‫إذًا سأخبرهم بكل شيء!‬
‫سأخبر الشرطة بأمر ربطة العنق!‬
‫سأخبرهم بكل شيء!‬
‫بأن أبي والطبيبين الآخرين‬
‫قُتلوا قبل تسعة أعوام بسببك!‬
‫فهمت.‬
‫أحضرا لي الدكتور "تينما" كشاهد أساسي.‬
‫ماذا؟ لكن لا يزال…‬
‫ليس لدينا أدلة كافية‬
‫على قتل الزوجين "فورتنر" و"ماورر".‬
‫إنني أقصد‬
‫جريمة القتل عند قلعة "هايدلبرغ".‬
‫أمرك.‬
‫أشكرك على تعاونك.‬
‫قد نتمكّن من حلّ الكثير من القضايا‬
‫بدءًا من هذه النقطة.‬
‫استقالة؟‬
‫ما معنى هذا يا دكتور "تينما"؟‬
‫أرجوك أن تسامحني على أنانيتي أيها المدير.‬
‫تسري حولك بعض الشائعات الغريبة مؤخرًا.‬
‫بالطبع، لا أصدّق أيًا منها.‬
‫أيمكنك إعادة النظر…؟‬
‫مهلًا!‬
‫دكتور "تينما"!‬
‫مرحبًا؟ أجل، هذا أنا.‬
‫الشرطة؟‬
‫الدكتور "تينما" مشتبه به في جريمة قتل؟‬
‫أغلقوا كل مداخل المستشفى.‬
‫- لا تنسيا المخرج الخلفي.‬
‫- أمرك!‬
‫أين الدكتور "تينما"؟‬
‫لا أعرف!‬
‫ما الخطب هناك؟ ابحث عنه!‬
‫لكن أيها المفتش…‬
‫ماذا؟‬
‫دعونا نمرّ! أنتم تعرقلون عمل الشرطة!‬
‫- من المستحيل أن يقتل د. "تينما" أحدًا!‬
‫- صحيح!‬
‫لقد أنقذ حياتنا!‬
‫الدكتور "تينما" بريء!‬
‫الشرطة يجب أن ترحل!‬
‫ما كل هذه الجلبة؟‬
‫هناك الكثير من سيارات الشرطة‬
‫يا دكتور "تينما".‬
‫حقًا؟ أتساءل عمّا حدث.‬
‫أيمكنك أن توصّلني إلى المحطة؟‬
‫أجل.‬
‫لا تزال مشغولًا، أليس كذلك يا د. "تينما"؟‬
‫أنا…‬
‫لديّ جراحة أخرى يجب أن أجريها.‬
‫انتظر يا دكتور "تينما"!‬
‫دكتور "تينما"!‬
‫لا تقلق. اصمد. سأنقذك.‬
‫لم أرتكب أي خطأ.‬
‫هل هناك خطب بي؟‬
‫وماذا عنك؟‬
‫أنت لست طبيبًا، بل مجرّد شخص جشع يعشق المال!‬
‫رجل كهذا…‬
‫يُفضّل أن يموت!‬
‫هذان الطفلان…‬
‫التوأمان…‬
‫لقد اختفيا!‬
‫ما الذي…‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫لم نلتق منذ وقت طويل أيها الطبيب. هذا أنا.‬
‫هل نسيت التوأمين بهذه السرعة؟‬
‫"يوهان"!‬
‫أرجوك أن تساعدني أيها الطبيب!‬
‫لا أريد أن أموت!‬
‫أيها الطبيب!‬
‫كان من المفترض أن أموت آنذاك.‬
‫أنت من أعدتني إلى الحياة.‬
‫"بعد خمسة أشهر"‬
‫سيكون يومًا حارًا آخر.‬
‫ألا تشعر بالحرّ‬
‫وأنت ترتدي كل هذه الثياب في الصيف؟‬
‫ما هذا؟‬
‫ألا ترجع هذه الجريدة إلى ثلاثة أيام؟‬
‫هل قُتل زوجان من "فيردن" هذه المرة؟‬
‫قالوا إن القاتل طبيب، صحيح؟‬
‫ألم تقل إنك ستذهب إلى "فيردن" أيضًا؟‬
‫هل تعرف أحدًا هناك؟‬
‫أجل.‬
‫لكنني لا أعرف إن كنت سأتمكّن من رؤيته.‬
‫يجب أن أذهب لأعرف.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬