‫سيكون يومًا حارًا آخر.‬
‫ألا تشعر بالحرّ‬
‫وأنت ترتدي كل هذه الثياب في الصيف؟‬
‫ما هذا؟‬
‫ألا ترجع هذه الجريدة إلى ثلاثة أيام؟‬
‫هل قُتل زوجان من "فيردن" هذه المرة؟‬
‫قالوا إن القاتل طبيب، صحيح؟‬
‫ألم تقل إنك ستذهب إلى "فيردن" أيضًا؟‬
‫هل تعرف أحدًا هناك؟‬
‫أجل.‬
‫لكنني لا أعرف إن كنت سأتمكّن من رؤيته.‬
‫يجب أن أذهب لأعرف.‬
‫"قسم شرطة (غيسن)، (ألمانيا)"‬
‫أنت كنت في الفيلق الأجنبي الفرنسي.‬
‫بعدما أصبحت من المرتزقة‬
‫انضممت إلى ثورة "نيكاراغوا" عام 1979.‬
‫من عام 1981 إلى 1984،‬
‫ساعدت الميليشيات المناهضة للحكومة‬
‫في "أفغانستان".‬
‫في عام 1987، لعبت دورًا مهمًا‬
‫في حملة الاغتيالات السرّية لـ"الموساد"‬
‫ضدّ فصيل إسلامي متطرّف.‬
‫هذا تاريخ قتالي واسع النطاق‬
‫يا سيد "هيوغو بيرنهارد".‬
‫بما أن الندوة أقامها مرتزق ممتاز مثلك،‬
‫فإنني أفترض أن الطلاب المتخرّجين‬
‫كانوا ممتازين.‬
‫أودّ أن يحضر ضبّاطنا الشبّان صفك،‬
‫حتى يُعاد تدريبهم.‬
‫لا ضرورة لذلك…‬
‫بالمناسبة…‬
‫هل كان هذا الرجل طالبًا متفوّقًا أيضًا؟‬
‫أعتقد أنه أتى إلى مركزك التدريبي‬
‫قبل حوالي خمسة أشهر.‬
‫إنه عبقري حين يمسك بيده مبضعًا جراحيًا،‬
‫لكن هل كان بارعًا في استخدام السلاح أيضًا؟‬
‫لا أريد التحدّث عن طلابي.‬
‫فهمت.‬
‫"قبل خمسة أشهر"‬
‫هل تعلّمت كيفية إطلاق النار؟‬
‫لا.‬
‫- هل علّمت نفسك بنفسك إذًا؟‬
‫- لا.‬
‫لم أطلق سلاحًا من قبل.‬
‫ولا مرة واحدة؟‬
‫لا.‬
‫أفهم أنه طلب سخيف،‬
‫لكنك الوحيد الذي أستطيع اللجوء إليه.‬
‫على أي حال، بما أنك هنا الآن،‬
‫فعليك أن تنسى كل ما تعرفه عن الأسلحة.‬
‫ولكنني…‬
‫لم أعلّم يومًا شخصًا لم يطلق النار من قبل.‬
‫إنه حبل قفز.‬
‫سواءً كنت تتمتع بالخبرة أم لا،‬
‫فإننا نبدأ بهذا دائمًا.‬
‫مثلها.‬
‫لا تتسمّر في مكانك هكذا!‬
‫- ابدأ الآن.‬
‫- حسنًا!‬
‫أسرع!‬
‫أسرع بكثير!‬
‫عجبًا!‬
‫حافظ على توازنك!‬
‫أسرع!‬
‫أكثر!‬
‫لا أستطيع القفز بمثل براعتك.‬
‫هل تشرفين دائمًا‬
‫على المتدرّبين في محلّ المعلّم هكذا؟‬
‫حسنًا. سأواصل القفز‬
‫حتى تتوقفي عن التحديق فيّ هكذا.‬
‫يجب أن أفعل ذلك على أي حال.‬
‫إنه طائر الشرشور الجبلي.‬
‫أتساءل إن كانت تبحث عن طعام لصغارها؟‬
‫هل يمنعك التعب من تناول الطعام؟‬
‫أجل.‬
‫الأكل جزء من التدريب.‬
‫حسنًا.‬
‫هل هي ابنتك؟ أو حفيدتك؟‬
‫لا.‬
‫قتلت والدة تلك الطفلة بالرصاص.‬
‫فعلت ذلك أمام عينيها.‬
‫كان هذا في "ميانمار".‬
‫حين ذهبت إلى كوخ في الأدغال لأختبئ،‬
‫وجدتهما هناك.‬
‫كانت أمّها تصوّب نحوي بندقية.‬
‫لو تأخرت ثانية واحدة، لأردتني قتيلًا.‬
‫لهذا أحضرت الفتاة معي إلى هنا.‬
‫منذ أن جاءت للعيش معي، لم تضحك قط.‬
‫أظن أنها ستظلّ‬
‫تكرهني طوال حياتها.‬
‫هذا ما سيحدث حين تستخدم سلاحًا.‬
‫إن كنت لا تريد ذلك، فلا تحمل سلاحًا أبدًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫الرائحة زكية. أظن أنها رائحة زهور الدفنة.‬
‫عجبًا!‬
‫هذا مؤلم…‬
‫شكرًا.‬
‫هذا يكفي.‬
‫ماذا؟‬
‫حان وقت الركض.‬
‫فهمت.‬
‫بعد الركض،‬
‫تعال إلى الأرض المنخفضة خلف المنزل.‬
‫الأرض المنخفضة؟‬
‫إنه مضمار الرماية.‬
‫مضمار الرماية…‬
‫استمع جيدًا. طلقتان متتاليتان.‬
‫حين تطلق النار، اضغط الزناد مرتين دائمًا.‬
‫ستزيد فرصتك كثيرًا في قتل الشخص‬
‫حين تطلق النار مرتين.‬
‫إن لم تستطع فعل ذلك،‬
‫فاعتبر نفسك ميتًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫أنت تطهو لنا دائمًا،‬
‫فخطر لي أن أعدّ لكما طعامًا يابانيًا.‬
‫يُسمّى "نيكوجاغا". أرجو أن يعجبكما.‬
‫إنها عيدان طعام. شذّبت بعض الخشب لأصنعها.‬
‫رأيت أن الوجبة ستكون يابانية أكثر‬
‫إن استخدمناها للأكل.‬
‫أحسنت صنعًا.‬
‫أنت بارعة في استخدام عودي الطعام.‬
‫مرة أخرى.‬
‫صوّب!‬
‫مجددًا.‬
‫ما الخطب؟‬
‫إنه صغير طائر الشرشور الجبلي.‬
‫لا بد أنه سقط من عشّه.‬
‫كلا، لا يمكننا أخذه.‬
‫يجب أن نعيده إلى عشّه.‬
‫سيموت!‬
‫سيكون من الصعب تربية الطائر بعيدًا عن عشّه.‬
‫نادرًا ما تنجو.‬
‫لنعده إلى عشّه، إلى أمّه.‬
‫ثلاث ثوان. سيُقرّر كل شيء خلال ثلاث ثوان!‬
‫إن أخطأت هدفك‬
‫أو تردّدت ولو لجزء من الثانية،‬
‫فإن الشخص الذي سيُقتل بالرصاص هو أنت.‬
‫إذًا ما هي الدرجة‬
‫التي تخرّج بها الرجل؟‬
‫حصل على درجة مثالية عن أسلوبه.‬
‫وصل إلى المستوى المطلوب من القوة.‬
‫إجمالًا، كان تركيزه رائعًا.‬
‫ومع ذلك…‬
‫ومع ذلك؟‬
‫ستكون مسألة مختلفة بالنسبة إليك‬
‫أن يقتل شخصًا بمسدس.‬
‫إن استطاع إطلاق النار على شخص ما‬
‫للمرة الأولى أم لا،‬
‫فهذا هو مفترق الطريق.‬
‫هذا سيقرّر ما إذا كان قادرًا‬
‫على استخدام مسدس أم لا.‬
‫حسنًا. أي الطريقين سيسلك في اعتقادك؟‬
‫هذا لا يهم.‬
‫إذًا، هل تعرف إلى أين هو ذاهب؟‬
‫لو أنك تعرف، فسأكون ممتنًا إن أخبرتني.‬
‫"أشكرك على الأشهر الخمسة الماضية.‬
‫هذا أجر المدة الباقية في التدريب.‬
‫وأيضًا، أرجو أن تتناولا الـ(نيكوجاغا).‬
‫أشكرك على كل شيء."‬
‫غير معقول.‬
‫تبًا.‬
‫لقد ضحكت.‬
‫إذًا؟ هل تعرف إلى أين ذهب؟‬
‫لا أستطيع أن أخبرك.‬
‫لا بأس. يمكنك الانصراف الآن.‬
‫تفضّل من هنا.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬