‫"بيترا"، افتحي الباب!‬
‫يجب أن آخذك اليوم لإجراء فحص طبي!‬
‫قلت لك إنه لا فائدة من ذلك،‬
‫مهما تكرّر مجيئك!‬
‫لماذا أقطع كل هذه المسافة إلى هنا‬
‫في تصوّرك؟‬
‫لم يطلب منك أحد ذلك!‬
‫أيتها المرأة العنيدة حادّة المزاج!‬
‫أنت أسوأ مني أيها الطبيب الدجّال!‬
‫لم أستشر طبيبًا منذ ولادتي،‬
‫لكنني في صحة جيدة كما ترى.‬
‫- ابتعد فحسب!‬
‫- أيتها…‬
‫أيها الطبيب، لدينا حالة طارئة!‬
‫دكتور "شومان"!‬
‫ماذا حدث؟‬
‫"فينك" السكير صُدم على الطريق السريع!‬
‫ماذا؟‬
‫هل هو واع؟‬
‫الرجل الذي حمله إلى الداخل يعالجه الآن.‬
‫ماذا؟‬
‫شخص من المارّة يفحص إصابته.‬
‫ماذا تعني؟‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫حين أخبرته بأنك خرجت للقيام بزيارة منزلية…‬
‫وهل سمحت له بأن يعالجه؟‬
‫آسفة. حاولت أن أمنعه،‬
‫لكنه قال إن المريض قد يختنق.‬
‫فطلب مني أن أزوّده‬
‫بالإسعافات الأوّلية على الأقل.‬
‫من كان ذلك الرجل؟‬
‫لا أعرف. غادر من دون أن يترك اسمًا.‬
‫صحيح، لقد كتب شيئًا في تقرير المريض.‬
‫"طلب المريض عدم أخذه إلى الطبيب،‬
‫لأنه لا يملك المال.‬
‫لذا أرجوك أن تستخدم هذا المال‬
‫لدفع أتعاب علاجه."‬
‫تبًا!‬
‫أيها الطبيب! إلى أين تذهب؟‬
‫ما أوصاف ذلك الرجل؟‬
‫كان آسيويًا، وكان برفقته صبي.‬
‫ماذا نفعل بشأن علاج السيد "فينك"؟‬
‫اتركيه على الفراش فحسب.‬
‫لكن هذا الرجل‬
‫لم يجر سوى الإسعافات الأوّلية…‬
‫لم تكن تلك مجرد إسعافات أوّلية.‬
‫ما فعله كان مثاليًا.‬
‫"ديتر".‬
‫لا يمكنك أن تظلّ تتبعني هكذا.‬
‫لا يمكنني البقاء في مكان واحد،‬
‫وبالتالي لا يمكنك الذهاب إلى المدرسة.‬
‫لن يكون لديك أي أصدقاء.‬
‫- لديّ صديق.‬
‫- من هو؟‬
‫"تينما".‬
‫"ديتر".‬
‫أهذا أنت؟‬
‫هل أنت من تدخّلت في العلاج في عيادتي؟‬
‫لا أسمح لك بأن تهينني!‬
‫أعرف جيدًا أن "فينك" سكير مفلس!‬
‫لم أفكّر يومًا في أخذ المال منه.‬
‫حسنًا…‬
‫أنت على الأرجح أحد أطباء الصفوة‬
‫من مستشفى شهير‬
‫يزداد إعجابك بنفسك‬
‫بفعل الخير في أثناء إجازتك.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- لنذهب يا "ديتر".‬
‫- ما الأمر؟ هل أنت مشغول؟‬
‫- على الإطلاق.‬
‫- مهلًا.‬
‫أصغ إليّ حين أتحدّث!‬
‫أعتذر، لكننا في عجلة من أمرنا.‬
‫وقع "فينك" ضحية لحادث صدم وهروب.‬
‫ذلك السكير "فينك"؟‬
‫أجل.‬
‫نحن نبحث عن أي شهود عيان.‬
‫لا بد أنه أمر صعب.‬
‫مرحبًا يا دكتور "شومان".‬
‫كيف حال "فينك"؟‬
‫إنه حيّ يُرزق.‬
‫ما يثير قلقي هو إدمانه على الشراب.‬
‫ومن أنت؟‬
‫أنا…‬
‫إنه الدكتور "تشانغ".‬
‫كان من تلاميذي في جامعتي القديمة.‬
‫مرّ لزيارة قريتنا خلال عطلته.‬
‫دكتور "تشانغ"؟ هل التقينا من قبل؟‬
‫لقد عالج "فينك" اليوم بدلًا مني،‬
‫لأنني كنت في زيارة منزلية.‬
‫بالمناسبة، هل تعرف إلى أين ذهبت اليوم؟‬
‫"هاينز"، ذهبت إلى منزل والدتك "بيترا".‬
‫منزل أمي؟‬
‫يجب أن تنصحها بالمجيء إلى العيادة.‬
‫قد تكون بحاجة إلى العلاج فورًا.‬
‫هذا مستحيل.‬
‫تلك المرأة العنيدة لا تصغي لأحد.‬
‫أنت تتكلّم وكأن الموضوع لا يعنيك.‬
‫لا تقلق! لن تموت أمي بهذه السهولة.‬
‫ماذا؟‬
‫على أي حال،‬
‫بعدما ربّتني لأصل إلى هذه المكانة،‬
‫لا أظن أنها تشعر بأنه ينقصها أي شيء.‬
‫ماذا تقول؟ انتظر!‬
‫يحقّ لـ"بيترا" أن تعيش حياتها الخاصّة!‬
‫لماذا اختلقت تلك الكذبة؟‬
‫ماذا؟‬
‫أريد أن أشكرك فقط.‬
‫كان يمكن أن يموت لولا أن أسرعت بعلاجه.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫امتقع وجهك حين رأيت الشرطي.‬
‫هل أنت…‬
‫لا عليك.‬
‫على الأقل صرت أعرف‬
‫أنك لست من أطباء الصفوة من مستشفى شهير.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫لا أعرف كيف أردّ إليك صنيعك.‬
‫تردّ إليّ صنيعي؟‬
‫هناك طريقة تردّ إليّ بها صنيعي.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا مؤلم!‬
‫لم تُوضع جبيرتك بالشكل الصحيح.‬
‫ستتألّم قليلًا، لكنني أرجوك أن تتحمّلني.‬
‫هذا مؤلم!‬
‫ستكون بخير الآن.‬
‫من المفترض أن تتمكّن من إزالتها‬
‫بعد أسبوعين.‬
‫أيها الطبيب، أعددت براندي التفاح اللذيذ.‬
‫ما رأيك في تناول شراب؟‬
‫لا تقل ذلك وأنت مصاب.‬
‫بعدما تتعافى،‬
‫يمكنني أن أشرب معك طوال الليل.‬
‫أنت تحرز تقدمًا جيدًا.‬
‫بعد خمسة أيام، يمكنك العمل في المزرعة.‬
‫أليس هذا رائعًا يا سيد "شون"؟‬
‫أيها الطبيب،‬
‫أرجوك أن تأخذ معك بعض البطاطا.‬
‫إنها لذيذة جدًا هذا العام.‬
‫سآتي بشاحنتي في المرة القادمة وأملأها!‬
‫شكرًا على المساعدة.‬
‫اختصاصي هو الطب الباطني.‬
‫أحاول تقديم ما بوسعي خارج مجال اختصاصي،‬
‫لكن من الصعب أن أفعل ذلك بمفردي.‬
‫هذا رائع.‬
‫صحيح، إنها قرية بسيطة، لكنها جميلة وهادئة.‬
‫كلا، لا أقصد القرية.‬
‫أنت محبوب من الأهالي.‬
‫وأنت أيضًا تحبهم بصدق.‬
‫حب؟‬
‫فقدت هذا الشعور منذ وقت طويل.‬
‫إنني أؤدّي عملي فحسب.‬
‫تعال معي إلى منزل أخير.‬
‫المهمة صعبة هذه المرة.‬
‫أنت لا تعرف متى تستسلم، صحيح؟‬
‫أجل، سأواصل المجيء مهما تطلّب الأمر.‬
‫ستلقى الجواب نفسه في كل مرة.‬
‫ارحل أيها الطبيب الدجّال!‬
‫هذا حالها دائمًا.‬
‫إنها والدة ذلك الشرطي.‬
‫مرضت في أثناء عملها في المزرعة.‬
‫حاولت اصطحابها إلى العيادة،‬
‫لكنها قالت إنها بخير‬
‫وعادت قبل أن نصل إلى العيادة.‬
‫هذا مثير للقلق.‬
‫أجل.‬
‫هل أحاول إقناعها؟‬
‫قد تلقى الجواب نفسه، ولكن…‬
‫ألا تزال تتسكع في الخارج؟‬
‫ليس من شأنك أين أتسكع!‬
‫اهدأ. إن واصلت الصراخ هكذا،‬
‫فمن المستحيل أن تقنعها بالخروج.‬
‫سآخذك إلى العيادة، بأي ثمن!‬
‫لا يمكنني أن أخسر سبب استمراري في الحياة!‬
‫ماذا؟‬
‫لا.‬
‫كل ما في الأمر‬
‫أنني لا أريد أن أخسر شخصًا أحب الجدال معه.‬
‫كما أنني سأُحرم من تناول يخنة "غولياش"‬
‫التي تعدّها.‬
‫سيدي، وجهك كله أحمر.‬
‫ماذا؟ أيها المشاكس!‬
‫أرجوك أن تفتحي الباب يا سيدة "بيترا".‬
‫ماذا؟ طبيب آخر؟‬
‫لا فائدة! إنها امرأة عنيدة.‬
‫لماذا تكرهين الأطباء؟‬
‫لماذا؟‬
‫إنهم يعبثون بأجسام الناس،‬
‫ويحسبون أنفسهم آلهة!‬
‫آلهة؟‬
‫أحيانًا أتمنى لو كنت إلهًا.‬
‫رغم أننا نبذل قصارى جهدنا،‬
‫إلا أن الأخطاء تقع دائمًا.‬
‫أتمنى لو أستطيع‬
‫أن أشفي الناس بمثالية الإله.‬
‫كلما رأيت مريضًا،‬
‫يتملّكني التوتر وأتردّد دائمًا.‬
‫أرجوك. دعينا نرى وجهك على الأقل.‬
‫هذه الرائحة…‬
‫هل تعدّين يخنة "غولياش"؟‬
‫لماذا؟ هل تحب يخنة "غولياش"؟‬
‫أجل.‬
‫يبدو أن يخنتك هي الصنف المفضّل‬
‫لدى الدكتور "شومان".‬
‫هذه أول مرة أسمع فيها بذلك.‬
‫كلما أعددتها له، يجلس ويأكلها في صمت.‬
‫إنه خجول فحسب.‬
‫تبدو شهية جدًا!‬
‫يا إلهي. كم يؤلمني كتفاي،‬
‫لكنني يجب أن أعدّ العشاء.‬
‫ألم في الكتف؟‬
‫سيدة "بيترا"، أيمكنك لمس صدرك بذقنك؟‬
‫بالطبع أستطيع! أترى؟‬
‫معذرةً.‬
‫المسافة تتّسع لأربعة أصابع.‬
‫أهذه تعويذة من نوع ما؟‬
‫كلا. لا تبالي.‬
‫كيف حالها؟‬
‫أخشى أنه قد يكون نزيفًا تحت العنكبوتية.‬
‫ماذا؟‬
‫"بيترا"!‬
‫هذه رسالة بالفاكس‬
‫عن مشتبه به في جريمة قتل.‬
‫اصنع نسخًا أخرى.‬
‫كيف حال أمك؟‬
‫سمعت بأنها فقدت الوعي قبل ثلاثة أيام.‬
‫إنها بخير.‬
‫لن تموت، حتى لو قتلتها.‬
‫مرّت 72 ساعة على أول تشنّج أصابها.‬
‫لا يوجد متّسع من الوقت،‬
‫لذا يجب أن نجري الجراحة على الفور.‬
‫أتساءل إن كان من الممكن أن تصل مروحية…‬
‫أيمكنك إجراء الجراحة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أرجوك.‬
‫إن كان بوسعك إجراء الجراحة،‬
‫فأجرها من فضلك.‬
‫وإلا فانني…‬
‫سأخسر شخصًا آخر من أحبّائي بسبب أفعالي.‬
‫هل أنت واثق بأنك رأيت "كينزو تينما"؟‬
‫أجل.‬
‫جيد. لا بد أنه لا يزال قريبًا.‬
‫أريد حواجز على الطريق السريع!‬
‫سيكون إنجازًا عظيمًا إن أمسكنا به‬
‫يا "هاينز"!‬
‫أجل يا سيدي!‬
‫جميع الضباط، أعلنوا حالة الطوارئ!‬
‫رائع! إن سار كل شيء على ما يُرام،‬
‫فسأحصل على ترقية.‬
‫"هاينز". جاءك اتصال.‬
‫أنا "هاينز".‬
‫مرحبًا أيتها الممرضة.‬
‫هل فقدت أمي الوعي مجددًا؟‬
‫ليتني أجبرتها‬
‫على دخول أحد المستشفيات الوطنية‬
‫بعد التشنّج الأول.‬
‫أنت أملي الوحيد يا دكتور "تينما".‬
‫كما توقعت، إنه ورم دموي متشعّب‬
‫في الشريان الدماغي الأوسط.‬
‫تبًا. ليس لدينا مجهر جراحي‬
‫ولا مثقاب جمجمي.‬
‫إن كان لديك مشابك الشريان المخي،‬
‫فسأحاول إجراء الجراحة من دون مجهر.‬
‫حتى بالنسبة إليك، سيكون الأمر صعبًا.‬
‫لا يسعني سوى المحاولة.‬
‫إن تمزّق الورم الدموي الدماغي مرة أخرى،‬
‫فقد لا تعيش.‬
‫هذا يحدث مجددًا، وهي غلطتي.‬
‫ما الخطب يا دكتور "شومان"؟‬
‫أنت لا تتحدّث كشخص يهتم بقرية كاملة بمفرده.‬
‫لا أعرف ماذا حدث في الماضي،‬
‫لكننا لا نملك سوى أن نبذل قصارى جهدنا‬
‫من أجل المرضى كأطباء.‬
‫مرحبًا أيها الصبي.‬
‫هل الدكتور "شومان" في الداخل؟‬
‫أجل، إنه يجري عملية جراحية.‬
‫عملية جراحية؟ لأمي؟‬
‫ألم يرسلها إلى مستشفى المدينة،‬
‫لكنه يجريها هنا؟‬
‫لا تقلق. "تينما" هنا.‬
‫هل قلت "تينما"؟‬
‫كيف حال ضغط دمها ونبضها؟‬
‫ضغط الدم 126 على 84 والنبض 88.‬
‫مذهل.‬
‫لم يكن لديه مثقاب جمجمي،‬
‫ومع ذلك فتح جمجمتها بسرعة شديدة.‬
‫ماذا تفعلون؟‬
‫كما ترى، نحن نجري جراحة لوالدتك.‬
‫ماذا تفعل بهذا المسدس؟‬
‫ارفع يديك يا "تينما"!‬
‫"تينما"!‬
‫نحن في خضمّ عملية جراحية.‬
‫هل تريد أن تقتل والدتك؟‬
‫إنه هو من يحاول قتلها!‬
‫هذا الرجل هارب لأنه مشتبه به في جريمة قتل!‬
‫ماذا؟‬
‫قتل رجلًا في "هايدلبرغ"،‬
‫وهو مشتبه به في سلسلة جرائم قتل‬
‫الأزواج متوسطي العمر.‬
‫لم أتوقع أبدًا أن أجده هنا.‬
‫أنا ممتن لأن أمي منحتني هذه الفرصة.‬
‫ارفع يديك بسرعة. وإلا سأطلق النار عليك!‬
‫اخرج من هنا!‬
‫هذه غرفة عمليات معقّمة!‬
‫أنت تجلب الجراثيم.‬
‫إن دخلت العدوى إلى هذه الغرفة،‬
‫فقد تصاب أمك بالتهاب السحايا وستكون مميتة!‬
‫إذًا أسرع بإيقاف الجراحة!‬
‫هل تحاول قتل أمك؟‬
‫تعاني أمك من نزيف تحت العنكبوتية.‬
‫فقدت الوعي أول مرة قبل ثلاثة أيام.‬
‫إن لم نجر الجراحة الآن،‬
‫فسيكون قد فات الأوان!‬
‫أسرع بالخروج!‬
‫هل أمي رهينة؟‬
‫هل تحاول استغلال أمي كرهينة للهروب من هنا؟‬
‫مشابك الشريان الدماغي وملقط.‬
‫أحتاج إلى المشابك والملقط!‬
‫أمرك!‬
‫هذه أمي!‬
‫لن أسمح لأحد بإيذاء أمي!‬
‫أجل. "بيترا" هي أمك.‬
‫لكن ماذا فعلت من أجلها‬
‫في السنوات الخمسة الماضية؟‬
‫منذ انتقالك إلى البلدة،‬
‫هل قمت بزيارتها مرة واحدة؟‬
‫بعدما عكفت على تربيتك طوال هذه الأعوام،‬
‫ماذا فعلت أنت من أجلها؟‬
‫اسمع! الأشخاص الذين تعتزّ بهم‬
‫سيرحلون ذات يوم.‬
‫ألا تزال تتذكّر‬
‫مذاق يخنة "غولياش" التي تعدّها أمك؟‬
‫إلى الآن، لم تتخلّص "بيترا"‬
‫من عادة إعداد حصّتك من الطعام.‬
‫وأنا آكل ما يتبقّى.‬
‫إنها شهية، إنها ممتازة.‬
‫يحاول الدكتور "تينما" إنقاذ حياة والدتك،‬
‫وهو يبذل كل ما بوسعه.‬
‫إن كنت لا تزال راغبًا في تذوّق تلك اليخنة،‬
‫فاخرج من هنا بهدوء!‬
‫أخبرتك بأنها ستكون بخير لأن "تينما" هنا.‬
‫ضغط الدم 140 على 86 والنبض 82.‬
‫الوظائف الحيوية ممتازة.‬
‫آنسة "بيونير"،‬
‫يجب أن تأخذي قسطًا من الراحة أيضًا.‬
‫لكنكما…‬
‫أنا بخير. اذهبي واستريحي قليلًا.‬
‫شكرًا لك. سأذهب إذًا.‬
‫أحسنت صنعًا اليوم.‬
‫دكتور "تينما"، أنت أيضًا يجب أن تنام.‬
‫أنا بخير.‬
‫أجريت تلك الجراحة المعقّدة‬
‫من البداية إلى النهاية.‬
‫يجب أن أراقب حالتها، تحسبًا.‬
‫أريد أن أراها تتحسّن،‬
‫حتى تتمكّن من طلب يدها للزواج.‬
‫عمّ تتحدّث؟ هل سيطلب يد أمي للزواج؟‬
‫ماذا؟ ظننت أنك نائم.‬
‫كيف لي أن أنام قبل أن أعتقله؟‬
‫دعك من ذلك. ماذا كان يقصد؟‬
‫أيها الطبيب، هل أنت…‬
‫لا تكن سخيفًا!‬
‫لا تكن سخيفًا…‬
‫لست رجلًا يستطيع أن يطلب يد امرأة للزواج.‬
‫لم أهتم بالتحدّث إلى المرضى قط‬
‫حين كنت في المستشفى الجامعي.‬
‫لم أفكر في شيء‬
‫سوى تأمين منصبي في المستشفى،‬
‫وكنت أكتب الأبحاث للمدير‬
‫حتى أصبح من دائرته المقرّبة.‬
‫وأخيرًا، تزوّجت ابنة المدير.‬
‫حتى بعد ذلك، بقيت على طريق النجاح المهني.‬
‫لم أعر زوجتي أي اهتمام.‬
‫لو كنت قد نظرت إليها، للاحظت وجود مشكلة.‬
‫لو كنت طبيبًا حقيقيًا…‬
‫عانت أعراضًا تشبه نزلة البرد لفترة طويلة.‬
‫لو كنت قد انتبهت أكثر، لاكتشفت علّتها.‬
‫كان تليّفًا في الكبد.‬
‫في لحظاتها الأخيرة، قالت…‬
‫أخيرًا نظرت إليّ.‬
‫لا يحقّ لي أن أحب أحدًا.‬
‫هذا غير صحيح.‬
‫أنت تنظر إلى الناس.‬
‫أنت ترعى الجميع هنا.‬
‫ولأنك تفعل ذلك، تمّ إنقاذ "بيترا".‬
‫ألا تزال مصرًا على اعتقاله؟‬
‫هذا الرجل الذي خاطر بحياته لينقذ حياة أمك؟‬
‫ألا تزال مقتنعًا بأنه قاتل؟‬
‫"هاينز"!‬
‫أنا "هاينز". أعطني الرئيس من فضلك.‬
‫سيدي، أنا آسف. اتضح أنه شخص آخر.‬
‫أرجوك أن ترفع حواجز التفتيش.‬
‫الرجل الذي رأيته لم يكن "تينما".‬
‫بل كان رجلًا يُدعى الدكتور "تشانغ".‬
‫اختلط عليّ الأمر لأنه آسيوي.‬
‫أنا آسف جدًا. أرجوك أن تسامحني.‬
‫فُوجئ الطبيب في المستشفى الوطني.‬
‫أظن أنه لم يتصوّر أن يرى يومًا‬
‫علاجًا مذهلًا كهذا‬
‫يُجرى في عيادة ريفية مثل عيادتنا.‬
‫أيها الطبيب!‬
‫هل ستترك الطبيب الشابّ يرحل بهذه البساطة؟‬
‫أردت أن أدعوه إلى شيء طيب، لكنه رحل!‬
‫"تينما"!‬
‫لا ترحل!‬
‫أنت بأمان في هذه القرية!‬
‫ليس من الضروري أن ترحل.‬
‫دكتور "شومان".‬
‫"ديتر"، ألا يعجبك المكان هنا أيضًا؟‬
‫بلى. أظن أن هذه القرية تناسبك يا "ديتر".‬
‫ليس من أجل "ديتر" فحسب.‬
‫يمكننا حمايتك من الشرطة إن بقيت في القرية.‬
‫أرجوك أن تشاركني رعاية الأهالي هنا.‬
‫هذه القرية بحاجة إليك.‬
‫لكنني مضطرّ إلى الرحيل.‬
‫لماذا؟‬
‫أرجوك أن تعتني بـ"ديتر".‬
‫"تينما"، سأذهب معك!‬
‫إن بقيت هنا، يمكننا إنقاذ أرواح الكثيرين!‬
‫أرجوك، دعنا نعمل معًا!‬
‫إنقاذ أرواح الكثيرين؟‬
‫يجب أن…‬
‫أقتل رجلًا.‬
‫ماذا؟‬
‫"تينما"!‬
‫ماذا قصدت يا "تينما"؟‬
‫أنت لست شخصًا قادرًا على ذلك!‬
‫أنت تعمل بجدّ لإنقاذ حياة الآخرين!‬
‫إنه راحل.‬
‫مهما حدث، سيرحل "تينما".‬
‫- "ديتر"، اذهب.‬
‫- ماذا؟‬
‫ما دمت برفقة "تينما"، فلن يضلّ طريقه.‬
‫اعتن بـ"تينما"، اتفقنا؟‬
‫ترجمة "مي بدر"‬