‫أخبرتك من قبل، لكنني سأقولها مرة أخرى.‬
‫ما كان لنائبنا أن يتورّط مع بائعة هوى أبدًا.‬
‫والأهم من ذلك، أنه ليس له أي صلة‬
‫بمقتل تلك المرأة.‬
‫ارحل من فضلك.‬
‫إن واصلت إزعاجي، فسأتخذ الإجراء اللازم.‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫هل ستقاضيني بتهمة الافتراء؟‬
‫لا، سكرتير مثلك لن يفعل شيئًا كهذا.‬
‫سيسيئ إلى النائب "بولتزمان"‬
‫أن يرتبط اسمه بهذه القضية.‬
‫هل تهدّدني؟‬
‫لا أجرؤ على ذلك.‬
‫أريد أن أعرف الحقيقة فحسب.‬
‫كم يصعب دفعه إلى الكلام!‬
‫هذا معتاد‬
‫بالنسبة إلى سكرتير نائب برلماني بارز.‬
‫كلا، يجب أن ندفعه دفعة أخيرة فحسب.‬
‫النائب "بولتزمان" سياسي مرموق.‬
‫أتظن أنه سيكون متورّطًا مع بائعة الهوى تلك؟‬
‫الضحية ليست بائعة هوى عادية.‬
‫إنها مرتبطة بالعديد من الشخصيات‬
‫في العالمين السياسي والمالي.‬
‫لكن شخصًا واحدًا فقط رآها‬
‫في الفندق حيث نزل "بولتزمان".‬
‫لا أظن أن لدينا معلومات كافية‬
‫لإثبات وجود أي شيء بينهما.‬
‫ما مدى التقدّم في فكّ شفرة قائمة عملائها؟‬
‫يحتوي القرص المرن على كلمات مرور متعددة،‬
‫لذا يستغرق بعض الوقت.‬
‫دعني أفكّ شفرتها بنفسي. أعطني القرص المرن.‬
‫لكن ألست مشغولًا بقضايا أخرى؟‬
‫لا أمانع. أعطني إياه.‬
‫كنت أنوي أن أسألك.‬
‫عمّ؟‬
‫ألا تنام أبدًا؟‬
‫ما علاقة سؤالك بالقضية؟‬
‫ماذا؟‬
‫هذا سؤال غير منطقي.‬
‫متى ستخبرينه؟‬
‫ليس مهمًا متى نخبره.‬
‫إنه لا يصغي إلينا على أي حال.‬
‫ومع ذلك، من الأفضل أن تخبريه قريبًا.‬
‫اخفضي صوتك.‬
‫إنه في غرفته.‬
‫حقًا؟ هذا نادر.‬
‫"مكتب الشرطة‬
‫الجنائية الفيدرالية الألمانية"‬
‫"لونغيه"، سمعت أنك ما زلت تحقق‬
‫في جريمة قتل بائعة الهوى‬
‫وعلاقتها بالنائب "بولتزمان".‬
‫هل توجد مشكلة؟‬
‫أجل! مشكلة كبيرة!‬
‫رؤساء وزارة الداخلية يضغطون علينا.‬
‫إذًا، تولّ الأمر كما تفعل عادة أيها الرئيس.‬
‫كلا، لا يمكنني مساعدتك هذه المرة.‬
‫أرجو أن تدبّر أمرًا على أي حال.‬
‫"لونغيه"!‬
‫ماذا لو تبين أن هذا التحقيق غلطة؟‬
‫لقد بنيت مسيرة مهنية مميزة بالفعل.‬
‫لست بحاجة إلى القيام بهذا العمل الشاقّ‬
‫هذه المرة.‬
‫أم ماذا؟‬
‫هل كل هذا باسم العدالة؟‬
‫عمل؟ عدالة؟ لا يهمني هذا ولا تلك.‬
‫لقد قُتلت امرأة.‬
‫أنا مهتم بالقاتل فحسب.‬
‫"لونغيه"!‬
‫أيها المفتش "لونغيه"،‬
‫هناك من يريد مقابلتك.‬
‫وجدتها.‬
‫ماذا؟‬
‫لقد فككت شفرة قائمة العملاء.‬
‫الآن يمكنني تحويلها إلى أسماء حقيقية.‬
‫على أي حال. لقد جاءت مرة أخرى.‬
‫تلك المرأة، "إيفا هاينمان"…‬
‫لا يمكنك الدخول إلى هنا بهذه البساطة.‬
‫ألن تعتقل "تينما" أبدًا؟‬
‫لقد عدت إلى الإفراط في الشراب.‬
‫كيف لي ألّا أشرب؟‬
‫بشأن الدكتور "تينما"…‬
‫- أعتبر قضيته قد حُلّت.‬
‫- ماذا؟‬
‫قال إن كل شيء قام به رجل يُدعى "يوهان"،‬
‫لكن "يوهان" المزعوم‬
‫هو في حقيقة الأمر شخصية أخرى بداخله.‬
‫رغم أن هذه القضية قد تبدو غير منطقية‬
‫للوهلة الأولى،‬
‫لكن يمكن حلّها بعقلانية إن فكّرت فيها‬
‫بهذه الطريقة.‬
‫علينا فقط أن ننتظر‬
‫حتى تعتقله الشرطة في إحدى المدن.‬
‫هل تقول إن مهمتك ستنتهي‬
‫بمجرد إصدار مذكرة الاعتقال؟‬
‫بالطبع هناك أسئلة كثيرة‬
‫أريد أن أطرحها عليه حين أراه.‬
‫الدكتور "تينما" رجل مثير للاهتمام.‬
‫ومع ذلك، هناك العديد من القضايا‬
‫التي يجب أن أحلّها.‬
‫إنها مكدّسة على مكتبي.‬
‫المعذرة.‬
‫كيف أنت مثابر هكذا؟‬
‫أخبرتك عدة مرات.‬
‫النائب لديه حجة غياب في تلك الليلة.‬
‫حجة غياب؟ بالفعل. كان هذا عمل قاتل محترف.‬
‫ماذا تقول؟‬
‫هل تلمح إلى أن النائب‬
‫استأجر قاتلًا محترفًا لقتلها؟‬
‫هذه سخافة!‬
‫فككت شفرة قائمة زبائن الضحية.‬
‫كان اسم النائب مدرجًا فيها.‬
‫ماذا لو كان اسمه مدرجًا فيها؟‬
‫ماذا سيكون دافعه للقتل؟‬
‫حسنًا، هذا أقصى ما وصلنا إليه.‬
‫لقد سئمت هذا العبث. ارحل!‬
‫إذًا ألم يكن ذلك الدليل كافيًا؟‬
‫هل تعرف دار نشر "شيلهورن"؟‬
‫إنهم ينشرون كتبًا تعرض فضائح المشاهير.‬
‫بطريقة ما يكسبون رزقهم من ذلك.‬
‫الطريقة التي يديرون بها عملهم‬
‫عديمة الضمير.‬
‫يستأجرون نساءً منحلّات‬
‫لإقامة علاقات مع المشاهير.‬
‫ثم يطلبون من النساء كتابة التفاصيل.‬
‫يجب أن تكون أكثر حذرًا.‬
‫كان الأمر أشبه بـ"كش ملك" اليوم.‬
‫بات ذلك السكرتير عاجزًا عن الكلام.‬
‫حتى أنا قد فُوجئت‬
‫حين رأيته لا يستريح أبدًا.‬
‫وكأنه إنسان خارق.‬
‫إنسان خارق! قد لا يكون بشرًا في النهاية.‬
‫هذا صحيح.‬
‫سيكون "كش ملك" لو قمت بهذه الخطوة.‬
‫لا تقاطع مباراتنا…‬
‫لا تهدر طاقتك على لعبة سخيفة.‬
‫رئيس شركة النشر تلك‬
‫اعترف بكل شيء بعد قليل من التهديد.‬
‫- أحضرا المذكرة الأوّلية.‬
‫- أمرك يا سيدي!‬
‫ما هذا برأيك؟‬
‫إنها مذكرة بائعة الهوى.‬
‫كتبت كل التفاصيل الصغيرة‬
‫عن علاقتها الغرامية السرّية بأحد الرجال.‬
‫اسم الرجل غير معروف،‬
‫باستثناء الحرف الأول، "ب".‬
‫دار نشر "شيلهولن"‬
‫تعاقدت معها على نشر قصة حياتها.‬
‫كدت أنسى.‬
‫هل تواصلت يومًا مع برجل يُدعى "يانكر"؟‬
‫ذلك الرجل قاتل مأجور.‬
‫اخرج.‬
‫اخرج من هنا!‬
‫سنترك المنزل.‬
‫أبي، أنا واثقة بأنك لا تعرف أنني حامل.‬
‫هل ستنتقلين للعيش مع الرجل‬
‫الذي تسبّب في حملك؟‬
‫أنا أيضًا سأترك المنزل.‬
‫أنت لا تعرف أن لي عشيقًا، صحيح؟‬
‫مرحبًا؟‬
‫أيها المفتش، هذا أنا.‬
‫أنا "مينتاغ"، سكرتير "بولتزمان".‬
‫سأخبرك بكل شيء. تعال من فضلك.‬
‫فهمت. أشكرك على ذلك.‬
‫سأخرج الآن. سنتحدّث حين أعود.‬
‫أيها المفتش!‬
‫ما هذه الجلبة؟‬
‫انتحر السكرتير!‬
‫"نائب البرلمان (بولتزمان) بريء."‬
‫ترك السكرتير هذه الرسالة قبل موته.‬
‫"لونغيه"، ستُحال هذه القضية‬
‫إلى المفتش "كامينسكي"،‬
‫بالإضافة إلى قضيتي متنزه "راينكين"‬
‫ومقتل رئيس شركة "غارلاند".‬
‫ماذا سأفعل إذًا؟‬
‫لم يبق شيء‬
‫تفعله بعد الآن.‬
‫أظن أنه لم يبق لي سواك.‬
‫المعذرة أيها المفتش. جاءك زائر.‬
‫إنها تلك المرأة "إيفا هاينمان" مجددًا.‬
‫دعها تدخل.‬
‫استمتعت بوقتي يا "إيفا".‬
‫متى يمكنني رؤيتك مجددًا؟‬
‫أظن أنني سآتي بعد رحلة العمل التالية.‬
‫لا أريد أن أتركك تعود إلى زوجتك.‬
‫سأتصل بك على أي حال.‬
‫على الأرجح لن تعود مرة أخرى.‬
‫وضعت منديلي مبللًا بعطري في حقيبتك.‬
‫يا له من رجل بخيل!‬
‫هل تحدّق فيّ مرة أخرى؟‬
‫هل تتساءل لماذا أحضر دائمًا‬
‫رجالًا مختلفين إلى منزلي؟‬
‫لا.‬
‫تتمنى أن تكون مثلهم، صحيح؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫هذا مقزز.‬
‫ماذا؟ كنت فقط…‬
‫ما أجملها!‬
‫أحب هذه الحديقة.‬
‫أشعر بأنني أستطيع نسيان كل الأمور السيئة‬
‫بمجرد النظر إلى هذه الحديقة.‬
‫يسعدني أنها تعجبك.‬
‫سأزرع زهو الميموزا هنا.‬
‫هناك، سأصنع قوسًا بالورود.‬
‫في الصيف، سيكون جميلًا…‬
‫قد يستطيع رجل مثلك أن يفعل ذلك.‬
‫ماذا؟‬
‫هل أنت واثق بقدرتك على إسعادي؟‬
‫أبي؟‬
‫هل تسمعني؟ أبي!‬
‫- أبي.‬
‫- ماذا؟‬
‫ما رأيك في طهو والدك اليوم؟‬
‫لم تسمع شيئًا مما قلت.‬
‫لهذا تركتك أمي من أجل رجل آخر!‬
‫آسفة.‬
‫كلا. لا بأس.‬
‫في الواقع يا "كوليتا"…‬
‫إن كنت معجبًا بشخص ما…‬
‫كلا. لا تبالي.‬
‫عشاء اليوم ليس شهيًا، صحيح؟‬
‫لا بأس به.‬
‫حقًا؟ لا بأس به؟‬
‫آسفة.‬
‫أنت بستاني، لكنني أطلب منك أن تفعل هذا.‬
‫لا…‬
‫رحل كل خدمي الآخرون،‬
‫لأنهم يشتكون من قلة الإجازات.‬
‫إن كان بوسعي مساعدتك في أي شيء،‬
‫فأخبريني رجاءً.‬
‫ماذا عن تناول العشاء الليلة؟‬
‫أجل…‬
‫هل أنت متوتر أو ما شابه؟‬
‫لا أشعر بالارتياح‬
‫في مثل هذه الأماكن المكلّفة.‬
‫إن أردت أن تكون رجلًا جديرًا بي،‬
‫فعليك أن تكون واثقًا بنفسك أينما ذهبت.‬
‫كما تكون حين تعمل في الحديقة.‬
‫أجل. هذا صحيح.‬
‫حين أكون في الحديقة، أشعر بالثقة فعلًا.‬
‫حين تتشكّل الحديقة بالطريقة التي خططت لها،‬
‫أشعر بسعادة غامرة…‬
‫أكون في أسعد حالاتي في الحديقة.‬
‫أي شخص يحب الحدائق لا يمكن أن يكون سيئًا.‬
‫قلت إنك تحبين تلك الحديقة أيضًا.‬
‫هل تقول إنني شخص صالح؟‬
‫أجل، بالطبع.‬
‫- لكن…‬
‫- ماذا؟‬
‫في الواقع، تبدين وحيدة جدًا.‬
‫وأنت أيضًا.‬
‫ألست وحيدًا أيضًا؟‬
‫آسف. ابنتي سيساورها القلق، لذا…‬
‫"كينزو"…‬
‫"كينزو".‬
‫اقترب عيد الميلاد يا "كوليتا".‬
‫أرجو ألّا يضغط "سانتا كلوز"‬
‫على نفسه هذا العام.‬
‫لا تقلقي حيال ذلك.‬
‫من المثير للشفقة‬
‫أن نقيم حفلًا لعيد الميلاد بمفردنا.‬
‫لكن لا تقلق كثيرًا حيال ذلك.‬
‫لا، قد لا نكون بمفردنا.‬
‫هذا الرجل دمّر حياتي.‬
‫آسف! إنني أقوم بالتنظيف فحسب.‬
‫اسمه "كينزو تينما"، خطيبي السابق.‬
‫عدت إلى شرب الكحول في هذا الوقت المبكر.‬
‫كيف لي ألّا أشرب؟‬
‫عدت للتوّ‬
‫من مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫ذهبت لرؤية المفتش "لونغيه".‬
‫ذلك الرجل! كان عديم القيمة،‬
‫وقد تجرأ على رفض مقابلتي!‬
‫متى سيعتقلون "تينما"؟‬
‫الشرطة الجنائية الفيدرالية؟ اعتقال؟‬
‫ذلك الرجل قتل أبي وهرب!‬
‫قال إنه اتُهم ظلمًا،‬
‫لكنه لم يخدعني.‬
‫كنت ابنة مدير لمستشفى كبيرًا‬
‫وكان مستقبلي جاهزًا!‬
‫زيجاتي الثلاثة الفاشلة هي مسؤوليته أيضًا!‬
‫"(يوهان) فعل كل هذا". مستحيل!‬
‫انظر! هذا "يوهان" مع أبي.‬
‫هل تظن أن طفلًا كهذا يمكنه قتل أبي؟‬
‫أهذا ما يقوله "تينما"؟‬
‫إنه عذره السخيف.‬
‫هل أعطيت الشرطة هذه الصورة؟‬
‫لماذا أفعل ذلك؟‬
‫قد يكون هذا دليلًا مهمًا.‬
‫"تينما" هو الفاعل!‬
‫كما قال المفتش "لونغيه".‬
‫"تينما" مريض بتعدد الشخصيات!‬
‫إذًا، لماذا لا تزالين تعرضين صوره هكذا؟‬
‫في أعماق قلبك،‬
‫ما زلت غير مقتنعة بأن "تينما" هو القاتل.‬
‫ولا تزالين تفكّرين في "تينما"‬
‫هل أفرطت في مشاهدة مسلسلات التلفاز؟‬
‫كان الرجل الأجدر بي فحسب.‬
‫كان جرّاح أعصاب من النخبة‬
‫وكان يصفه الجميع بأنه عبقري.‬
‫كان يتمتع بمكانة عالية.‬
‫والأهم من كل شيء،‬
‫أن هذا الرجل لم يجادلني في شيء قط.‬
‫كان يستمع إلى كل طلباتي الأنانية.‬
‫"أمرك!"‬
‫كان رجلًا يوافق على كل شيء!‬
‫كان من المفترض أن يجعلني ذلك الرجل‬
‫أسعد امرأة في العالم!‬
‫أيمكنني أن أكون بديلًا عنه؟‬
‫يمكنني أن أعتني لك بالحديقة لبقية حياتي.‬
‫ما دام هذا سيمنحك هدأة البال.‬
‫لا تنجرف لمجرد أنني ضاجعتك مرة واحدة.‬
‫أنت مجرد شخص استغللته لقتل الوقت!‬
‫كنت ألهو معك فحسب.‬
‫لا تسئ الفهم أيها الرجل الساذج.‬
‫من تحسب نفسك؟‬
‫أنت شخص وحيد حقًا.‬
‫وأنت أيضًا!‬
‫سأقيم حفلًا مع ابنتي في منزلي‬
‫يوم عيد الميلاد المجيد.‬
‫إن أردت، فتفضّلي بالمجيء.‬
‫عجبًا! كل هذا الطعام يبدو مذهلًا!‬
‫هل أعددته كله؟‬
‫أجل، لكن لا يمكنني أن أعدك‬
‫بأن يكون مذاقه كله شهيًا.‬
‫لكن أليس هذا كثيرًا على كلينا فقط؟‬
‫حقًا؟‬
‫أمي ستعود!‬
‫أجل! لا بد أن هذا هو السبب!‬
‫"كوليتا"…‬
‫لقد عادت أمي!‬
‫"شارلوت"؟‬
‫أمي!‬
‫أنا آسفة جدًا…‬
‫أي "ميموزا"؟ أي ورود؟‬
‫ما هذه الحديقة الجميلة؟‬
‫قصر المدير الأسبق لمستشفى كبير؟‬
‫سأحرقها كلها! كل شيء!‬
‫مرحبًا بك.‬
‫وأخيرًا قرّرت أن تسمعني‬
‫أيها المفتش "لونغيه".‬
‫كل ما في الأمر أن وقتي يسمح الآن.‬
‫هذا الرجل هو كل ما لديّ.‬
‫لا يمكنني أن أكون سعيدة‬
‫حتى يتوقف هذا الرجل عن التنفس.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬