لم أرك هنا من قبل
أحضري رخصة رسمية إن أردتِ العمل هنا
العاهرات غير المرخصات مثيرات للمشاكل
لن أجني كثيرًا من المال لو تقيدتُ بالقوانين
فلتعودي إلى بيتك
هل أحتاج لهذه الرخصة حقًا؟
دلني عليه
عليه؟
عمن تتكلمين؟
سأعيد زيارة هذا المكان حتى أتمكن من رؤيته
الرجل الملقب بالطفل
الفصل 15
كن حبيبي
Be My Baby
لا يحق لك استعمال يديك، أنت لست حارس مرمى
القوانين لا تنطبق علي
أين ذهب بالمناسبة؟
من؟
!تينما) بالطبع)
طلب إلي أن أبقى معك قليلًا لأنه وجد الرجل الذي كان يبحث عنه
معي؟
ويظن بأني سأحرسك؟
!إنه يمزح
لا أستطيع رعاية الأطفال
!تبًا له
ذهب ليعبث في مكان ما وترك لي هذا الطفل
وماذا عن مشروعنا المتعلق بعمله طبيبًا لدى العالم السفلي؟
!كان يجب أن يكون أكثر جدية
!خذ
!رأسية موفقة
...أيها الـ
!ماذا تفعل أيها الشقي؟
لا! قلت لك ألا تلمس الكرة بيدك
بطاقة صفراء لك
!اخرس
كيف سأعيش حياتي إن أقلقتني أشياء كهذه؟
البطاقة الحمراء إن ثرثرت أكثر
!اخرس
محطة فرانكفورت المركزية
لقد تأخرتَ
!هيا أسرع بالتسليم فورًا
!هيا أسرع
(مر زمن طويل، محقق (ميسنر
!(طبيب (تينما
أجل، هكذا ناديتني في ذلك اليوم أيضًا
رغم أنه كان لقاءنا الأول ولم تكن قد سألت عن مهنتي
لكن، لم أعد الآن طبيبًا
ويبدو أنك بدورك لم تعد محققًا أنت الآخر
"إقالة محقق بسبب حيازة المخدرات"
تفاجأت كثيرًا حين وجدت هذا المقال منذ ستة أشهر
لا أنصحك بالانصراف
ثمة فوهة مسدس نحوك تحت سترتي
ماذا تريد؟
أريد أن أسألك عن الحادث الذي وقع في (هايدلبرغ) منذ عشرة شهور
وأيضًا، عمن كلفك بذلك العمل
أنا لا أعلم شيئًا
(لقد أزهقتَ أرواح الزوجين (فورتنر) والصحفي (ماولر
!لم أفعل
!كنت فقط أراقب من بعيد
(الفاعل هو شريكي (ميلر
المحقق (ميلر) استقال على إثر جريمته صحيح؟
أجل
لقد حصل على مكافأة هائلة، ولا شك أنه يعيش الآن حياة مترفة
وأما أنت، فقد بددتَ كل مالك في المخدرات وانتهيتَ إلى هذه الحال
!كان هو من قبل المهمة، وهو من قام بالقتل
!وهو من حصل على القدر الأكبر من المكافأة
...وقد هُددتُ بالقتل إن لم أبق فمي مغلقًا ولذا
غريب أنك حي
لقد أنقذتني إحدى المنظمات
إحدى المنظمات؟
!يكفي
!سامحني
ثرثرتُ كثيرًا في ذلك اليوم أيضًا
ذلك اليوم؟
لمن؟
!دعني وحدي
!لا وقت لدي لهذا
أنت تعاني من أعراض الانسحاب
لكن
وما دمتُ جالسًا أمامك هنا
فلن يجرؤ بائع المخدرات على الاقتراب منك
!قلت لك
!لقد حُميتُ من طرف الطفل
الطفل؟
!(اذهب إلى حانة (كاندي
!وستلقاه هناك
من يكون هذا الطفل؟
إنه يميني متطرف
وله مكانة عالية عند كلا الحزبين
لقد ذهب الطفل إلى الجهة الشرقية بعد سقوط الجدار
وحاول بناء بلدة للألمانيين الخُلَّص
لكنه فشل فعاد إلى هنا
ولماذا حماك أنت رجل كهذا؟
...الظلام
(حين سقط جدار (برلين
نشأ ظلام رهيب
...وحش... قد وُلد
وحش؟
!ارحل بعيدًا
!لقد بحت بالبقية لتلك الفتاة
تلك الفتاة؟
!جاءت إلي شاهرة مسدسها لغرض الانتقام
!ابنة الزوجين اللذين قتلناهـما
تعني (آنا)؟
(إنها (نينا
هل جاءت (نينا فورتنر) لرؤيتك؟
لقد كلفني الطفل، بأن أدلها عليه إن هي ظهرت أمامي
...لأنها
طُعم بالغ الأهـمية
...طُعم
مهم؟
أنتِ مجددًا؟
أنتِ شجاعة بما يكفي للمجيء هنا كل ليلة
إن أردتِ فسأدفع لك مبلغًا جيدًا
أنت من قال بأني سأواجه مشاكل إن عملتُ دون ترخيص من الطفل
ماذا تقولين؟
ما هذه النظرة؟
أهذه من كانت تريد لقاء الطفل؟
أجل
تعالي معي
تـعـالـي مـعـي
انتظري هنا لو سمحت
انتظري في وسط تلك العلامة
لا لا
في الوسط
جيد
أتعرفين هذه الأغنية؟
(إنها (كن حبيبي) لفرقة (رونيت
(آنسة (نينا فورتنر
الطفل قالها بنفسه
لو وُلد (هتلر) ثان، فسيكون البلد بخير
وتلك الفتاة، هي الطعم
!(نينا)
ماذا تعرف عني؟
أعرف كل شيء
(اسمك الآخر هو (آنا ليبرت
لكنه أيضًا ليس اسمك الحقيقي
الأسماء لا تعني شيئًا فإن اسمي هو الطفل بعد كل شيء
والآن هيا نرقص
سمعت بأنك تعلم أين أخي
تعنين (يوهان)؟ اسم جميل
!أنت تعرف
ماذا ستفعلين لو لقيتِ أخاك بثيابك هذه؟
أنا أريد أن أقتله
أرجوك لا تلوحي بشيء خطير كهذا هنا
لا تقلقي
أنا واثق من أن (يوهان) سيأتي لرؤيتك
،لأني عشتُ طفولتي في هذا المكان
صرت أعرف كل أزقته المظلمة
يوجد محل رهن من هنا
سنرهن هذا السجاد مقابل بعض المال
ماذا؟ ألا تملك مالًا يا عم (هيكل)؟
!اخرس
!أنا أسعى لتوفير العشاء لك يا ولد
!يجب أن تشكرني
ما الأمر يا عم؟
!تحولت المنطقة كلها إلى حي تركي
إنه مزور
ما هذا الذي تقول؟
!هذا التصميم
!هذه الزخرفة
!إنه نسيج يدوي
إنه اصطناعي
لكن لأنك مثير للشفقة فسآخذه منك بـ 100 مارك
وهذا أكثر ما أكرهه
لو كان صاحب المحل ألمانيًا لدفع 10000 مارك على الأقل
خذه وارحل إذًا
لا تلحق بي بعد أن تتأكد بأنه أصلي
هذا ما يسمى بالسجاد الأصلي
(إنه سجاد حريري من (هيريكي
ألق نظرة إليه عن قرب
حتى أدق التفاصيل صُنعت بإتقان
سعره 150000 مارك
إنه مزور
بما أن عينيك الخبيرتين لم تميزا أن هذا أصلي
(لنذهب، (ديتر
اسمع، أنا جائع
إنه أصلي
!ذلك السجاد تحفة حقيقية
سعره 150000؟
سيصير 800000 لو عرفتُ أين أبيعه
هيا لنأكل شيئًا
!اخرس
لو حصلنا على ذلك السجاد، فستأكل كل ما تريد
نحصل عليه؟
كيف؟
دع الأمر لي
لماذا تحدق بي هكذا؟
!أيها اللص
!أحمق! صوتك مرتفع يا ولد
مهلًا، ماذا تفعل هنا؟
عذرًا لكني لست زبونًا إن كنتِ تبحثين
!ليس هذا
وجود آسيوي مثلك هنا قد يعرضه للقتل
!هذا المكان وكر لليمينيين المتطرفين
أنت تركية صحيح؟
هل أنت مطمئنة بشأن العمل هنا؟
!لا تكن سخيفًا
من سيقبل العمل في مكان كهذا؟
صديقتي اختُطفت من طرف البعض هنا
...سمعت بأنها اكتشفت سرهم ربما
سر؟
لا أعلم شيئًا عن الأمر
لكن يجب أن أراها قريبًا
من يدري ما قد يفعلون بها؟
فتاة أعرفها توجد هناك أيضًا
كيف هي؟
فتاة ذات شعر أشقر طويل؟
...ربما
لا أعرف ما شكل شعرها الآن
تلك الفتاة أخذت في سيارة منذ لحظة
إلى أين؟
!لا أعلم
لأن لأنها كانت مع الطفل فلعل الوجهة هي قصره
الطفل؟
ما نوع السيارة؟ ولونها؟
إنها (بينز) حمراء ضخمة لامعة
حسنًا
يجب أن أجد هذه السيارة وألحق بهم
مهلًا، هل تستطيع إنقاذ صديقتي أيضًا؟
!أرجوك
إن لها طفلًا ينتظرها في البيت
ماذا؟
!إنه لم يمت
تفضلي من هنا
قبل ذلك
اسمحي لي أن آخذ مسدسك
والآن تفضلي بالدخول
اجلسي حيث تشائين
ألستِ الفتاة التي أحضرها الطفل؟
أريني وجهك
تبدين فتاة جميلة حقًا
(لا عجب في أنك أخت (يوهان
(أنا البروفيسور (غيدريك
(الذي في الصورة مع (يوهان) هو الجنرال (وولف
وبقي اثنان
الجماعة تتكون منا نحن الأربعة
الفاكهة، تريدين منها؟
...أخي
(دعني أرى (يوهان
بالطبع
ما إن يعلم أنك هنا حتى يأتي لرؤيتك حتمًا
لأنه في حاجة إليك
إذًا فأنت لا تعرف أين (يوهان) الآن؟
نحن في حاجة ماسة إليه
لكي يتبوأ مكانه على القمة
هل تعلمين كيف حصل (هتلر) على كل تلك القوة؟
كان ذكيًا جدًا وذا عقلية تجارية
وركز اهتمامه على ثلاث نقاط
لقد تحكم في الأبناك، وسيطر على صناعة الأسلحة، واستولى على الجيش
و(يوهان) حتى الآن حقق واحدة من هذه الثلاثة
ما رأيك؟ ألا ترين أن كلامي صحيح؟
ماذا تريدون من (يوهان)؟
إن جاذبيته الشخصية هي التي أوصلته لتحقيق كل ذلك
لقد فشل (هتلر) في امتحان القبول لمدرسة الفن، وبقي عريفًا لدى الجيش
ثم أعلنت شخصيته الساحرة عن نفسها في فترة الثلاثينيات
لكن ماذا عن (يوهان)؟
لقد تمتع بكاريزما وحشية مذ كان طفلًا
تمامًا مثل السيد المسيح
لكن، ما لا يجب أن ننساه
أن أول من آمن بالمسيح هم الحكماء الثلاثة من الشرق إضافة إلى يوحنا المعمدان
إنهم أولئك الأربعة العظماء
ونحن الأربعة أولينا عناية خاصة بمواهب (يوهان) منذ كان طفلًا
أليس رائعًا؟
وماذا تريد مني؟
أريدك أن تبقي هنا لبعض الوقت
إلى أن يظهر (يوهان) للقائك
أتمنى ألا تحاولي الهرب
فأنت بالكاد خطوتِ الخطوة الأولى
لا داعي للقلق
لقد جئتُ هنا من تلقاء نفسي
سأنتظر (يوهان) هنا
ممتاز
والآن، تناولي بعض الفاكهة
يبدو أنك صحوت أخيرًا
لا داعي للقلق
لم يتكسر أي من عظامك
...ماذا جئتَ تفعل هنا
طبيب (تينما)؟
كيف توصلتَ إلى معرفتي؟
أنا من يطرح الأسئلة هنا
أنت عليك أن تجيب فقط
ما الذي تهدف لفعله؟
ماذا تنوي أن تفعل بعد أن تجد (يوهان)؟
أين (نينا)؟
قلتُ لك بأني أنا من يسأل هنا
ماذا تريدون من (نينا)؟
!قلتُ لك لا تطرح أية أسئلة
نينا) ضيف مهم)
إنها ليست حثالة مثلك
أهي بخير؟
...حتى الآن
لكنها خطيرة جدًا
(رغم ملامحها اللطيفة إلا أنها تحاول قتل (يوهان
أمثالها تتم تصفيتهم في النهاية
(إذًا فـ (نينا) مجرد طعم لاجتذاب (يوهان
من أنتم ومن تكونون؟
...وما الذي تحاولون
!وما زلتَ تسأل
!أنتم الأجانب لا يحق لكم طرح الأسئلة
هذه التصرفات الوقحة هي ما جعلت
!هذه البلدة كلها مستحقة للحرق
البلدة كلها؟
أجل
ستصطبغ السماء بلون رائع ليلة الغد
(لو بقيتُ هنا، فسألقى (يوهان
...أنقذوني
من أنت؟
أنقذوني
أين أنت؟
الطابق الثالث
لغتك الألمانية ضعيفة
من أي بلد أنت؟
أنا تركية
وسيقومون بقتلي
يجب أن أخرج من هنا
أولئك الرجال احتجزوك هنا صحيح؟
ساعديني
لكن
يجب أن أبقى هنا مهما كلف الأمر
!أرجوك ساعديني
إن لم أسرع بالخروج فسيموت طفلي أيضًا
سنقيم حفلة استقبال عظيمة لـ (يوهان) ليلة غد
عِرقنا الأسمى هو الوحيد الذي يجب أن يوجد في هذا العالم
والبقية لا يستحقون غير الحرق
...سمعتهم... سمعتهم يتكلمون
...إنهم... سيحرقون البلدة... ليلة الغد
الحي التركي... سيُحرق غدًا بالكامل
!ساعدوني! ساعدوني