‫أرجوك أن تساعديني.‬
‫يجب تحذيرهم بسرعة، وإلا سيموت ابني.‬
‫سمعت الرجال يتحدثون بطريق الصدفة.‬
‫سيشعلون حريقًا ليلة الغد.‬
‫إنهم يخططون لإحراق الحي التركي.‬
‫أرجوك أن تساعديني!‬
‫يجب تحذيرهم بسرعة،‬
‫وإلا فسيحرقون منطقتي وابني.‬
‫إلى أين أنت ذاهب؟ أيها المشاكس!‬
‫تلك السجادة في متجر التحف‬
‫عديمة الفائدة ما لم تكن بين يدي شخص‬
‫يعرف قيمتها، مثلي.‬
‫نهيتك عن النظر إلى الكبار بهاتين العينين.‬
‫لص.‬
‫كما تشاء.‬
‫لن أنفق سنتًا من أرباحي عليك.‬
‫اسمع. لن أتركك تفلت بسهولة إن أخبرت أحدًا.‬
‫لن أتعاون مع لص أبدًا.‬
‫أبدًا.‬
‫أنا جائع جدًا.‬
‫اهدأ. لا تبك.‬
‫ستعود أمك قريبًا.‬
‫أليس لهذا الطفل أمّ؟‬
‫بلى.‬
‫عليك التوقف عن التسكع هنا‬
‫والعودة إلى المنزل إلى أمك أيضًا.‬
‫أنت أيضًا ليس لديك أمّ؟‬
‫آسفة، ما كان يجب أن أقول ذلك.‬
‫لا بأس، لديّ "تينما".‬
‫"تينما"؟‬
‫لا تبال بي. تناول الطعام.‬
‫لكنني أعرف أنه ليس كثيرًا.‬
‫إذًا هذا يعني أنك تنتظر‬
‫عودة ذلك المدعو "تينما".‬
‫أنت مثل ذلك الطفل.‬
‫إلى أين ذهبت والدة ذلك الطفل؟‬
‫اختطفها رجال أشرار.‬
‫رجال أشرار؟‬
‫تلك الحانة لا تجلب إلا الشرّ.‬
‫التقيت اليوم برجل آسيوي‬
‫ظننت أنه يستطيع مساعدتنا‬
‫لكنه اختُطف أمام عينيّ.‬
‫رجل آسيوي؟‬
‫قلت إن "تينما" ياباني، صحيح؟‬
‫لكنني أشكّ في أنه هو.‬
‫سأذهب إليه. أين ذلك المكان؟‬
‫زبوني…‬
‫كان من مجموعة يمينية متطرفة.‬
‫أنهيت عملي وغادرت الغرفة،‬
‫لكنني نسيت وشاحي، فعدت لآخذه.‬
‫كان يتحدّث عبر الهاتف مع أحد أعوانه.‬
‫فهربت‬
‫لأحذّر سكان الحي.‬
‫لكنهم أمسكوا بي والآن أنا هنا.‬
‫لا يزال ابني صغيرًا.‬
‫لا يمكنه الهرب إن نشب حريق.‬
‫من هناك؟‬
‫طلب مني الأستاذ "غوديليتز" توصيل الفاكهة.‬
‫شكرًا.‬
‫أحمل رسالة من الأستاذ.‬
‫سيصل الجنرال "وولف" بعد قليل.‬
‫الرجل الظاهر في تلك الصورة مع أخي.‬
‫أجل، إنه أفضل من يعرف "يوهان".‬
‫قال الأستاذ إنه ربما يعرفه أكثر منك،‬
‫أخته الصغرى.‬
‫انتظر. لا يمكنك أن تموت بعد.‬
‫صاحب السعادة يراقبنا الآن.‬
‫سأجعله يلقي نظرة عليك يا أسيري.‬
‫يا إنجازي العظيم.‬
‫"وولف"…‬
‫ستخاطبه بلقب "صاحب السعادة".‬
‫اعثر على الجنرال "وولف".‬
‫هو من اكتشف موهبة "يوهان".‬
‫لا أصدّق أن صاحب السعادة سيثني عليّ.‬
‫هذا حلم يتحقق.‬
‫المعذرة.‬
‫لقد جمعنا أعضاء الغد‬
‫لإشعال النار في الحي التركية.‬
‫هل تغيّر شيء في المخططات؟‬
‫كل شيء يسير وفقًا للخطة.‬
‫سأتناول العشاء‬
‫وأنا أتأمل السماء الحمراء الساطعة.‬
‫لذا، إن تأخر التوقيت ولو قليلًا،‬
‫فستفسد خطتي لتناول عشاء ممتع.‬
‫أخبرهم بأنهم سيُعاقبون‬
‫- إن لم يتبعوا الخطة بدقة.‬
‫- أمرك يا سيدي.‬
‫لن يتبوأ "يوهان" مقعده فوقكم.‬
‫سيكون من المستحيل تنصيب "يوهان"‬
‫على رأس منظمتكم.‬
‫إنه لا يضمر العنصرية الرخيصة والتحيّز‬
‫اللذين يملآن نفوسكم.‬
‫"يوهان" يحتقر كل البشر.‬
‫أغلق فمك!‬
‫"(كاندي)"‬
‫يا له من ضيف غير اعتيادي هنا.‬
‫أعطه الشراب المعتاد. على حسابي.‬
‫على الفور.‬
‫إنه رائع.‬
‫سيصبح ذلك الصبي محتالًا شريرًا حين يكبر.‬
‫كان هذا مقززًا.‬
‫كيف يشربون هذه الأشياءظ‬
‫هذه سترة "تينما".‬
‫"تينما".‬
‫أين أنت؟‬
‫"تينما"؟‬
‫على أي حال، اهدئي.‬
‫أريد أن أخرجك من تلك الغرفة،‬
‫لكنني لا أستطيع فعل أي شيء الآن.‬
‫لذا سأتسلّل من هنا‬
‫وأخبر أهالي حيّك.‬
‫حقًا؟‬
‫في أي شارع يقع حيّك؟‬
‫شارع "كالفن".‬
‫حسنًا، شارع "كالفن".‬
‫وما اسمك؟‬
‫"عائشة".‬
‫"عائشة"…‬
‫لا تخافي، سأنقذ ابنك.‬
‫وسأساعدك على الخروج قريبًا.‬
‫كوني قوية إلى ذلك الحين.‬
‫اتفقنا؟‬
‫شكرًا.‬
‫ما اسمك؟‬
‫"نينا".‬
‫لنتعارف حين أخرجك من هناك.‬
‫"نينا"…‬
‫حظي عاثر منذ مجيئي إلى "ألمانيا".‬
‫أنت أول شخص صالح أقابله.‬
‫نحن صديقتان، أليس كذلك؟‬
‫بلى.‬
‫أخبريني، ما اسم ابنك؟‬
‫"عائشة".‬
‫"عائشة"؟‬
‫- توقف!‬
‫- "عائشة"!‬
‫"عائشة"!‬
‫"عائشة"…‬
‫أهذا الرجل هو "تينما"؟‬
‫أجل، أسرته.‬
‫أين صاحب السعادة "وولف"؟‬
‫إنه ينتظر في مكان آخر.‬
‫سنأخذ هذا الرجل.‬
‫ماذا؟‬
‫مهلًا، لكنني أنا من أمسكت به.‬
‫كنت سأقتله بعدما أريه لصاحب السعادة.‬
‫- ماذا نفعل بهذا الصبي؟‬
‫- ماذا؟‬
‫قال إنه جاء يبحث عن هذا الرجل.‬
‫ما هذا؟ أهو أحد معارفك؟‬
‫أنا لا أعرفه.‬
‫ليس له صلة بي. أخل سبيله.‬
‫لا يمكننا أخذ طفل قذر كهذا‬
‫لرؤية صاحب السعادة "وولف".‬
‫تخلّص منه.‬
‫لا تفعل!‬
‫كم هذا مزعج!‬
‫افعل ذلك بسرعة. إنه مزعج جدًا.‬
‫أمرك يا سيدي.‬
‫توقف!‬
‫ماذا؟‬
‫كان هذا أحد رجالي و…‬
‫دكتور "تينما".‬
‫أرجو المعذرة على تصرّفاتنا الوقحة حتى الآن.‬
‫أنت ضيف مهم للجنرال "وولف".‬
‫"عائشة"…‬
‫يجب تحذيرهم بسرعة،‬
‫وإلا فسيحرقون منطقتي وابني.‬
‫نحن صديقتان، أليس كذلك؟‬
‫هذا صحيح يا "عائشة".‬
‫نحن صديقتان!‬
‫ما الذي يحدث هنا؟‬
‫الأستاذ "غوديليتز"…‬
‫مات الجميع.‬
‫سنصل قريبًا إلى الضيعة‬
‫حيث ينتظرنا الجنرال "وولف".‬
‫هل "نينا" هناك أيضًا؟‬
‫أجل، لا تقلق.‬
‫إنها ضيفة مهمة، مثلك تمامًا.‬
‫ماذا عن السيدة التركية؟‬
‫لا أعرف.‬
‫كل ما نعرفه هو ما صدر إلينا من تعليمات.‬
‫يجب أن نذهب إلى الحي.‬
‫سيحرقون شارع "كالفن" الليلة، صحيح؟‬
‫يجب أن نخبر السكان،‬
‫وإلا فستموت السيدة التي أطعمتني والطفل.‬
‫للأسف،‬
‫مهمتنا هي أخذك إلى الجنرال "وولف".‬
‫أوقف السيارة.‬
‫"تينما"!‬
‫أيمكنك الوصول إلى هناك بمفردك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- سألحق بك فيما بعد.‬
‫لكنني الآن، يجب أن أذهب إلى مكان ما.‬
‫لكن…‬
‫تمالك نفسك! أنت صبي، صحيح؟‬
‫إن ذهبت، فسيُنقذ أهالي شارع "كالفن".‬
‫اذهب الآن!‬
‫حسنًا.‬
‫المسافة تستغرق نحو 30 دقيقة بسيارة أجرة.‬
‫أعتذر عن العنف. واصل القيادة من فضلك.‬
‫أنتما مخطئان أيضًا لأنكما وثقتما بي‬
‫بما يكفي لتعيدا إليّ سلاحي،‬
‫لكنني ظننت أنكما لن توقفا السيارة‬
‫إلا تحت تهديد السلاح.‬
‫لا بأس.‬
‫سيسعد الجنرال "وولف" بعدما تأكدنا‬
‫أنك قادر على استخدام المسدس.‬
‫تفضّل من هنا.‬
‫"نينا" في هذا القصر، صحيح؟ دعني أراها.‬
‫أولًا، ستلتقي بالجنرال "وولف"‬
‫والأستاذ "غوديليتز".‬
‫يجب أن أرى إن كانت سالمة أولًا.‬
‫مات "غوديليتز".‬
‫ليس هو فحسب.‬
‫قُتل رجاله أيضًا.‬
‫تخلّصنا من الجثث.‬
‫أين "نينا"؟‬
‫كانت قد رحلت بالفعل‬
‫حين أحضرنا الجنرال "وولف" إلى هذا القصر.‬
‫- أنت الدكتور "تينما"، صحيح؟‬
‫- ماذا؟‬
‫من أنت؟‬
‫حتى إن رأيت وجهي، لا أظن أنك ستعرفني.‬
‫شكرًا لمجيئك.‬
‫أنا "وولف".‬
‫لكن…‬
‫تبدو مختلفًا تمامًا‬
‫عن تلك الصورة التي ترجع إلى عشرة أعوام.‬
‫إنه الخوف.‬
‫ألا يمكنك أن تسرع أكثر أيها الجدّ؟‬
‫لا تكن سخيفًا.‬
‫سرعتنا 200 كيلومتر في الساعة.‬
‫200 كيلومتر؟‬
‫عدّاد سرعتك معطّل.‬
‫لن نصل في الوقت المناسب.‬
‫أسماء الناس شيء غريب.‬
‫الأشخاص الذين أعرفهم‬
‫يعرفونني باسم "وولف".‬
‫لكنني حين أكون برفقة غرباء،‬
‫يجب أن أخبر الجميع بأن اسمي هو "وولف".‬
‫لكن هل أخبرك بشيء؟‬
‫أين ما يثبت أنني "وولف" فعلًا؟‬
‫أنت أول من اكتشف "يوهان".‬
‫أجل، كان هذا قبل 12 عامًا.‬
‫ثم أرسلته إلى "كيندرهايم 511" في "برلين"،‬
‫ليُدرّب ضمن جنود الطليعة…‬
‫لا، ليصبح قائد "ألمانيا الشرقية".‬
‫هذا صحيح.‬
‫كان من المفترض أن تدعم موهبته‬
‫دولة على شفا الانهيار.‬
‫والآن، تعتقد أنه "هتلر" الجديد‬
‫وتحاول التوسّع بمنظمتك اليمينية المتطرفة.‬
‫أنا ببساطة في هذه المنظمة لأنه وضع سهل.‬
‫يبدو أن الآخرين يحاولون فعلًا إعداده‬
‫ليكون "هتلر" الجديد،‬
‫- لكنها فكرة حمقاء.‬
‫- ماذا؟‬
‫حتى شخص مثل "هتلر"‬
‫وصل إلى هذه المستويات.‬
‫لكن في حالة "يوهان"…‬
‫أجل.‬
‫أنا من أسميته "يوهان".‬
‫كان التوأمين‬
‫يتجوّلان قرب حدود "تشيكوسلوفاكيا"‬
‫وتحفّظنا عليهما.‬
‫تسلّلا عبر تلك الحدود مشدّدة الحراسة‬
‫وكانا على وشك الموت بسبب سوء التغذية‬
‫والبرد في أثناء سيرهما.‬
‫فقدا الوعي حالما أخذناهما.‬
‫لو لم نجدهما، لماتا بالتأكيد.‬
‫كما حدث حين أنقذتهما أنت.‬
‫سألته حين استعاد وعيه،‬
‫"بم تشعر الآن؟"‬
‫وكان جوابه،‬
‫"قريبًا ستعرف."‬
‫ليس لديّ ما يثبت أنني "وولف".‬
‫الواحد تلو الآخر، الأشخاص الذين أعرفهم‬
‫رحلوا عن هذه الدنيا.‬
‫زوجتي وأولادي ووالداي‬
‫وأشقائي ومرؤوسيّ وأصدقائي‬
‫ماتوا جميعًا الواحد تلو الآخر.‬
‫كل هذا من صنع "يوهان".‬
‫الشيء الوحيد الذي يثبت أنني "وولف" الآن‬
‫هو المبلغ الكبير‬
‫الذي أحضرته من "ألمانيا الشرقية".‬
‫عدا عن يقيني بأنني "وولف"،‬
‫لا يعرف أحد من أكون.‬
‫هذا ما كان يعنيه بقوله "قريبًا ستعرف".‬
‫كان يقصد العزلة.‬
‫ألق نظرة.‬
‫"سأنتظر في مستودع (هيلدن) و(إنغلز) القديم‬
‫في (رومبرغ)."‬
‫كان "يوهان" هنا صباح اليوم.‬
‫وقتل "غوديليتز" ورجاله.‬
‫ها قد مات واحد آخر من معارفي.‬
‫لا بد أن "نينا" رأت هذه الرسالة‬
‫وذهبت إلى ذلك الموقع.‬
‫أريدك أن تقتله.‬
‫ماذا؟ هل أنت جادّ؟‬
‫أجل، أنا جادّ.‬
‫يجب أن نسرع ونخبر الناس في شارع "كالفن".‬
‫أهذا معقول؟‬
‫- أخيرًا حالفني الحظ أيضًا.‬
‫- ماذا؟‬
‫أستطيع أن أستغلّ هذا الحريق‬
‫لأحصل على تلك السجادة.‬
‫أنا محظوظ جدًا.‬
‫أيها السارق!‬
‫أيها الغبي! اخفض صوتك!‬
‫ماذا إن سمعك أحد؟‬
‫اتركني!‬
‫ليس السكان وحدهم.‬
‫- اتركني!‬
‫- ماذا لو سمعك اليمينيون؟‬
‫- ستخسر حياتك!‬
‫خاصة حليقو الرؤوس‬
‫الذين يضعون وشوم الصليب المعقوف‬
‫- إن اكتشفوا…‬
‫- اتركني!‬
‫رباه…‬
‫ألم تُحتجز هنا امرأة تركية؟‬
‫كانت ميتة في الطابق الثالث.‬
‫كانت الوحيدة التي لم يقتلها "يوهان".‬
‫ماتت بأيدي رجال "غوديليتز".‬
‫هل سيتمكّن ذلك الرجل من قتل "يوهان"؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لكنه قد يصل في الوقت المناسب إن ذهب الآن.‬
‫ما هذا؟‬
‫ترجمة "مي بدر"‬