‫هؤلاء النازيون الجدد سيحرقون ذلك الحي!‬
‫تلك المرأة التركية قد قُتلت.‬
‫كدنا نصل إلى الموقع الذي حدّده "يوهان".‬
‫لا نعرف ماذا سيحدث.‬
‫أنت تعرف كيف تستخدم مسدسك، صحيح؟‬
‫اذهب إلى "فرانكفورت".‬
‫شارع "كالفن".‬
‫ألست ذاهبًا لقتل لقتل "يوهان"؟‬
‫سنترك هذا لوقت لاحق. اذهب الآن.‬
‫سيخيب أمل الجنرال "وولف" كثيرًا.‬
‫علّق عليك آمالًا كبيرة‬
‫حين طلب منك تصفية "يوهان".‬
‫طلب؟‬
‫إنني لا أستجيب لطلبات أحد.‬
‫سأقتل "يوهان" بمحض إرادتي.‬
‫اذهب إلى شارع "كالفن" الآن.‬
‫أكدّت كل النقاط أنهم جاهزون لإشعال الحريق.‬
‫أحسنتم.‬
‫زيّنوا مهرجان عرقنا المتفوق‬
‫بنيرانكم المذهلة.‬
‫أمرك يا سيدي!‬
‫والآن.‬
‫ماذا نفعل بهما؟‬
‫حتى في العرق المتفوّق توجد حثالة مثلهما.‬
‫أحدهما لصّ تافه‬
‫والصبي حاول تحذير الأتراك من أفعالنا.‬
‫كلاهما قمامة.‬
‫لنطهّرهما.‬
‫أوافقك الرأي تمامًا.‬
‫سيحترق هذا المكان أيضًا على أي حال.‬
‫هيا، لا تبك.‬
‫ستعود أمك بالتأكيد.‬
‫ماذا؟ "عائشة"؟‬
‫"عا…"!‬
‫هل أنت على قيد الحياة؟‬
‫كيف وجدتني؟‬
‫أخبرني "ديتر" بموقعك التقريبي.‬
‫"ديتر"؟‬
‫إذًا، أنت "تينما" الذي تحدّث عنه فعلًا.‬
‫أين "ديتر"؟ لقد جاء إلى هنا، صحيح؟‬
‫ماذا؟ لا.‬
‫ألم يأت؟‬
‫والأهم من ذلك، أين "عائشة"؟‬
‫هذا ابن "عائشة".‬
‫إنه يحتاج إلى حضن أمّه في أقرب وقت.‬
‫لا يمكن…‬
‫لن أقبل ذلك.‬
‫ماذا عن هذا الطفل؟‬
‫إنه صغير جدًا.‬
‫ماذا سيفعل من دون أمّه؟‬
‫لن أسمح بوقوع المزيد من الضحايا.‬
‫دعيني ألتقي بقادة الجالية.‬
‫ما رأيكم؟‬
‫هل سيشعلون النار في المكان؟‬
‫هؤلاء اليمينون المتطرّفون‬
‫يتحدّثون عن ذلك طوال العام.‬
‫لا يمكننا تصديق كل ما يقولونه.‬
‫كما أنه من المريب‬
‫أن يأتي هذا الياباني إلى هنا‬
‫إن كان وجوده هنا يشكّل خطورة عليه.‬
‫"عائشة" ماتت من أجل هذا.‬
‫قُتلت لأنها حاولت تحذير الجميع من هذا.‬
‫لست متأكدًا.‬
‫"عائشة" بائعة هوى مثلك، صحيح؟‬
‫أنتن تبعن أنفسكنّ للرجال الألمان ثم تختفين.‬
‫إنها قصة شائعة.‬
‫عار على الشعب التركي.‬
‫نحن لا نعرف حتى‬
‫من يكون والد هذا الطفل المشاكس؟‬
‫أنا واثق بأنكم جميعًا تعرفون جيدًا‬
‫أنهن لا يملكن خيارًا آخر لكسب لقمة العيش.‬
‫استمعوا إليّ إن أردتم النجاة.‬
‫لا يهم!‬
‫افعلوا ما يحلو لكم!‬
‫احترقوا جميعكم!‬
‫مهلًا، انتظروا لحظة.‬
‫هل المطلوب هو تشكيل جماعة لتحقيق العدالة؟‬
‫لنستوضح ما يقوله الرجل الياباني.‬
‫"دينيز"!‬
‫هل ستصغي حقًا‬
‫إلى هذا الرجل الياباني المريب؟‬
‫إنه مريب فعلًا.‬
‫لكن بعض اليابانيين يجب أن نصدّقهم.‬
‫مثل الجنرال "نوغي".‬
‫الجنرال "نوغي"؟‬
‫ألا تعرفه؟‬
‫الشخص الذي أنقذ الأسطول التركي‬
‫حين كان عالقًا في المحيط "الهادئ"‬
‫كان رجلًا يابانيًا يُدعى الجنرال "نوغي".‬
‫فهمت.‬
‫اجمعوا كل رجال الحيّ.‬
‫هذا يبدو شهيًا جدًا!‬
‫أرى أنه يوجد اليوم عشاء مميّز آخر.‬
‫تمهلي.‬
‫يجب ألّا تأكلي بتعجّل.‬
‫سينتهي بك الأمر إلى إنهاء وجبتك‬
‫قبل موعد العرض.‬
‫سيصل العرض إلى ذروته‬
‫حين يصل الطبق الرئيسي.‬
‫الليلة فقط،‬
‫سأستمتع بنبيذ "شاتو لاتور" المعتّق‬
‫منذ عام 1976، الذي أدّخره للمناسبات الخاصّة…‬
‫وأستمتع بطعامي المفضّل‬
‫من السمك المفلطح النيئ مع الكافيار.‬
‫وسرعان ما…‬
‫أتريان؟‬
‫انظرا، اشتعل اللهب الأول.‬
‫لكن هذا لا يزال مجرد مقبّلات.‬
‫متى سيأتي الطبق الرئيسي؟‬
‫ألم أطلب منكما التمهّل؟‬
‫استمتعا بوجبتكما ببطء والعرض الرائع…‬
‫ماذا؟‬
‫أين الطبق الرئيسي؟‬
‫إن كانت تلك النار هي المقبّلات،‬
‫فأي جزء ستحرق من أجل الطبق الرئيسي؟‬
‫- هنا!‬
‫- أحضروا الماء!‬
‫نفدت مطفئات الحريق!‬
‫لا تذهبوا دفعة واحدة.‬
‫اتبعاني حتى تساعدانني.‬
‫كما توقعت، أشعلوها بعكس اتجاه الريح.‬
‫هذا يعني أن الوضع خطر هنا أيضًا.‬
‫لننقسم إلى ثلاثة.‬
‫يا إلهي، يا لك من ضيفة رائعة!‬
‫- أيتها…‬
‫- لا تتحرّكا!‬
‫سأطلق النار حقًا.‬
‫أبعدي هذا الشيء الخطر.‬
‫ما رأيك أن نستمتع بهذا معًا؟‬
‫للأسف، ستختفي المقبّلات.‬
‫إنها مجرد مقبّلات على أي حال.‬
‫لكن أليست هي المفضّلة لديك؟‬
‫يا لسوء الحظ!‬
‫لنستمتع بوقتنا فحسب.‬
‫هذا مهرجان للترحيب بأخيك الأكبر "يوهان".‬
‫هذا ليس ما يريده "يوهان".‬
‫حقًا؟ وكيف عرفت؟‬
‫ذهبت لألقي نظرة على المكان‬
‫الذي حدّده في رسالته.‬
‫ماذا؟‬
‫هذا ليس ما أراده "يوهان".‬
‫ماذا رأيت هناك؟‬
‫إنه…‬
‫لا يريد شيئًا.‬
‫فهمت.‬
‫اهدئي. دعينا نهدأ.‬
‫لقد قتلتم "عائشة".‬
‫لن أسمح لكم بارتكاب المزيد من الفظائع.‬
‫أين الطبق الرئيسي؟‬
‫في أي جزء من البلدة ستضرم النار؟‬
‫تبًا!‬
‫إنهم يشعلون النار في أماكن‬
‫لا تستطيع سيارات الإطفاء الوصول إليها.‬
‫احملوا المصابين.‬
‫سآتي على الفور.‬
‫"تينما".‬
‫هل وجدت "ديتر"؟‬
‫قال أحدهم إنه رأى طفلًا‬
‫في المتنزه يشبهه، لكن…‬
‫"ديتر"…‬
‫ألا تريدنا أن نلاحق تلك المرأة؟‬
‫لا.‬
‫لنكمل العشاء.‬
‫هذا مثير للإعجاب.‬
‫لا أتوقع أقلّ من ذلك من أخت "يوهان".‬
‫ماذا؟‬
‫بالنظر إلى عينيها سابقًا،‬
‫كانت تنوي قتلي فعلًا.‬
‫بفضل ذلك،‬
‫كنت على وشك أن أخبرها‬
‫بالمكان الحقيقي للطبق الرئيسي.‬
‫إذًا سنكمل وجبتك.‬
‫- لا، أحضر لي سروالي الداخلي أولًا.‬
‫- ماذا؟‬
‫يا لها من شابّة مرعبة!‬
‫انتظرا، سأطفئ النار الآن.‬
‫أحسنت صنعًا أيها الصبي.‬
‫أنت في أمان الآن.‬
‫يا آنسة، لا أعرف من أنت، لكنني أشكرك.‬
‫كيف وقعتما في هذه الورطة؟‬
‫في الواقع…‬
‫إنها غلطة ذلك الصبي.‬
‫يا إلهي، لقد عانينا الكثير.‬
‫حسنًا، سأهرب الآن.‬
‫لن يكتفي هؤلاء الرجال بحريق صغير كهذا.‬
‫ماذا؟‬
‫أعيش في هذا الحيّ منذ طفولتي،‬
‫لذا أعرف جيدًا.‬
‫ما كنت لأضرم النار هنا‬
‫إن كنت أحاول إحراق الحيّ.‬
‫أقول إن هذا كان تمويهًا.‬
‫نجحنا في إخماد الحرائق الثلاثة‬
‫في اتجاه الريح.‬
‫"تينما"، نحن ممتنّون لك.‬
‫صحيح يا رفاق؟‬
‫أجل.‬
‫بفضلك، أخمدنا المار قبل أن تسوء الأوضاع.‬
‫على أي حال، لنعتن بالمصابين.‬
‫لن يكون هناك المزيد من الضحايا‬
‫مهما كلّف الأمر.‬
‫ماذا تعني بـ"تمويه"؟‬
‫يتغيّر اتجاه الرياح.‬
‫تهدأ الرياح‬
‫في هذا الوقت تقريبًا من كل ليلة‬
‫وبعد ذلك يهبّ نسيم مفاجئ النهر.‬
‫هدأت الرياح.‬
‫والآن،‬
‫حان وقت الطبق الرئيسي أخيرًا.‬
‫حسنًا، ستكون بخير الآن.‬
‫شكرًا أيها الطبيب.‬
‫لنشرب نخبًا.‬
‫لا تكن سخيفًا.‬
‫أنت مصاب، فترفّق بنفسك.‬
‫لا تكن متزمتًا هكذا. صحيح؟‬
‫بالضبط.‬
‫بفضل الدكتور "تينما"،‬
‫تجنّبنا حريقًا كبيرًا في الحيّ.‬
‫أراهن أن رجال اليمين المتطرّف‬
‫مغتاظون لأن الحريق لم يشتدّ.‬
‫لا شك في ذلك.‬
‫لا تستهن بنا نحن الأتراك.‬
‫أين الملجأ الآخر الذي يوجد فيه مصابون؟‬
‫المسجد المجاور للنهر.‬
‫دكتور "تينما".‬
‫استرح قليلًا.‬
‫تناول شرابًا قبل أن تذهب.‬
‫علاج المصابين يأتي أولًا.‬
‫إن كانت الحرائق التي اشتعلت حتى الآن‬
‫مجرد تمويه،‬
‫فأين سيشعلون النار؟‬
‫انسيا أمرهم.‬
‫من يكترث لما يحدث لهذا الحيّ؟‬
‫لديّ أمور أهم يجب أن أقوم بها.‬
‫مهلًا!‬
‫أرجوك أن تخبرني.‬
‫أين كنت ستضرم النار لو أنك في مكانهم؟‬
‫أخبرتك بالفعل.‬
‫ستهب ريح من النهر بعد قليل.‬
‫إن أضرموا النار في المصنع القديم‬
‫قرب النهر، فسينتهي الأمر.‬
‫لأنه توجد هناك بقايا كيماوية.‬
‫اقترب الوقت.‬
‫حان وقت الطبق الرئيسي.‬
‫الآن سأملأ بطني.‬
‫كل شيء يسير وفقًا للخطة.‬
‫سيبدأ الآن مهرجان العرق المتفوّق.‬
‫أيها الصبي الصغير، لماذا تبعتني؟‬
‫يجب أن أخمد الحريق.‬
‫لقد وعدت "تينما".‬
‫"تينما"…‬
‫هذا هو المستودع.‬
‫يا للارتياح!‬
‫ربما لا يعرفون بأمر هذا المكان.‬
‫أهذه كلها موادّ كيميائية؟‬
‫إن اشتعلت كل هذه الموادّ الكيميائية،‬
‫فلن يكون للحيّ أمل في النجاة.‬
‫حسنًا، سأحمي هذا المكان.‬
‫لن أسمح لهم بإشعال النار في هذا المكان.‬
‫- هذا مؤلم.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫انزلقت.‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه بنزين.‬
‫يوجد شخص هنا.‬
‫لا بأس. يمكنني السير وحدي!‬
‫لنذهب إلى الملجأ حتى أفحصك.‬
‫آسف لهذا.‬
‫لقد التوى كاحلي‬
‫بينما كنت أحمل مقتنياتي الثمينة.‬
‫الآن وقد حصلت على هذه السجادة،‬
‫لم يبق لي شيء في هذا الحيّ.‬
‫سجادة ثمينة كهذه سُتباع بـ800 ألف…‬
‫لا، بل بمليون مارك!‬
‫- "هيكل"!‬
‫- عجبًا!‬
‫يا إلهي.‬
‫أين "ديتر"؟‬
‫في الواقع…‬
‫إنني أسأل إلى أين ذهب "ديتر"!‬
‫ذهب ذلك الصبي إلى المصنع القديم قرب النهر.‬
‫المصنع؟‬
‫ستهبّ الرياح من جهة النهر بعد قليل.‬
‫إن اشتعلت الموادّ الكيميائية في المستودع،‬
‫فسينتهي أمر هذه المنطقة.‬
‫ماذا؟‬
‫أترى؟ هذه هي الرياح.‬
‫أخبر الجميع في الملجأ‬
‫بأن يبتعدوا عن النهر.‬
‫- أسرع!‬
‫- ماذا؟‬
‫- هيا بنا يا "هيكل".‬
‫من أنت؟‬
‫من هناك؟‬
‫لا تتحرّك!‬
‫إذًا، أنت أخت "يوهان" الصغرى؟‬
‫ألق بالقدّاحة.‬
‫حين أضرم النار في البنزين،‬
‫سيتحوّل هذا المستودع فورًا إلى بحر من اللهب.‬
‫سأطلق النار على رأسك قبل أن تفعل.‬
‫إن قطعت أعصابك القحفية، فستُشلّ حركتك.‬
‫هل ستصيبين هدفك؟‬
‫تدرّبت لمدة نصف عام.‬
‫من المستحيل أن أخطئ الهدف من هذه المسافة.‬
‫التهديدات لا تجدي معي.‬
‫هذا مهرجان للعرق المتفوّق.‬
‫إنه لاستقبال "يوهان".‬
‫هذا ليس ما يريده "يوهان".‬
‫صحيح أن "يوهان" قد جاء إلى هنا،‬
‫إلى "فرانكفورت".‬
‫لكنه غادر بعدما قتل أحد قادتك ورجاله،‬
‫تاركًا رسالة معينة.‬
‫رسالة؟‬
‫إنه ليس الشخص الذي تحسبونه جميعًا.‬
‫إنه شيء أكثر تعقيدًا بكثير.‬
‫ما الذي تحاولين قوله؟‬
‫إنه شيء أكثر رعبًا بكثير.‬
‫إنه في أعماق الاكتئاب، يتلوّى من شدة الألم.‬
‫يا إلهي!‬
‫هل تجعل من هؤلاء الرجال أعداءً لك؟‬
‫هذه ليست مشكلتي.‬
‫أين المستودع؟‬
‫اسمع، ألم تفعل ما يكفي؟‬
‫سأغادر الآن.‬
‫ماذا تقول؟‬
‫هل ستترك "ديتر" يموت؟‬
‫أين المستودع؟‬
‫حسنًا، سأخبرك.‬
‫سأخبرك.‬
‫قلت قبل قليل إن صديقك يُدعى "تينما"، صحيح؟‬
‫ماذا؟‬
‫أنا أيضًا أعرف شخصًا يُدعى "تينما".‬
‫حقًا؟‬
‫هل هو شجاع أيضًا؟‬
‫أجل.‬
‫لكنني لم أرده أن يطلق النار على أحد.‬
‫إنه ليس شخصًا يجب أن يقتل أي إنسان.‬
‫أنت أيضًا يجب ألّا تقتل أحدًا.‬
‫مهما يكن سيئًا؟‬
‫هذا صحيح. لا تقلّد ما أفعله.‬
‫أغمض عينيك!‬
‫لا تنظر!‬
‫لا تطلقي النار!‬
‫"تينما"!‬
‫"هيكل"، أطفئ النار!‬
‫السجادة! أسرع!‬
‫توقف أيها الأحمق!‬
‫المليون مارك…‬
‫"نينا"…‬
‫"تينما"…‬
‫اللعنة، إنها الشرطة.‬
‫اهربوا!‬
‫اتركوا لي هذا الرجل.‬
‫هناك قارب عند النهر.‬
‫أسرع بالهروب يا "تينما"!‬
‫طبقي الرئيسي صار باردًا.‬
‫"بوليزي"‬
‫أشكرك على تعاونك.‬
‫لنتحدّث عن التفاصيل في قسم الشرطة.‬
‫انتظر، سأعود على الفور.‬
‫ماذا؟ مهلًا!‬
‫"تينما"!‬
‫"نينا"!‬
‫"نينا"، عديني ألّا تطلقي النار!‬
‫يجب ألّا تطلقي النار على أحد!‬
‫رأيت رسالة "يوهان"!‬
‫أنا أيضًا قد رأيتها.‬
‫أنا ذاهب إلى هناك الآن.‬
‫فهمت أخيرًا ما كان يقصده قبل عشرة أعوام‬
‫حين أطلقت النار عليه،‬
‫حين طلب مني أن أصوّب على رأسه!‬
‫ماذا؟‬
‫"يوهان" ليس بمفرده.‬
‫هناك اثنان من "يوهان"!‬
‫إذًا يا دكتور "تينما"،‬
‫لست أنت المسؤول عمّا حدث.‬
‫مرة أخرى، سأقوم…‬
‫بالتصويب على رأس "يوهان".‬
‫لا تتوقف هنا.‬
‫لنعد إلى المنزل.‬
‫يا إلهي، إنني أستسلم.‬
‫أنا أتضوّر جوعًا.‬
‫ليس معي نقود.‬
‫ليتها ما تلفت تلك السجادة.‬
‫اللعنة.‬
‫ماذا؟ ما هذا؟‬
‫هذا…‬
‫"أنقذوني!‬
‫الوحش الموجود بداخلي على وشك الخروج!"‬
‫هناك شخصان بداخل "يوهان".‬
‫ترجمة "مي بدر"‬