‫لا تتوقف هنا.‬
‫لنعد إلى المنزل.‬
‫يا إلهي، إنني أستسلم.‬
‫أنا أتضوّر جوعًا.‬
‫ليس معي نقود.‬
‫ليتها لم تتلف تلك السجادة.‬
‫اللعنة.‬
‫ماذا؟ ما هذا؟‬
‫هذا…‬
‫"أنقذوني!‬
‫الوحش الموجود بداخلي على وشك الخروج!"‬
‫هناك شخصان بداخل "يوهان".‬
‫إذًا ما تقولينه هو…‬
‫إنك حين مررت بالمستودع،‬
‫وجدت ذلك الرجل الآسيوي ومشعل الحريق‬
‫يتعاركان بالفعل.‬
‫ثم لاحظ الرجل الآسيوي وجودك، فلاذ بالفرار.‬
‫أهذا صحيح يا آنسة "آنا ليبرت"؟‬
‫أجل.‬
‫حسنًا، المجرم عضو في اليمين المتطرّف‬
‫وقد سلّم نفسه قائلًا إن ألسنة اللهب‬
‫كانت من أجل مهرجان عرقي.‬
‫مراجعك الشخصية صحيحة،‬
‫لذا يمكننا الاكتفاء بهذا اليوم.‬
‫أيعني هذا أن بوسعي العودة إلى المنزل الآن؟‬
‫أجل.‬
‫وأيضًا، سكان تلك المنطقة‬
‫يشيرون إلى ذلك الآسيوي‬
‫باسم الدكتور "تينما".‬
‫هل تعرفين عنه شيئًا؟‬
‫لا أعرف شيئًا.‬
‫ما رأيك؟‬
‫بالنظر إلى ملابسها، ربما كانت تحاول‬
‫ممارسة الدعارة في تلك المنطقة.‬
‫لا.‬
‫ماذا؟‬
‫إنني أتحدّث عن الدكتور "تينما".‬
‫في البداية، أشار أهل الحيّ التركي‬
‫إلى الرجل الآسيوي بهذا الاسم.‬
‫لكننا حين بدأنا التحقيقات‬
‫وقلنا إنه مشتبه به كسفّاح،‬
‫قالوا جميعًا الشيء نفسه.‬
‫قالوا، "لا أعرف هذا الرجل."‬
‫ضمنتك لدى الشرطة.‬
‫سيد "روسو".‬
‫هل أنت بخير يا "آنا"؟‬
‫كنت قلقًا عليك.‬
‫اختفيت فجأة.‬
‫"مطعم (شنور)"‬
‫هل انتهيت من تغيير ثيابك؟‬
‫أجل، هذه الملابس تبدو أجمل عليك.‬
‫تلك الإطلالة السابقة لم تناسبك.‬
‫تعالي. أراهن أنك جائعة.‬
‫تناولي بعض الطعام.‬
‫ألن تأكل يا سيد "روسو"؟‬
‫أكلت قبل مجيئي إلى هنا.‬
‫سأشرب القهوة فحسب.‬
‫هيا. كلي.‬
‫حسنًا. شكرًا على الطعام.‬
‫ما الأمر؟‬
‫كالمعتاد، وضعت خمس ملاعق من السكّر.‬
‫بالطبع.‬
‫لا يطيب مذاق القهوة إلا إذا كانت حلوة.‬
‫ابتسمت أخيرًا.‬
‫ماذا؟‬
‫جئت لإجراء مقابلة توظيف،‬
‫لكن وجهك بدا متجهمًا جدًا.‬
‫هل من الغريب وضع الكثير من السكّر؟‬
‫"آنا"…‬
‫اسمي "آنا ليبرت".‬
‫أنا…‬
‫وظّفتك بالطبع.‬
‫إنه أمر لا يحتاج إلى تفكير.‬
‫إن عملت امرأة جميلة مثلك هنا،‬
‫فستزدهر أعمالنا بشكل جنوني.‬
‫لكن…‬
‫لكن؟‬
‫يجب أن تبتسمي أكثر.‬
‫سيضيع جمالك سدى.‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫سأعمل بجدّ.‬
‫"مطعم (روسو)"‬
‫لا تضغطي على نفسك.‬
‫نحن مطعم إيطالي في بلدة ريفية.‬
‫لا يوجد عمل كثير.‬
‫قفي وراء النضد.‬
‫حسنًا.‬
‫سأحضر الطعام إلى هنا.‬
‫وستأخذينه إلى الزبون.‬
‫الصحون المستعملة‬
‫تُوضع على الجانب الأيمن من النضد.‬
‫والنبيذ يُوضع هنا والكؤوس على هذا الرف.‬
‫هناك نبيذ فوق النضد أيضًا.‬
‫تذاكر طلبات الزبائن تُوضع هنا.‬
‫هناك نبيذ فوق النضد،‬
‫والكؤوس هناك.‬
‫هذا هو الماء.‬
‫حسنًا.‬
‫مرحبًا.‬
‫تفضّل بالدخول.‬
‫مرحبًا بك.‬
‫إنني أتضوّر جوعًا.‬
‫ماذا؟‬
‫سُررت بلقائك.‬
‫أنا "آنا".‬
‫"سُررت بلقائك"؟ مهلًا.‬
‫لا يمكن أن تكوني النادلة‬
‫في مكان كهذا، صحيح؟‬
‫ماذا؟‬
‫ماذا تقصد بـ"مكان كهذا"؟‬
‫"آنا" بلا شك نادلة هنا بدءًا من اليوم.‬
‫سأبذل قصارى جهدي.‬
‫هل أنت جادّ؟‬
‫عجبًا، أليس هذا غريبًا؟‬
‫"مطعم (روسو)"‬
‫ما هذا؟‬
‫"آنا"، أيمكنك إحضار معكرونة "كاربونارا"؟‬
‫"آنا"، سأتناول الـ"بولونيز".‬
‫"آنا"، أيمكنك أن تأتي وتسكبي لي بعض الماء؟‬
‫أجل، على الفور.‬
‫نريد "كاربونارا" و"بولونيز".‬
‫فهمت!‬
‫شكرًا على الانتظار.‬
‫شكرًا.‬
‫إليكما "فونغولي" و"ريغاتوني".‬
‫معكرونة الـ"فيتوتشيني" جاهزة أيضًا.‬
‫حسنًا!‬
‫"روسو".‬
‫من أين اختطفت هذه الفتاة الظريفة؟‬
‫لا تقل "اختطفت"، وإلا فسيسيئ الناس الفهم.‬
‫"آنا".‬
‫سأصطحبك إلى مطعم أكثر فخامة من هذا.‬
‫أيناسبك الليلة؟‬
‫اسمع!‬
‫إن مسست نجمتنا، فلن تفلت بفعلتك!‬
‫ذلك الضعيف "روسو" يتظاهر بالشهامة.‬
‫"آنا"، كان ذلك الرجل يبكي قبل بضعة أيام‬
‫بينما كان يشاهد فيلمًا في التلفاز في منزلي.‬
‫اصمت.‬
‫طلبية أخرى لطبق الأرز بالحبّار.‬
‫يا للروعة، إنهم يعرضون "الصيف".‬
‫ماذا؟‬
‫السينما القديمة تعرض "الصيف"، أترين؟‬
‫أهو فيلم لطيف؟‬
‫يوجد في "فرانكفورت" الكثير من دور العرض.‬
‫كان في التلفاز قبل بضعة أيام.‬
‫كان مؤثرًا جدًا.‬
‫هل شاهدته؟‬
‫لا.‬
‫حسنًا.‬
‫تدور أحداث الفيلم‬
‫في مدينة "البندقية" الإيطالية.‬
‫"البندقية" مدينة ساحلية من العصور الوسطى‬
‫وتُسمّى "مدينة الماء".‬
‫حقًا؟‬
‫بُنيت المدينة في الأصل على بحيرة.‬
‫لهذا السبب تمرّ قناة عبر المدينة.‬
‫أتمنى أن أريك "البندقية" ذات يوم يا "آنا".‬
‫هل ذهبت إلى هناك من قبل يا سيد "روسو"؟‬
‫أجل.‬
‫الموسيقى في ذلك الفيلم رائعة أيضًا.‬
‫أراهن أنك سمعت أغنية الفيلم من قبل أيضًا.‬
‫كيف كان اللحن؟‬
‫دعيني أتذكّر…‬
‫ماذا؟‬
‫لديّ فكرة!‬
‫ما رأيك في أن نذهب ونشاهده الآن؟‬
‫أظن أنه لا يزال بإمكاننا الدخول.‬
‫حسنًا، لكن…‬
‫صحيح.‬
‫سنخرج متأخرين إن شاهدناه الآن.‬
‫أجل.‬
‫لقد عدت.‬
‫مرحبًا بعودتك.‬
‫سأفعل ذلك.‬
‫لا بأس.‬
‫أعتذر عن أخذ إجازة بعد الظهيرة‬
‫من المطعم كل يوم.‬
‫لا بأس.‬
‫لا يحدث الكثير في هذه الساعة على أي حال.‬
‫لا أقصد التطفّل…‬
‫لكن إلى أين تذهبين كل يوم؟‬
‫انسي سؤالي.‬
‫لك الحرّية‬
‫في استخدام وقت فراغك كما يحلو لك.‬
‫تمرين الرماية.‬
‫الرماية؟‬
‫أجل، في ميدان رماية السيد "وينكل".‬
‫هل تذهبين إلى مدرسة "وينكل"؟‬
‫أجل، إنه رجل صالح.‬
‫هل أطلقت مسدسًا من قبل يا سيد "روسو"؟‬
‫مسدس؟ بالطبع لا.‬
‫مجرد النظر إلى أي مسدس‬
‫يجعلني أرتجف من الخوف.‬
‫تفضّل.‬
‫استمتع بها.‬
‫شكرًا.‬
‫أتساءل كيف سيكون هذه المرة.‬
‫تذوّقيها.‬
‫ما مذاقها؟‬
‫بخا ثوم وزيت زيتون وبقدونس و…‬
‫لا يمكنك تذوق المكوّنات الأخرى، صحيح؟‬
‫صحيح.‬
‫إذًا فهي ليست معكرونة حقيقية.‬
‫هذا صعب.‬
‫كل شيء يأتي مع التمرين.‬
‫"مطعم (روسو)"‬
‫سيد "روسو"، يمكنك الاستحمام الآن.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫لا أصدّق أن مثل هذا الفيلم‬
‫كان موجودًا في شبابي.‬
‫سيد "روسو"،‬
‫كنت تبكي دائمًا وأنت تشاهد الأفلام.‬
‫أجل.‬
‫لم يكن لديّ وقت لمشاهدتها في صغري،‬
‫حتى لو أردت ذلك.‬
‫أكلت الكثير من الأطعمة الشهية آنذاك،‬
‫لكنني لا أتذكر مذاق صنف واحد.‬
‫لم أعرف حتى مذاق السكّر.‬
‫مذاق السكّر؟‬
‫أنت تعرفين ماضيّ، أليس كذلك؟‬
‫بعد رحيلك، أنا أيضًا تحرّيت عنك.‬
‫"نينا فورتنر".‬
‫اختفيت بعد مقتل والديك بيد شخص مجهول.‬
‫ماذا أردت مني؟‬
‫هل أردت أن تستأجريني؟‬
‫هل أردتني أن أعلّمك؟‬
‫فكرت في أن أطلب منك أن تعلّمني.‬
‫كيف عرفت بأمري؟‬
‫كان هناك أستاذ يجري عنك بحثًا‬
‫في كلية الحقوق في جامعتي.‬
‫حادثة مطعم "نينو".‬
‫وحادثة "ساكو ميلانو".‬
‫وحادثة مقتل السيد "ساباتيني" بقنبلة.‬
‫كل قضية كانت جريمة قتل‬
‫تُرتكب بوسائل مختلفة،‬
‫وتمّ استدعاؤه كشاهد.‬
‫لكن لم تكن هناك أدلة كافية في أي قضية‬
‫ولم تُوجّه أي اتهامات.‬
‫لكن ذلك الأستاذ‬
‫فكّر في نظرية مثيرة للاهتمام.‬
‫بناءً على تلك النظرية،‬
‫كنت بلا شك قاتلًا مأجورًا محترفًا.‬
‫بل وواحد من أفضل القتلة المأجورين.‬
‫كم شخصًا قتلت في تقديرك؟‬
‫بصراحة، أنا لا أتذكّر؟‬
‫كان ذلك في صباي.‬
‫من دون أن أدرك، انضممت إلى منظمة.‬
‫سرقة وابتزاز.‬
‫كنت أفعل أي شيء.‬
‫وفي النهاية، أصبحت قاتلًا مأجورًا،‬
‫بشرط أن أتقاضى مكافأتي من الطعام الشهي.‬
‫لم يكن أمرًا مهمًا.‬
‫كنت أعتبره مجرد عمل.‬
‫كان يومًا مثل أي يوم آخر.‬
‫كالمعتاد.‬
‫كان مقهى في وضح النهار.‬
‫كان هدفي التالي من بين أهداف لا حصر لها‬
‫رجل غريب لا أعرف من أين أتى،‬
‫وصوّبت سلاحي نحوه.‬
‫كان ذلك الغريب قد طلب القهوة.‬
‫ثم بدأ يضيف السكّر.‬
‫ملعقة واحدة.‬
‫ملعقتان.‬
‫ثلاث ملاعق.‬
‫أربع ملاعق.‬
‫حين أضاف ملعقة السكّر الخامسة،‬
‫انتشر في فمي مذاق القهوة التي أشربها عادةً.‬
‫استمتع ذلك الغريب بشربها.‬
‫فخفضت سلاحي.‬
‫هذا كل ما تطلّبه الأمر.‬
‫هذا ما جعلني أتوقف عن القتل.‬
‫طوال تلك الأشهر الستة،‬
‫لماذا لم تطلبي مني أن أعلّمك القتل؟‬
‫لأنني…‬
‫شعرت بأنني يجب ألّا أورّطك في الأمر.‬
‫أحقًا يجب أن ترحلي؟‬
‫إلى اللقاء.‬
‫شكرًا يا سيد "روسو".‬
‫القتل بسيط.‬
‫كل ما عليك فعله هو نسيان مذاق السكّر.‬
‫الفصل…‬
‫التاسع عشر‬