لقد انفصلت عن زوجتي ثلاثة أعوام خلت
لا، لأكون أكثر دقة، هي من تركتني
في الحقيقة، أمضيت معظم وقتي في سماع ما يقال هنا
ولم أسمع ما كانت تقوله زوجتي
قالت لي زوجتي
"أنت مجرد هاوٍ يحملق في عقول الآخرين"
...أيها الطبيب
أنت غير طبيعي
ربما
العمل الذي يقتضي التمعن في هاوية الشرور البشرية العميقة
يجعلني أنا نفسي على حافة تلك الهاوية
إذًا، جريمتك الرابعة كانت متعلقة بفتاة من (ميونخ) في الثامنة عشرة، صحيح؟
هل شعرت بإثارة جنسية أثناء قيامك بتقطيع جسدها؟
طبيب
لماذا لا تسألني عن الجريمة الثانية عشرة؟
(جريمة (هانا كيمبف) من منزل (كلوب
الثانية والخمسون من العمر
بخصوص هذه
...أنا
لا
سأسألك عنها في وقت لاحق
أما ما أريد سؤالك عنه الآن
فهي الجريمة الحادية عشرة التي كانت قبلها
موافق؟
حسنًا، اسمع
هل شعرت بالإثارة الجنسية قبل قتلك للضحية، أم بعده؟
الفصل 19
هاوية الوحش
كما ذُكر من قبل، جميع الضحايا من الفتيات طويلات الشعر والمتراوحة أعمارهن بين السادسة عشرة والثامنة عشرة
وهو ما جعل القضية تُصنف ضمن الجرائم الجنسية
لكن المجرم اعترف أيضًا بالجريمة الثانية عشرة
والمتعلقة بمقتل سيدة في الثانية والخمسين من العمر
ولم يظهر أي أثر لاعتداء جنسي
أيضًا، وعلى اعتبار تصريحه بأنه قام بالجرائم تنفيذًا لطلب صديق له
فقد أربك ذلك سير التحقيق
من هناك؟
أقول من هناك؟
(هذا أنا، (رودي
!(تينما)
يا رجل، أخفتني حقًا
آسف لذلك
لم يكن من سبيل آخر لزيارتك غير هذا
وأنت تعلم لماذا
أجل، أعلم ذلك
هل تصدق بأنني قاتل متسلسل؟
لا أدري
لا أستطيع الحكم بناءً على مقالات الصحف، تقارير التلفاز، وإشاعات الطلاب الجامعيين وحدها
لكن، لماذا اخترتَ زيارتي من بين الناس جميعًا؟
رغم أننا لسنا أصدقاء مقربين حتى
بل إنك بالأحرى تحتقرني
هذا ما قرأته في نظرات عينيك
أنت تنظر باستخفاف إلي
نعم، فهمت الآن
أنت تريد أن أرد لك ذلك الدين القديم
أهو المال؟
لا، ليس هذا
سمعتُ بأنك الأفضل في علم نفس الجريمة
عندي شيء
أريدك أن تلقي نظرة عليه
،انظر إلي، انظر إلي! الوحش الذي بداخلي"
"(كبر إلى هذا الحد، طبيب (تينما
"!أنقذني! الوحش الذي بداخلي على وشك الانفجار"
ما هذا؟
فهمت
إذًا فـ (يوهان) هو من قتل مدير المستشفى
وقتل أيضًا جميع الأزواج الذين تبنوه واحدًا تلو الآخر
ثم اختفى مجددًا بعد أن ترك هذه الرسالة
!أريد أن أجده في أسرع وقت
قل أنك تريد إيجاده لتثبت براءتك في أسرع وقت
منذ عشرين عامًا في قسم العلوم الطبية لإحدى الجامعات
كان ثمة طالب هو الأكثر تفوقًا
بعدها، التحق طالب ياباني بالجامعة فتغير وضع الطالب كليًا
الياباني كان اجتماعيًا وصار صديق الجميع بسرعة
ثم حصل على أعلى العلامات، وتفوق بسهولة على الطالب
ونال المركز الأول في امتحانات السداسي الأول
الطالب
بذل قصارى جهده ليستعيد مركزه الأول في السداسي الثاني
وأجاب بشكل ممتاز على جميع أسئلة الامتحانات
لكن الامتحان الأخير
كان في الطب الشرعي، وكانت المادة الأقل اجتهادًا فيها
إن فشل في ذلك الامتحان، فإن كل جهوده السابقة ستضيع هدرًا
فقرر استخدام الحيلة الأخيرة
"الآن سأحصل على المركز الأول"
...لكن
لكن الياباني لم يخبر أحدًا بما رأى
وهكذا، استطاع الطالب استعادة مركزه الأول
إذًا، هل هناك شيء تستطيع استنتاجه من هاتين الرسالتين؟
هل تعني أنه يعاني انفصامًا في الشخصية؟
تريد القول بأن واحدة من الشخصيتين ارتكبت الجرائم
والشخصية الأخرى تحاول منعها من ذلك
المؤكد أن هناك جرائم قتل حصلت
مع رسائل كهذه تُركت في مسارح الجريمة
لكن، وفي حالات أخرى
فإن هذه الرسائل قد تكون حججًا للتهرب من عقدة الذنب
والتفريق بين الحالتين هو مهمتنا نحن المحللون النفسيون
كثير من الناس يعتقدون خطأ أن القتلة المتسلسلين أناس انطوائيون، وهذا غير صحيح دائمًا
بل منهم أناس فائقو الذكاء، اجتماعيون، وثرثارون للغاية
وهناك منهم مدمنون على الكذب
أيُعقل أنه... يعبث معي؟
حسنًا لنتوقف هنا، ليس من الحكمة القفز إلى استنتاجات
هل لك أن تحدثني عن (يوهان) بتفصيل أكثر؟
لقد انفصلت عن زوجتي ثلاثة أعوام خلت
لا، لأكون أكثر دقة، زوجتي تركتني
(شكرًا (رودي
(كانت قصة مثيرة، (تينما
يجب أن أجري دراسة شاملة حولها
أرجو أن تتصل بي بعد أسبوع
ما رأيك في ذلك الرجل؟
أفهمه جيدًا
ماذا؟
ما الذي تفهمه بالضبط؟
...أعني
الوحش الذي تحدث عنه
فهمت
إذًا فالوحش موجود
موجود في داخلنا
داخلك، داخله
وفي داخلي أيضًا
توقف
نظرية سخيفة
ماذا؟
أقول بأن الوحش موجود في هذا العالم
لماذا تنظر إلي هكذا؟
!لا تنظر إلي هكذا
!لا أسمح لأحد أن يستخف بي
ما بك؟
الحراس
هل أنت خائف؟
!أجب
لكن اسمع
هناك أشياء في هذا العالم أكثر إرعابًا بكثير
اسمع جيدًا لما سأقول
شكرًا لتعاونك
لا شك أنه سيأتي حتمًا لرؤيتك
سيفعل حتمًا
لقد اتصلتُ بكم مباشرة بعد ما حدث
...لذا فقط
لذا فقط؟
أريده أن يصبح موضوعًا لأبحاثي بعد أن تلقوا القبض عليه
إنه مجرم خارق للعادة بحق
(ذلك الطبيب (تينما
اسمع جيدًا لما سأقول
(اذهب إلى منزل السيدة (كيمبف
غرفة المخزن في القبو
لو ذهبتَ هناك فستفهم
...هناك الدليل القاطع
على وجود الوحش
نعم؟
(أهلًا (تينما
أجل سأسعد بلقائك
أجل فهمت
سأكون في انتظارك
معي المحقق (كوهل)؟
(لقد حددتُ موعدًا للقاء (تينما
(على الساعة الثامنة مساءً قرب نافورة متنزه (أودر
مفهوم
أنا في المكان
سلكتُ نفس الطريق الذي سلكه (يورغينس) لاقتحام البيت يوم الجريمة
وفقًا لتصريحه، لقد اختفى في غرفة القبو وأمضى فيها عدة ساعات
ثم، وبمجرد عودة السيدة (كيمبف) إلى البيت
صعد إلى غرفة النوم في الطابق الثاني، وقام بالجريمة
لا شيء مريب في القبو
...فقط
صور تذكارية، الكثير منها
(تضم السيدة (كيمبف
...دمية
لا أرى أي شيء خارج عن المألوف
لا شيء هنا يدل على وجود الوحش الذي تحدث (يورغينس) عنه
كما توقعت، فقد ارتكب الجريمة الثانية عشرة، لإرباك التحقيق
لقد صرح بأنه ارتكب الجريمة تلبية لطلب صديق
وسمى ذلك الصديق بالوحش
حين كنتُ طفلًا
كانت أمي تعاقبني كل يوم
في الغرفة
كانت هناك دمية كبيرة كانت أمي... تحبها جدًا
دمية فتاة بشعر طويل
طلبتُ من الدمية أن تنقذني حين تقوم أمي بضربي
لكنها كانت فقط تنظر إلي وهي تبتسم
غرفة المخزن كانت مليئة بصور أمي أيضًا
حيثما نظرتَ لا تجد غير أمي أمي أمي أمي
وكأنها تراقبني طول الوقت
ما الذي يحدث؟
يبدو وكأن (يورغينس) أعاد ترتيب الغرفة لتبدو شبيهة بالغرفة التي عاش فيها طفولته
هذا، (يورغينس) حين كان طفلًا
مستحيل
إنه لم يتصل قط بالسيدة (كيمبف) طوال طفولته
ما هذه الصورة؟
وجه (يورغينس) ألصق عليها
وهذه أيضًا
!وهذه أيضًا
كيمبف) لم يكن لديها أطفال)
هذا الطفل
من يكون؟
...هناك الدليل القاطع
على وجود الوحش
لقد فعلتُ فقط ما جاء في رسالة صديقي
صديق؟
يومًا ما
توصلتُ بمظروف ليس فيه اسم المرسل ولا عنوانه
في البداية انزعجت
من رسالته الودية الغريبة، والتي قال فيها بأنه يفهمني
ثم توالت علي الرسائل كل أسبوع
إنه يحب الرسائل
وبقيتُ أتلقى الرسائل
حتى صرتُ أتطلع للمزيد منها
تلك الرسائل كانت مسلية
...توقعتُ
بأنه ربما يصير صديقًا لي
ويومًا ما
طلبت مني الرسالة أن أذهب لمكان ما
أن أذهب إلى غرفة القبو في أحد المنازل
غرفة قبو السيدة (كيمبف)؟
كيف عرف يا ترى؟
كيف، عرف بشأن طفولتي؟
داخل بيت السيدة (كيمبف) شعرتُ بالحيرة
ما الذي يحدث؟
(هل السيدة (كيمبف
هي أمي؟
وبعد أن استعدتُ رشدي، توجهت مباشرة إلى الطابق الثاني
إنه يحب الرسائل
هل ترك صديقه رسالة إلى السيدة (كيمبف) أيضًا؟
هذه
!وهذه
وهذه
"انظر إلي، انظر إلي، الوحش الذي بداخلي كبر إلى هذا الحد"
"أنقذني، الوحش الذي بداخلي على وشك الانفجار"
(هذه هي الرسائل التي تركها (يوهان
هي نفسها
الصديق
(يوهان)
!موجود
ألم يظهر؟
جاوز الوقت الثامنة مساءً منذ مدة
(محقق (كوهل
ها هو
إنه هنا
رجل آسيوي بشعر طويل
(آسف لأخذي من وقتك، (رودي
كنت أحاول تحليل ما قلتَ
ظننتُ أن كل قصصك أكاذيب
وأن (يوهان) لا وجود له
وأنه مجرد شخصية خيالية اخترعتَها أنت
رودي) أرجوك اسمعني)
...أنا
(في ذلك الوقت كنت أدرس قاتلًا متسلسلًا اسمه (يورغينس
وكانت جريمة من جرائمه نُفذت بطريقة مختلفة عن الأخريات
أصغ إلي بدلًا من التحدث عنه
!شكرًا أيها السادة انتهى عرضنا اليوم
!زورونا لاحقًا
انتهى المهرجان
أبلغ الجميع، بالقبض عليه فور إشارتي
أمرك
أصغوا جيدًا لكل حرف من المحادثة
(تينما)
أنت تنظر إلي باحتقار
منذ رأيتني أغش في امتحان الجامعة
وأنت تنظر باحتقار إلي
أليس كذلك؟
(محقق (كوهل
هذا سيئ
الطبيب (غيلن) و(تينما) يتجهان نحو المخرج الغربي
سيختلطان بالجماهير التي تغادر المهرجان
إنني حقًا شخص يستحق الاحتقار
رودي)، لا وقت لهذا)
أما زلت تذكر؟
أخفيت ورقة الغش تحت كمي هنا
هكذا
"اهرب، أنت محاط برجال الشرطة"
لا تنظر، امش
هل تعرض الطبيب لتهديد؟
حسنًا، الضجيج حولهما شديد، لذا لا نسمع جيدًا
قال (يورغينس) بأنه قتل السيدة (كيمبف) تنفيذًا لطلب صديق
...هذه
(كانت في غرفة قبو السيدة (كيمبف
ولم يكن للسيدة (كيمبف) أي أطفال
(يوهان) الذي تحدثتَ عنه والصديق الذي تحدث عنه (يورغينس)
هـما شخص واحد
عبرا المخرج الغربي
هل نعتقله؟
!انتظر
!ربما كان معه مسدس
نفس رسائل (يوهان) تلك
(كانت في منزل السيدة (كيمبف
يوهان) عاش مع السيدة (كيمبف) ثم)
قتلها بعد أن لم تعد لديه حاجة بها
ربما يريد محو ماضيه كما قلتَ
أنت بريء
ربما لا أستحق أن أقدم لك المواعظ
لكني سأخبرك بنتائج تحليلاتي
لا أعرف كيف
لكن (يوهان) يستطيع تمييز القتلة
وأيضًا، يستطيع التسلل إلى عزلتهم، والتحكم بهم
ثم إنه لم يقتل قط أي زوج تبناه بعد أن بلغ سن الرشد
السبب ربما، هو كونه بلغ عمرًا لا يحتاج فيه إلى والدين بالتبني
وهناك احتمال آخر أيضًا
...ربما وجد (يوهان) أخيرًا
الأسرة المثالية
لكن، لماذا يحاول محو ماضيه؟
أهناك سبب يدعوه لذلك؟
والأهم، هل هو الآن مع إحدى العائلات لسبب ما؟
ليحقق هدفًا ما؟
حسنًا
وصلنا الآن إلى محطة الحافلات
تأكدوا من الحافلة التي سيركب
أرسلوا السيارات لمحطة الوصول
!استعدوا للمطاردة
!مفهوم
أحضرت لك تذكرة الحافلة مسبقًا
(تينما)
يمكنك أن تسلم نفسك وتثبت براءتك
وأنا سأساعدك
...أنا
أنا لا أطارد (يوهان) لأثبت براءتي
ماذا؟
(أشكرك، (رودي
(تينما)
...هل يُعقل أنك تفكر في
نعم تذكرت
أنا لم أحتقرك يومًا
إنها الحقيقة
بل كنت في نظري إنسانًا جيدًا
لكني لم أحظ بمصادقتك
لكن، ها نحن قد صرنا أصدقاء الآن
لكن، لقد رأيتني وأنا أغش
رفعتَ رأسك نحوي ونظرتَ إلي
ذلك لأني، كنت أغش أيضًا
ماذا؟
خمس حافلات انطلقت في الوقت نفسه؟
(تينما)