‫"(نيس)، (جنوب فرنسا)"‬
‫"باربرا"، هل تريدين شراب "موسكو ميول"؟‬
‫- شكرًا يا "مايكل".‬
‫- بكل سرور.‬
‫"فريتز"، أحضرت لك عصيرًا.‬
‫"فريتز"، اشكر والدك.‬
‫شكرًا يا سيدي.‬
‫"فريتز"!‬
‫لا بأس. سيعتادني مع الوقت.‬
‫مشروعي الجديد للتحف والأعمال الفنية‬
‫سيستغرق وقتًا أيضًا.‬
‫- لكن الأمر مفاجئ جدًا بالنسبة إليّ.‬
‫- ماذا؟‬
‫أصبحت أعيش فجأة في منزل رائع كهذا‬
‫وأصبح لي زوج لطيف يعدّ لي مشروبات لذيذة.‬
‫ألا تشعرين بشيء؟‬
‫ماذا؟‬
‫من المنزل المجاور.‬
‫أشعر أحيانًا بأن شخصًا ما يراقب‬
‫من نافذة الطابق الثاني.‬
‫توقف. أليس هذا المنزل فارغًا؟‬
‫أعرف، ولكن…‬
‫في الواقع، سمعت شيئًا‬
‫- من "دوتري"، المقيمة في الجهة المقابلة.‬
‫- ما هو؟‬
‫في ذلك المنزل، قبل 20 عامًا، قُتل زوجان‬
‫ويظهر شبح في ذلك المنزل منذ ذلك الحين.‬
‫- ما الخطب يا "مايكل"؟‬
‫- في الواقع…‬
‫لا تقل إنك تصدّق مثل هذه القصص أيضًا؟‬
‫بالطبع لا.‬
‫هل ستخرجون؟‬
‫أجل.‬
‫سأحضر السيارة.‬
‫كلا، لا بأس.‬
‫أفكّر في الخروج مع الأسرة وحدنا أحيانًا.‬
‫أنا واثق بأننا لن نحتاج إلى حارس شخصي.‬
‫حقًا؟‬
‫حسنًا، هذا سيساعدك على اكتساب ودّ "فريتز"‬
‫بشكل أسرع.‬
‫أجل، هذا هدفي.‬
‫ابذل قصارى جهدك بصفتك والد "فريتز".‬
‫حسنًا، هيا بنا.‬
‫أيها المحقق، ماذا وجدت؟‬
‫أولًا، الدكتور "تينما".‬
‫تلاحقه الشرطة لأنه مشتبه به‬
‫في جريمة قتل الزوجين "فورتنر".‬
‫ولكن مكانه مجهول.‬
‫هذا ما قاله "تينما" حين استدعته الشرطة.‬
‫الصبي الذي قام هو بإنقاذ حياته‬
‫قبل عشرة أعوام‬
‫قتل المدير وطبيبين‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكاري ولاذ بالفرار.‬
‫اسم الصبي "يوهان".‬
‫يقول إن "يوهان" ظهر مرة أخرى‬
‫بعدما أصبح راشدًا‬
‫وارتكب جريمة قتل أخرى أمام عينيه.‬
‫التالية هي "نينا فورتنر"،‬
‫ابنة الزوجين القتيلين.‬
‫هي أيضًا لا تزال مفقودة.‬
‫سيد "ميسنر".‬
‫تتبّعت مساره وذهبت إلى "فرانكفورت".‬
‫كيف حاله الآن؟‬
‫لقد مات.‬
‫- ماذا؟‬
‫- قبل شهرين تقريبًا،‬
‫تعرّض إلى طعنات متكررة.‬
‫يُقال إنه تورّط في متاعب متعلّقة بالمخدرات.‬
‫كان "ميسنر" زميلي حين كنت ضابط شرطة.‬
‫فهمت.‬
‫تورّط السيد "ميسنر" في المخدرات‬
‫وفُصل من عمله بالشرطة.‬
‫الشخص الذي أنقذه كان رجلًا يُدعى "الطفل".‬
‫"الطفل" ممثّل لمنظمة يمينية متطرفة.‬
‫ما صلة ذلك…‬
‫الشتاء الماضي في "فرانكفورت"،‬
‫وقعت حادثة حريق في الحي التركي، صحيح؟‬
‫تقول الشائعات إن "الطفل"‬
‫كان هو العقل المدبّر لها.‬
‫وخلال هذه الحادثة،‬
‫أطفأ رجل آسيوي النيران وأوقف الحريق.‬
‫اسم ذلك الرجل الآسيوي هو "تينما".‬
‫إن كان ذلك الرجل هو الدكتور "تينما"…‬
‫ويُقال أيضًا إن "الطفل" أشعل الحريق‬
‫كطقوس ترحيب بشابّ سيكون قائد منظمتهم.‬
‫شابّ؟‬
‫ما اسم الصبي الذي أنقذه الدكتور "تينما"‬
‫من خلال الجراحة قبل عشرة أعوام؟‬
‫"يوهان".‬
‫الشابّ الذي أرادت منظمة "الطفل" تقديسه‬
‫كقائد لهم‬
‫يُدعى "يوهان" أيضًا.‬
‫أهذه هي الحركة التي قمت بها؟‬
‫"روبيرتو".‬
‫حياتي مثل قطعة الشطرنج هذه، أليس كذلك؟‬
‫هل يشغل بالك أمر ما؟‬
‫في ذلك الوقت،‬
‫إلى أن تلقيت تلك المكالمة الهاتفية،‬
‫كانت حياتي فاشلة تمامًا.‬
‫حين كنت محققًا مع زميلي "ميسنر"،‬
‫تورّطنا في بيع المخدرات المصادرة‬
‫بشكل غير قانوني.‬
‫كان المتصل يعرف كل شيء.‬
‫طلب مني أن أقتل زوجين معيّنين‬
‫في مقابل التزامه الصمت.‬
‫الزوجين "فورتنر" في "هايدلبرغ".‬
‫وعدنا بألّا يؤذينا إن قتلناهما.‬
‫في تلك الليلة، كان معهما شخص آخر،‬
‫صحافي في جريدة أو ما إلى ذلك.‬
‫أنا و"ميسنر" قتلناهم ثلاثتهم.‬
‫بعد ذلك،‬
‫تمّ تحويل مبلغ كبير من المال إلينا.‬
‫التقطتني المافيا بعدما تركت الشرطة.‬
‫وفجأة منحوني منصبًا في موقع مرموق.‬
‫استطعت غسل المال الذي كسبته بسهولة.‬
‫ثم التقيت بزوجتك الحالية واستقمت.‬
‫كيف تركت المنظمة بهذه السهولة؟‬
‫من كان الشخص الذي اتصل بي؟‬
‫الشخص الذي حوّل إليّ كل هذا المال.‬
‫الشخص الذي يتحكّم في حياتي.‬
‫من هو؟‬
‫"روبيرتو"، أشكرك‬
‫على حمايتك الدائمة لي.‬
‫إذًا هل يمكنك تأجيل هذه الخطوة الآن؟‬
‫ماذا؟‬
‫هذا مطلب لا أستطيع تحقيقه.‬
‫هذا صعب.‬
‫سأذهب إذًا يا عزيزتي.‬
‫حسنًا، صحبتك السلامة.‬
‫اشتري لي لعبة.‬
‫لا تنس أن تودّع أباك يا "فريتز".‬
‫لا فائدة م.‬
‫كل ما يمكنه التفكير فيه هو الألعاب الآن.‬
‫إلى اللقاء يا أبي!‬
‫إلى اللقاء!‬
‫"روبيرتو"، هل جاء اتصال من المحقق؟‬
‫كان من المفترض أن يأتي الآن.‬
‫"روبيرتو"!‬
‫"روبيرتو"، حدث شيء للمحقق!‬
‫"روبيرتو"، تعال إلى هنا بسرعة!‬
‫أنت…‬
‫ابنة الزوجين "فورتنر" اللذين قتلتهما.‬
‫هل فعلت هذا؟ "روبيرتو"!‬
‫قتله حارسك الشخصي "روبيرتو".‬
‫"روبيرتو" هو الفاعل؟‬
‫رأيت كل شيء من المنزل المجاور.‬
‫هذا مستحيل.‬
‫"روبيرتو" صديق أثق به.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫أتيت إلى هنا لتنتقمي مني، صحيح؟‬
‫"روبيرتو"!‬
‫سآخذ هذه الحقيبة.‬
‫يمكنك البقاء هنا إن أردت.‬
‫هذا إن كان هناك أي شخص يمكنك الوثوق به.‬
‫ما الأمر يا سيد "مولر"؟‬
‫سيد "مولر"؟‬
‫قد السيارة بسرعة.‬
‫أسرع!‬
‫أنت تراقبينني من المنزل المجاور‬
‫منذ البداية، صحيح؟‬
‫ماذا تريدين مني؟‬
‫إنني أحتقرك من أعماق قلبي.‬
‫إلى حدّ أنني أريد أن أقتلك.‬
‫تعرّضت إلى التهديد حتى أفعل ذلك.‬
‫لو لم أقتل والديك،‬
‫قال إنه سيكشف‬
‫أنني أبيع المخدرات بشكل غير قانوني.‬
‫لهذا السبب لم يكن لديّ خيار‬
‫سوى تنفيذ الجريمة مع "ميسنر".‬
‫لم يكن لديّ خيار!‬
‫لم يكن لديك خيار.‬
‫لم يكن لديك خيار؟‬
‫أوقف السيارة!‬
‫أوقف السيارة الآن!‬
‫كانا شخصين رائعين.‬
‫رائعين حقًا.‬
‫أمي وأبي كانا يحبانني من القلب.‬
‫مهلًا، انتظري.‬
‫رغم أنني لم أكن ابنتهما الحقيقية،‬
‫إلا أن أمي وأبي…‬
‫أحبّاني بصدق…‬
‫أرجوك. توقفي من فضلك!‬
‫ومع ذلك قتلهما شخص حقير مثلك!‬
‫"باربرا"…‬
‫"فريتز"…‬
‫يا إلهي.‬
‫تعال.‬
‫"باربرا"…‬
‫"فريتز"…‬
‫ماذا؟ ماذا تقول؟‬
‫ما هذا؟‬
‫إذًا هذا هو شعور‬
‫من يُقتل.‬
‫اليوم ناداني "فريتز"، ذلك الصبي،‬
‫بكلمة "أبي" لأول مرة.‬
‫لا أريد أن أخسرهما.‬
‫الآن صار لديّ شيء لا أريد أن أخسره.‬
‫"باربرا"…‬
‫"فريتز"…‬
‫كان ذلك المقهى في "دوسلدورف"،‬
‫كل صباح في الساعة الـ8.‬
‫كلّفني قائدي بمهمة حين انضممت إلى المنظمة.‬
‫تظاهرت بأنني أعيش حياة روتينية كل صباح،‬
‫وكأنني موظف.‬
‫كل صباح، كان تمرّ أمّ مع طفلها.‬
‫بالنسبة إليّ، كان موقعي هذا‬
‫مجرد نقطة واحدة تربطني بحياة محترمة.‬
‫مرحبًا.‬
‫صباح الخير.‬
‫ما الذي طلبت أن يتحرّى عنه ذلك المحقق؟‬
‫مكانكما أنت و"تينما".‬
‫وأيضًا تحرّكات "ميسنر"،‬
‫الذي كان زميلي في الشرطة.‬
‫لكن "ميسنر" قد مات.‬
‫يبدو أنه قُتل.‬
‫طلبت منه أن يجري تحقيقًا مفصّلًا‬
‫لمتابعة ذلك.‬
‫اتصل بي المحقق ليلة أمس.‬
‫توصّلت إلى معلومات غريبة جدًا.‬
‫غريبة؟‬
‫أجل، كان السيد "ميسنر" مدمنًا بالفعل‬
‫ولم يكن متورطًا في أي متاعب مع المنظمة.‬
‫كما أن الجاني‬
‫لم تكن له صلة بالمنظمة في "فرانكفورت"،‬
‫وإنما في "دوسلدورف"…‬
‫"دوسلدورف"؟‬
‫حسنًا، سأطلعك على مزيد من التفاصيل‬
‫في لقائنا القادم.‬
‫ها هو ذا.‬
‫مسوّدة التقرير.‬
‫"الجاني في حادثة (ميسنر)."‬
‫"من هو (روبيرتو)؟"‬
‫أتعرف معنى ذلك؟‬
‫مرحبًا؟‬
‫أريد استعادة الحقيبة.‬
‫"روبيرتو"؟‬
‫زوجتك و"فريتز" مسترخيان بجواري الآن.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫أطلق سراح عائلتي!‬
‫يجب أن تسرع بالعودة‬
‫إلى أسرتك الرائعة.‬
‫- مسدس.‬
‫- ماذا؟‬
‫أيمكنني استعارة مسدس؟‬
‫لا يعمل هذا المسدس إلا حين يلتصق بهدفه‬
‫وبه أربع رصاصات فقط.‬
‫هذا كاف جدًا.‬
‫أنا محقق سابق في الشرطة.‬
‫كن حذرًا.‬
‫لأنني إن مت،‬
‫فلن أستطيع أن أخبر الشرطة بالحقيقة‬
‫التي تريدين إثباتها، صحيح؟‬
‫أجل، لا يمكنك أن تموت.‬
‫سأدعمك من المنزل المجاور.‬
‫أبي!‬
‫"فريتز".‬
‫أبي، انظر! إنها سنارة صيد!‬
‫أصرّ عليها بشدّة،‬
‫قائلًا إنه يريدك أن تأخذه لصيد الأسماك.‬
‫"باربرا".‬
‫أين "روبيرتو"؟‬
‫صحيح.‬
‫صديق من شركة الأمن التي يعمل فيها‬
‫موجود الآن.‬
‫حدث شيء ما في أثناء غيابك.‬
‫صديق؟‬
‫لكن لا تقلق.‬
‫يبدو أنه لم تقع أي خسائر.‬
‫"روبيرتو".‬
‫لقد عاد "مايكل".‬
‫لا تقلق.‬
‫كُسرت إحدى النوافذ الزجاجية.‬
‫لا بد أنه مقلب من أحد الصبية المحلّيين.‬
‫لا يوجد ما يدعو إلى القلق.‬
‫أين الجثة؟‬
‫أين جثة المحقق؟‬
‫لم يكن هنا شيء.‬
‫إذًا، من أنت؟‬
‫قد تراك زوجتك و"فريتز".‬
‫والآن اهدأ. هيا.‬
‫بهذا، سنجعل الأمر‬
‫وكأن شيئًا لم يحدث اليوم.‬
‫كان يومًا هادئًا آخر‬
‫وستستمرّ هذه الأيام.‬
‫"نينا"!‬
‫"نينا"؟‬
‫كم كانت فتاة جميلة!‬
‫ماذا فعلتم بـ"نينا"؟‬
‫منحناها استقبالًا حارًا.‬
‫إنها ضيفة مهمة على شخص معيّن.‬
‫شخص معيّن؟‬
‫اسم الصبي "يوهان".‬
‫اسم "يوهان" الذي يُذكر دائمًا!‬
‫من هذا المدعو "يوهان"؟‬
‫من أنتم بحق السماء؟‬
‫أنت تريد أن تعيش سعيدًا مع زوجتك و"فريتز".‬
‫ألا يكفيك ذلك؟‬
‫هذا يكفي.‬
‫شكرًا على وقتنا الطويل معًا.‬
‫اليوم، أودّعك.‬
‫ماذا ستفعلون بـ"نينا"؟‬
‫هل ستقتلونها؟‬
‫أتمنى لك السعادة.‬
‫أبي، متى ستأخذني لصيد الأسماك؟‬
‫ماذا؟ ذكّرتني.‬
‫غدًا، إن كان الطقس مشمسًا.‬
‫مرحى!‬
‫لم نعد نرى الشبح.‬
‫عيناك جميلتان جدًا.‬
‫تشبهين "يوهان" كثيرًا.‬
‫متى أقابل "يوهان"؟‬
‫جئت طائعة فقط‬
‫لأنكم قلتم إنني أستطيع مقابلة "يوهان".‬
‫هو أيضًا يريد مقابلتك.‬
‫أين هو الآن؟‬
‫إنه يعيش بسعادة في "ميونيخ".‬
‫"ميونيخ"؟‬
‫عيناك جميلتان فعلًا.‬
‫هذا مؤسف حقًا.‬
‫حسنًا، التالي هو…‬
‫دكتور "تينما"، صحيح؟‬
‫لماذا؟‬
‫لماذا أتيت إلى هنا؟‬
‫ألم أخبرك؟‬
‫أنا محقق سابق في الشرطة رغم كل شيء.‬
‫سنصل إلى منزلك بعد قليل.‬
‫وعدت "فريتز" باصطحابه إلى صيد الأسماك غدًا.‬
‫حسنًا.‬
‫أرجو أن يكون الطقس مشمسًا.‬
‫أنا واثقة بأنه سيكون مشمسًا.‬
‫ترجمة "مي بدر"‬