‫هيا، أفسحوا الطريق.‬
‫لا تعرقلوا التحقيق.‬
‫ماذا حدث في الداخل؟‬
‫أخبرنا على الأقل برأي الشرطة في الواقعة.‬
‫هل تظن أنها جريمة أخرى‬
‫ارتكبها ذلك السفّاح؟‬
‫الزوجان "جوب" القتيلان‬
‫ليس لديهما أبناء كذلك، صحيح؟‬
‫من كل الزوايا، هذه القضية تشبه تمامًا‬
‫سلسلة جرائمة قتل الأزواج متوسطي العمر‬
‫في كل أنحاء "ألمانيا".‬
‫لا تعليق.‬
‫سمعت بأنه سيأتي أيضًا‬
‫محقق من مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫إذًا لهذه الجريمة صلة بسلسلة جرائم القتل.‬
‫لا تعليق.‬
‫يا إلهي.‬
‫قد يكون من الأسرع أن نسأل مباشرةً‬
‫محقق مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية.‬
‫اترك الأمر لي.‬
‫أعدك بأن أتفوّق على الصحف الأخرى.‬
‫احجز لي مساحة كبيرة لعنوان الخبر.‬
‫أكرر شكري.‬
‫معذرةً.‬
‫أنا "كيبر" من جريدة "هامبورغ تاغ".‬
‫أنت محقق مكتب الشرطة الجنائية الفيدرالية،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أريد تعليقًا منك.‬
‫العلاقة بين هذه القضية‬
‫وسلسلة جرائم قتل الأزواج متوسطي العمر…‬
‫"كيبر" من جريدة "هامبورغ تاغ".‬
‫إليك بعض المعلومات المميزة من أجلك فقط.‬
‫ما تقوله صحيح.‬
‫هذه القضية هي واحدة من سلسلة جرائم قتل‬
‫الأزواج متوسطي العمر.‬
‫كنت متأكدًا!‬
‫إذًا، هل المشتبه به هو ذلك الطبيب الياباني؟‬
‫رأيت التقرير للتوّ.‬
‫إنه الأسلوب نفسه مثل سلسلة جرائم القتل.‬
‫أشكرك على الخبر الحصري. إلى اللقاء!‬
‫- مهلًا.‬
‫- أجل؟‬
‫"هامبورغ تاغ" هي صحيفة رئيسية هنا، صحيح؟‬
‫إذًا هل سيُنشر مقالك في الصحف الكبرى‬
‫في جميع أنحاء "ألمانيا"؟‬
‫بالطبع.‬
‫شكرًا جزيلًا على تعاونك.‬
‫أنا الجاني.‬
‫الآن أصبحت الجاني.‬
‫هل أطرق الباب؟‬
‫أجل، من الأفضل ألّا يكون الزوجان "جوب"‬
‫حذرين معي.‬
‫حسنًا، يبدو أنهما زوجان ودودان.‬
‫يدعوانني إلى الدخول بسهولة‬
‫ويدخلانني إلى غرفة المعيشة.‬
‫إنهما ليسا حذرين على الإطلاق.‬
‫مقعد الزوج.‬
‫بالطبع، أجلس في المقعد المخصّص للضيوف.‬
‫بعد بضع دقائق،‬
‫سيموت الزوج على الأرضية هناك.‬
‫لكنني لم أتخذ أي خطوة بعد.‬
‫أين الزوجة؟‬
‫أجل، ليست في غرفة المعيشة هذه بعد.‬
‫إنها تعدّ الشاي في المطبخ.‬
‫قبل أن تتمكّن من تقديم الشاي،‬
‫تُطعن في ظهرها في المطبخ.‬
‫هذا يعني أنني يجب أن أسرع بالتحرّك.‬
‫أخرج سكيني.‬
‫يحاول الزوج الوقوف بسرعة.‬
‫طعنة واحدة.‬
‫بئسًا، ارتكبت خطأ.‬
‫يهرب الزوج بيده اليسرى المصابة.‬
‫أسدّد ضربتي التالية إلى كتفه اليمنى.‬
‫خطأ غبي آخر.‬
‫إنني أتصرّف كالهواة.‬
‫الزوج ينادي زوجته.‬
‫لكن الزوجة في المطبخ ولا تسمعه.‬
‫ضعفت لديها حاسّة السمع مؤخرًا.‬
‫أجل، أنا أعرف ذلك.‬
‫أصدر ضجة. اصرخ وابك.‬
‫أستطيع القضاء على زوجتك بعد قتلك.‬
‫إنه محاصر.‬
‫علامة من يده اليسرى.‬
‫لقد حاصرت الزوج أمام هذه المنضدة.‬
‫الضربة القاضية!‬
‫لا، حتى الآن، لم أسدّد الضربة القاضية.‬
‫يموت الزوج على الأرضية‬
‫على بُعد خمسة أمتار من هنا.‬
‫لماذا؟‬
‫لماذا لم أسدّد الضربة القاضية هنا؟‬
‫أهذا…‬
‫أهذا هو الرجل الذي قتل الزوجين "جوب"؟‬
‫لا، ليس بالضرورة.‬
‫إنما أطلب معروفًا صغيرًا من سكّان المنطقة.‬
‫إن ظهر هذا الرجل، فعامليه بشكل طبيعي جدًا.‬
‫ثم اتصلي بي على الفور.‬
‫هذا كل ما أطلبه.‬
‫فهمت.‬
‫لن تكوني في خطر.‬
‫أنا أضمن لك ذلك.‬
‫ومع ذلك، من المفاجئ أن حادثًا سيئًا كهذا‬
‫قد وقع في حيّ سكني هادئ كهذا.‬
‫حقًا، كان الزوجان "جوب" شخصين صالحين.‬
‫حين كنت أنادي الزوجة كل صباح،‬
‫كانت دائمًا تحيّيني بابتهاج شديد.‬
‫هل كنت تنادينها؟‬
‫الزوجة تعاني ضعف حاسّة السمع‬
‫منذ عام تقريبًا.‬
‫ماذا؟ هذا مستحيل.‬
‫كان ذلك مكتوبًا في تقرير طبيب العائلة.‬
‫بالكاد كانت تسمع تحياتك.‬
‫من معرفتي بالسيدة "جوب"،‬
‫لا بد أنها كانت تشعر بوجودي وتحيّيني.‬
‫ألا يعرف سكان هذا الحيّ‬
‫أنها تعاني ضعفًا في حاسّة السمع؟‬
‫لا، على الأرجح لا.‬
‫عجبًا، يا لها من شركة رائعة!‬
‫التقدّم إلى هذا الحد في هذه السنّ المبكّرة‬
‫ليس إنجازًا عاديًا يا سيد "زيبيل".‬
‫لا، شركة صناعة السيارات‬
‫التي تعاقدنا معها كانت ناجحة.‬
‫أودّ أن أقدّم تعازيّ لوفاة عمّتك وعمّك.‬
‫أجل، عمّتي وعمّي‬
‫كانا قريبيّ الوحيدين الباقيين.‬
‫لم يكن للزوجين أبناء،‬
‫لذا لا بد أنهما شغفا بك كثيرًا‬
‫يا ابن أخيهما.‬
‫أجل، وكأنني ابنهما الحقيقي.‬
‫إذًا ستقبض على الجاني، صحيح؟‬
‫أجل، لقد اقتربنا.‬
‫لا بد أنه الطبيب الياباني السابق، صحيح؟‬
‫أنت مطّلع جدًا على آخر الأخبار.‬
‫بالطبع،‬
‫لأن جرائم أخرى مشابهة قد وقعت.‬
‫كم سيكون ميراثك؟‬
‫ماذا؟‬
‫بما أن السيد "جوب" كان ثريًا.‬
‫ألهذا علاقة بهذه القضية؟‬
‫أفترض أن الوريث الوحيد لأملاكهما‬
‫هو أنت.‬
‫ماذا تقول؟‬
‫هذا الكلام غير لائق في وقت كهذا.‬
‫حتى لو بدا ظاهريًا‬
‫أن الشركة تحقق إنجازات عظيمة،‬
‫إلا أنها قد تكون في ضائقة مالية من الداخل.‬
‫هذا أمر شائع جدًا.‬
‫من تحسب نفسك؟‬
‫يبدو أنك تلمح إلى أنني قتلتهما‬
‫من أجل الميراث.‬
‫لا تقلق.‬
‫لديك حجّة غياب مثالية.‬
‫لديك شهود يقولون‬
‫إنك دعوت سكرتيرتك وموظّفيك‬
‫إلى العشاء بعد اجتماع عمل.‬
‫ما الذي تحاول قوله؟‬
‫أنت لست الجاني.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫المفتش "لونغيه"!‬
‫هذا أنت.‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫ماذا تعني بالضبط؟‬
‫لا تتصنّع الغباء.‬
‫في الأيام القليلة الماضية،‬
‫كنت أتحرّى عن ابن أخيهما.‬
‫تبدو شركته مزدهرة للوهلة الأولى،‬
‫لكنها مهدّدة بالانهيار‬
‫بسبب الاستثمارات الفاشلة والأسهم.‬
‫وأنت أجريت تحرّيات دقيقة‬
‫في محيط شركة ابن أخيهما.‬
‫ما حقيقة الأمر؟‬
‫أتعتقد حقًا أن هذه القضية مرتبطة‬
‫بسلسلة جرائم قتل الأزواج متوسطي العمر؟‬
‫الصحف الأخرى تتبنّى الأخبار نفسها‬
‫بعد سبقنا الصحافي الحصري.‬
‫إن لم يكن لها علاقة بسلسلة جرائم القتل،‬
‫فهذا تضليل معلوماتي خطير.‬
‫أنت محقّ تمامًا.‬
‫ارتكب الجريمة مقلّد‬
‫ليجعلها تبدو‬
‫وكأنها واحدة من سلسلة جرائم القتل.‬
‫كنت متأكدًا!‬
‫يجب أن أعدّل المقال فورًا.‬
‫- كلا، لا بأس به كما هو الآن.‬
‫- ماذا؟‬
‫سيقول الخبر إنها واحدة‬
‫من سلسلة جرائم قتل الأزواج متوسطي العمر.‬
‫لا بد أنك تمزح.‬
‫لماذا أكتب هذه الأكاذيب…‬
‫اكتبها فحسب.‬
‫رغم ما يبدو عليه الأمر،‬
‫إلا أنني صحافي غير مهم.‬
‫الضغط عليّ لن يجدي.‬
‫اسمك "كيبر"، أليس كذلك؟‬
‫كم هي جميلة تلك المرأة!‬
‫منزل دافئ.‬
‫زوجتك وابنتك رائعتان،‬
‫لكن من الطبيعي أن ترغب في إقامة علاقة آثمة‬
‫مع سيدة جميلة مثلها.‬
‫لا تغيّر المقال.‬
‫لا، بل اكتب تحقيقًا خاصًّا يركّز أكثر‬
‫على جرائم قتل الأزواج متوسطي العمر.‬
‫هذا كفيل باستدراجه.‬
‫لا تخذلني.‬
‫إنني آتية!‬
‫أريد أن أسألك عن أمر ما.‬
‫حقًا؟‬
‫كانا زوجين رائعين.‬
‫أجل.‬
‫هل سمعت شيئًا عن رعايتهما لطفل؟‬
‫لا.‬
‫ولو لفترة قصيرة،‬
‫هل رأيتهما يعيشان مع طفل غير مألوف؟‬
‫لا.‬
‫كان هذان الزوجان‬
‫حنونين جدًا تجاه ابن أخيهما.‬
‫أتريد قدحًا آخر من الشاي؟‬
‫لا، شكرًا.‬
‫أرجوك، أنا مصرّة.‬
‫بلا شكّ.‬
‫إنه الرجل في الصورة.‬
‫إنه في منزلي الآن.‬
‫فهمت.‬
‫أشكرك على تعاونك.‬
‫أيها المفتش "لونغيه"، جاء شخص لمقابلتك.‬
‫من هو؟‬
‫إنه ابن أخ الزوجين "جوب" القتيلين.‬
‫أراهن أنك تظن أنني الجاني، صحيح؟‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أنت تتصوّر حقًا أنني قتلت شخصين‬
‫من أجل الميراث، صحيح؟‬
‫صحيح أن لديّ الكثير من الديون.‬
‫الثروة التي تركاها لي‬
‫ستنقذني على الأرجح من هذا المأزق.‬
‫لست ذلك النوع من الأشخاص.‬
‫هل زرتني بسبب شيء كهذا؟‬
‫"شيء كهذا"؟‬
‫ماذا تقول؟ لقد عاملتني كمجرم!‬
‫هناك مكان يجب أن أذهب إليه الآن.‬
‫مهلًا!‬
‫أريدك أن تسحب الكلام الفظّ‬
‫الذي قلته من قبل.‬
‫لم تعد الشرطة تلاحقك.‬
‫اعتبرتك الشرطة هنا بريئًا.‬
‫أليس هذا كافيًا بالنسبة إليك؟‬
‫إذًا من تظن أنه الجاني في هذه القضية؟‬
‫الجاني في هذه القضية؟‬
‫هذا لا يعنيني.‬
‫طالما أستطيع اعتقال ذلك الرجل.‬
‫إن كان هناك بقعة دم في هذا المكان…‬
‫فهل أخطأ التصويب؟‬
‫هل يعني ذلك‬
‫أنك تظن أن هذه القضية لم تكن جريمة‬
‫ارتكبها ذلك الطبيب الياباني؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫إنها ما يمكن تسميته بجريمة مقلّدة‬
‫لسلسة قتل الأزواج متوسطي العمر.‬
‫لماذا تظن ذلك؟‬
‫هناك شيء في هذه القضية‬
‫لم يكن موجودًا في سلسلة جرائم القتل.‬
‫الجاني حاصر الضحية هنا.‬
‫لكن بدلًا من هنا،‬
‫سدّد الضربة القاضية هناك.‬
‫لماذا؟‬
‫لماذا تردّد للحظة؟‬
‫لا.‬
‫هناك عاطفة.‬
‫عاطفة؟‬
‫في الجرائم التي ارتكبها الرجل الذي ألاحقه،‬
‫كانت تُصوّر مواقع الجرائم وكأنها عمليات سطو،‬
‫لكن لا يمكنك الشعور بأي عاطفة فيها.‬
‫أما مسرح الجريمة هذه المرة‬
‫فيفيض بالمشاعر.‬
‫بمجرد انعكاس صورة وجهه ووجه الضحية‬
‫في المرآة،‬
‫أصابه الارتباك.‬
‫والآن، كن مطمئنًا.‬
‫ضباط الشرطة هنا غير أكفاء.‬
‫من أي زاوية أنظر إليها،‬
‫أرى أنها جريمة مقلّدة يُقصد بها‬
‫محاكاة جرائم القتل التي ارتكبها "يوهان".‬
‫إلى متى سيستمرّ هذا؟‬
‫إلى متى؟‬
‫لم أرك منذ وقت طويل.‬
‫وأخيرًا التقينا يا دكتور "تينما".‬
‫إنني أبحث عنك منذ وقت طويل.‬
‫منذ وقت طويل جدًا.‬
‫أردت أن أجري معك حديثًا طويلًا.‬
‫لا فائدة من الهرب الآن.‬
‫لنجر محادثة لطيفة.‬
‫إلى متى تنوي تكرار هذه الحلقة‬
‫يا دكتور "تينما"؟‬
‫هذه هي النهاية.‬
‫لولاك…‬
‫ابتعد عني!‬
‫أنا الفاعل!‬
‫أنا قتلت الزوجين "جوب"!‬
‫سأسلّم نفسي! سامحني!‬
‫أنت لا تهمني.‬
‫لا تعترض طريقي.‬
‫تبًا…‬
‫ما هذا الجرح؟‬
‫بهذا المعدّل، سيموت بسبب النزيف الحادّ.‬
‫من فعل هذا بالمفتش "لونغيه"؟‬
‫يجب أن أتركه أمام أحد المستشفيات وأهرب.‬
‫اللعنة.‬
‫هل أفقت؟‬
‫أين مفتاح الأصفاد؟‬
‫لا ترهق نفسك في البحث عن مسدسك.‬
‫إنني أحتفظ به.‬
‫على أي حال، أسرع وأعطني مفتاح الأصفاد!‬
‫لا يمكنني فعل أي شيء هكذا.‬
‫رأيت جرحك.‬
‫لحسن الحظ، لم يصل إلى تجويف البطن.‬
‫لكنك تفقد الكثير من الدماء.‬
‫ستموت إن لم يتوقف النزيف!‬
‫اعترف بجرائمك يا دكتور "تينما".‬
‫ماذا؟‬
‫المدير والطبيبان اللذان قُتلا‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكاري.‬
‫وسلسلة جرائم قتل الأزواج متوسطي العمر‬
‫على مدى السنوات الثلاثة الماضية.‬
‫اعترف بارتكابك كل هذه الجرائم.‬
‫ستموت حقًا!‬
‫هل كانت كلها من عمل "يوهان"؟‬
‫هل تبحث عن "يوهان"، الجاني الحقيقي؟‬
‫لا وجود لـ"يوهان" في هذا العالم.‬
‫أنت نفسك "يوهان" يا دكتور "تينما".‬
‫اعترف.‬
‫لم يكن هناك شيء نافع‬
‫في هذا المستودع المهجور‬
‫لكنني وجدت ما أحتاج إليه‬
‫لإجراء إسعافات أوّلية.‬
‫الآن أحتاج إلى يديّ!‬
‫إن تحرّرت يداي، فسأتمكّن من إنقاذك!‬
‫كنت طبيبًا استثنائيًا‬
‫حين كنت الدكتور "تينما".‬
‫أتحاول التصرّف كقدّيس طاهر؟‬
‫كم شخصًا قتلت بهاتين اليدين؟‬
‫أنت مخطئ.‬
‫متى ستتحوّل إلى "يوهان"؟‬
‫متى سيتحوّل هذا الوجه الوديع‬
‫إلى وجه قاتل عديم الشفقة؟‬
‫أنت مخطىء.‬
‫أنا لا أخطئ أبدًا.‬
‫مع انخفاض ضغط دمك، يصبح وعيك ضبابيًا.‬
‫في مواقع جرائمك…‬
‫يجب أن تتوقف عن الكلام.‬
‫مواقع جرائمك لا تظهر فيها أي عاطفة.‬
‫توقف عن الكلام.‬
‫حين تتعامل مع حياة الناس وموتهم كل يوم،‬
‫تختفي المشاعر، صحيح يا دكتور "تينما"؟‬
‫ها هو.‬
‫هذا الهدوء المتماسك‬
‫موجود دائمًا في مسرح الجريمة.‬
‫أنت متماسك جدًا.‬
‫أنت مخطىء.‬
‫كانت تساورني الشكوك في كل عملية جراحية.‬
‫هل سأرتكب خطأ؟‬
‫هل سأنهي العملية على أكمل وجه؟‬
‫هل ستحدث أي مشكلة غير متوقعة؟‬
‫كنت أرتجف في الواقع.‬
‫كانت حياة إنسان بين يديّ.‬
‫بين يديّ…‬
‫كيف لي أن أبقى متماسكًا؟‬
‫لا تتحرّك.‬
‫سأنقذك.‬
‫سأطلق النار.‬
‫سأوقف نزيفك!‬
‫أين المفتاح؟‬
‫هل هو في جيب سروالك؟‬
‫سأطلق…‬
‫يا للارتياح!‬
‫تبدو بخير.‬
‫تبدو بصحة أفضل مما تكون حين تعمل.‬
‫أشكركم على قلقكم عليّ.‬
‫يبدو أن الإسعافات الأوّلية‬
‫أُجريت بشكل مثالي.‬
‫هكذا قال الطبيب.‬
‫قال إنك كنت ستموت‬
‫لولا ما أُجري لك من علاج صحيح.‬
‫هذا يعني أنني مدين لـ"تينما" بحياتي.‬
‫لقد هرب "تينما" فعلًا،‬
‫لكن "زيبيل" قد اعترف‬
‫بجريمتي قتل الزوجين "جوب".‬
‫لقد قمت بعمل رائع يا "لونغيه".‬
‫شكرًا.‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- ماذا؟‬
‫الدكتور "تينما" أنقذ حياة "لونغيه".‬
‫قد يتعارض ذلك مع اعتقال "تينما".‬
‫هل ننحّي "لونغيه" عن قضية "تينما"؟‬
‫مرحبًا.‬
‫أعتذر عن الإزعاج‬
‫الذي يسبّبه لك المفتش "لونغيه".‬
‫لا يوجد أي إزعاج.‬
‫إنه يعطي انطباعًا جميلًا.‬
‫قلنا له إنه ليس مضطرًا‬
‫إلى تعجّل إعادة تأهيله،‬
‫لكنه يضغط الكرة بالفعل ويسير في الممرات.‬
‫يبدو أنه يقضي وقتًا ممتعًا.‬
‫ممتع؟‬
‫نعم، يقول طوال الوقت‬
‫إنه لا يوجد شيء أكثر متعة من هذا.‬
‫ما اسم ذلك المجرم مجددًا؟‬
‫تذكّرت. "تينما".‬
‫قال إنه لا شيء أكثر متعة‬
‫من ملاحقة مجرم مثل "تينما".‬
‫ترجمة "مي بدر"‬