إذًا فقد رأت (يوهان)
ربما، عليَّ قتلها
يبدو أني رأيتُ ما لا ينبغي لي أن أراه
رأيته في تلك الليلة منذ عام، ذلك الشاب الجميل ذا الشعر الأشقر
أنت تقتل كل من رأوا (يوهان)، صحيح؟
سمعتُ ثلاث طلقات، شعرتُ بالرعب وبدأتُ أركض
كنت واثقة من أن الطبيب (تينما) أصيب
لكن في اليوم التالي
قرأتُ في الصحيفة أن رجلًا اسمه (يونكريس) توفي على إثر إصابته بثلاث طلقات نارية
ذلك الشاب هو القاتل
هل ستطلق النار علي؟
إن قتلتني فلن تحصل عليها أبدًا
تلك الصور التي تبحث عنها والتي تضم (يوهان) حين كان طفلًا
أتعرف ما سيحدث لو قتلتني؟
ستصل الصور فورًا إلى المباحث الفيديرالية
إن أردتَ الصور، أخبرني بمكان (تينما)
لماذا تضحك؟
ساقاك ترتعشان
تتظاهرين برباطة الجأش وأنت بالكاد تستطيعين الوقوف
أنت امرأة مثيرة
سوف أخبرك
ماذا يفعل (تينما) الآن؟
لا يزال طبيبًا بالطبع، لكنه طبيب غير مرخص
أين هو؟
ثمة رجل ارتقى إلى منصب الرجل الثاني في المنظمة
فخاف منه الزعيم وحاول التخلص منه، لكنه لم يتمكن إلا من جرحه
و(تينما) يعالجه الآن في منزل جبلي
قرب (فوسن)
الفصل 24
مائدة الطعام
لماذا تقف هنا دون حراك؟
اقترب موعد الغداء
ما الذي تريد فعله؟
في الحقيقة
الجو رائع اليوم
ولذا أحببتُ أن نتغدى في الخارج
نتغدى في الخارج؟
ديتر)، أحضر الأطباق إلى هنا)
حاضر
الترويض يسير على نحو جيد
حمام الشمس سيكون مفيدًا لك
طبيب (تينما)، لقد أنقذتَ حياتي حقًا
أجريتَ جراحة ناجحة في مستشفى قديم في هذه البلدة النائية
لا، رأسك أصيب بخدش فقط، والرصاصة الأخرى مرت بجانب ساقك
أعضاؤك الداخلية لم تصب بأذى
أنت محظوظ حقًا
أنا محظوظ؟
!الغداء جاهز
رائحة شهية
أعجبك؟ إنه لذيذ
رغم أن (هيكل) لا يبدو طباخًا، إلا أن طبخه ممتاز
ما الذي تعنيه بهذا؟
إنه دجاج (مارينغو)
السر كله في الصلصة
إنها الوصفة السرية لمطعم (بيسون الصغير)
لا تكف عن التباهي
الأطفال لا يفهمون هذه الأشياء
كانت لتكون أفضل لو أضفت صلصة الصويا
أنت تضع صلصة الصويا في كل ما تأكل
هل تريد الانتقاص من طبخي؟
مائدة طعام
هذا ما يعنيه الجلوس حول مائدة
أنفقتُ ما مضى من عمري في سبيل المال
لماذا سعيتُ لجمع كل هذا المال؟
تركتُ بيتي، وعاديتُ إخوتي
ورأيتُ زوجتي وابني وهـما يُقتلان
وكل ما كنت أريده هو الجلوس إلى مائدة كهذه
المال قد يفسد الإنسان
أسمعتم بهذه القصة من قبل؟
منذ خمس سنوات، احتكرت مؤسسة شبه مصرفية كل أموال السوق السوداء في ألمانيا
وعرفت ازدهارًا جهنميًا
قمنا بتحويل كافة الأموال القذرة إلى أموال شرعية
وهو ما يسمى بغسيل الأموال
أجل
كانت المؤسسة تستدين وتتاجر مثل أي مصرف عادي
وجمعت ثروة هائلة خلال خمس سنوات
بعدها، اختفى زعيم المؤسسة فجأة في وقت مبكر من هذا العام
أتعرفون ماذا حدث؟
الفوضى
كان شيئًا يفوق الوصف
اندلع قتال عنيف حول من يتحكم بكل تلك الأموال
الكثيرون ماتوا، وانهارت المؤسسة
في حين كان بإمكانهم الجلوس للنقاش بهدوء حول مائدة كهذه
أتساءل ما الذي حدث لذلك الزعيم
ذاك الذي قلتَ أنه اختفى فجأة
لا شك أنه قُتل صحيح؟
لا
إنه حي في مكان ما
لعله طالب في إحدى المدارس
طالب؟
أجل، لا تتفاجؤوا
يشاع بأن ذلك الرجل، لا، بل الطفل الذي أنشأ المؤسسة منذ خمس سنوات، كان حينها في الخامسة عشرة
في الخامسة عشرة، لا بد أنك تمزح
يستحيل على طفل في ذلك العمر أن يفعل شيئًا كهذا
لكنه فعله
بدا وكأنه يختبر تصرفات الرجال تجاه المال
مثل طفل يدوس مسيرة نمل
أين؟
أين كانت تلك المؤسسة؟
مقر قيادة المؤسسة كان في (ديسلدورف)
لكن الزعيم كان كثير الانتقال وكان يصدر أوامره من أماكن شتى
أين كان ظهوره الأخير، قبل أن يختفي؟
لا أعرف التفاصيل، لكن أولئك المبهورين بالمال رحلوا إلى (ميونخ)
(ميونخ)
ما الأمر يا طبيب؟ تبدو شاحبًا
بالمناسبة، لندع ذلك الرجل في الأسفل إلى الغداء
أجل، صحيح
آسف، إنه حارسي الشخصي وهو مشغول بعمله
إنهم يظنون بأنك ميت فعلًا
أتظن بأنهم لا زالوا يطاردونك؟
أتنوي الحفاظ على نفس نظام حراستك في السابق؟
لقد كان معي منذ زمن طويل
...يا ولد... قل لـ (هيلموت)
!(إذًا فاسمه (هيلموت
أجل، قل له بأن لا حاجة له بأن يكون حارسي الشخصي بعد الآن
إنه آخر صديق لدي
قل له أن ينضم إلى مائدتنا، لنناقش معًا مشاريع المستقبل
حسنًا
!سيد (هيلموت)، الغداء جاهز
!الجميع في انتظارك
تينما) في أعلى هذا التل)
تريدين قتله صحيح؟
ما الأمر؟
شيء ما أصاب (هيلموت) في أسفل التل
...(يبدو أن (هيلموت
أعداؤك؟
لا أدري
لكن
ما أنا واثق منه أن أحدهم في الطريق إلى هنا
!(سيد (هيلموت
...أخبره
أن يسرع بالهرب من هنا
قل له أن يسرع بالهرب من هنا
!بسرعة
!سيدتي
اذهب بسرعة
...لكن
...ساقك
!قلت اذهب بسرعة
من أين جاءت الطلقة؟
هل أصبته؟
لا أدري
!انس الأمر، فقط اذهب إليه بسرعة
!مستحيل! لو تركتك هنا فستُقتلين
أسرع ولا تقلق بشأني
...قلت لا أستطيع
سأخفيك وسط الأغصان
تلك المرأة، وبعد كل شيء
لم تكن تريد قتل (تينما)
هل أنت بخير، سيدتي؟
أنا بخير
لكن لا بد أن ذلك الرجل قد وصل إلى المنزل
كلا
هذا هو الطريق الوحيد إلى المنزل
ماذا تعني؟
صعدت ونزلت في هذا التل مرات كثيرة
ليس هناك طريق آخر إلا وينتهي بجرف
...هذا يعني
أن الرجل لن يستطيع الصعود إلى المنزل دون المرور بنا هنا
الرجل؟ من هو؟
(روبيرتو)
إنه يلاحق (تينما)
يلاحق (تينما)؟ ومن أنت يا سيدتي؟
صديقة (تينما)؟
ما المضحك في كلامي؟
أولًا نادني (آنسة) وليس (سيدة)
والآن أسرع، وقل لـ (تينما) أن يهرب بعيدًا
...لكن سيدتـ... أعني يا آنسة
!قلت لك أني بخير
لكنك تنزفين بشدة
وجدتها، سأذهب لإحضار (تينما)، وهو سيقدم لك يد المساعدة
ألم أقل لك بأن (روبيرتو) يريد قتل (تينما)؟
إن جاء (تينما) إلى هنا فسيطلق النار عليه
لكن لو رحلنا من هنا فستنزفين حتى الموت يا سيدتي
قلت لك لا تنادني بـ (سيدتي)
كيف تعرفتَ على (تينما)؟
إنه صديقي، ماذا عنك سيدتـ... يا آنسة؟
أنت صديقته صحيح؟
أنت تريدين حمايته رغم أنك مصابة بشدة
أنت تحبين (تينما)، صحيح؟
هل أنت عشيقة (تينما)؟
!راقب جهتك فقط
هل تحب (تينما)؟
أجل، كثيرًا
ما الذي تحبه فيه؟
ما الذي تحبينه فيه، يا آنسة؟
روبيرتو)، إن كنت تظن أنك باختبائك)
هناك ستخدعنا، فأنت مخطئ
...كما قلت لك
،إن قتلتني، فإن صور (يوهان) التي تبحث عنها
ستصل فورًا إلى المباحث الفيديرالية
إن كنت تريد الصور، فاخرج وأظهر نفسك
يبدو أنك تعرفين نقطة ضعفه
أنا أكذب
وهو يعرف ذلك ولن ينخدع بي
هل أنت بخير يا آنسة؟
يبدو أني لن أكون بخير
وأنت، هيا اذهب من هنا
لا أستطيع تركك هنا
سيأتي (تينما)
لن يأتي
بل سيأتي، إنه (تينما)
لن يأتي إلى هنا لإسعافي
...لن يأتي
!(ديتر)
ديتر)! أين أنت؟)
!تينما)، أنا هنا)
!أنا قادم
!ابق حيث أنت
!لا تتحرك
!إن اقتربت من هنا فسيطلق عليك
!أنت هدفه
...هذا الصوت
!هذه السيدة هي صديقتك
!إنها مصابة وتنزف بشدة
!(إيفا)
لن أسمح لك بأن تموت هنا
هدفي هو أن أحصل عليك حيًا
أريدك أن تمضي بقية عمرك في السجن، نادمًا على ما فعلتَه
!نادمًا على إهانتك لي
!لا تتكلمي بصوت مرتفع
ديتر)، أتسمعني (ديتر)؟)
أتستطيع أن تدلني على مكان من أطلق النار؟
!لا أستطيع
!لا أدري أين يختبئ
لا تأتِ
لن أسمح لك بالموت
!سيدتي، تماسكي
...لن يأتي... لن يأتي لإنقاذي
...لن يأتي
!سيدتي
...لن يأتي لإنقاذي
(تينـ...ـما)
ما الذي تفعله؟
وقت الغداء
تحسنت حالتك بشكل ممتاز
من الجيد أن تتناولي غداءك خارجًا في هذا الجو الجميل
أنت محظوظة
محظوظة؟
أجل
الذي أطلق عليك هو شخص في قمة الاحتراف
لقد أدرك جيدًا صعوبة مهاجمة هذا المنزل
وأن هناك طريقًا واحدًا له
،بدا واضحًا أنه لم يغامر بالمحاولة
قبل أن يعرف مستوى الحراسة لدي
ولهذا استخدمك أنت
استخدمني؟
أجل
لقد عرف أن الطريقة الأفضل هي تقديم امرأة تائهة لا تعرف الطريق
لكنك خنتِه
ثم فشلت خطته بسبب ما حدث، ولذلك رحل بعيدًا
رحل؟
أجل
إنه غير مختبئ وسط الأغصان
إنه دجاج (مارينغو)
لا أدري كيف هو، فقد قلدتُ طبخ شخص آخر
أنت محظوظة أيضًا لأن الطبيب (تينما) هو من عالجك، ذلك الطبيب الاستثنائي
أين (تينما)؟
ذهب
إلى أين؟
كان مهتمًا بالذهاب إلى (ميونخ)
ميونخ)؟)
إذًا، هل أنت مستعدة للبدء في الطعام؟
يبدو أنك نسيتِ أيضًا، كيف يؤكل الطعام حول المائدة