"أوه، (كورينا)"
"لماذا كانت رسالتك قصيرة إلى هذا الحد؟"
"مثل نبوءات (إيوبوليس) التنجيمية"
"لقد مزقتِ قلبي إربًا "
"(واللون الشاحب لذهب (إيداس"
"(يشبه حرفيي (غالنيوس"
يكفي
لا حاجة لأن تقرأ علي شيئًا
لكن، ما الأمر؟
لا تقرأ شيئًا
!انصرف بسرعة
أنا آسف
هل فعلتُ شيئًا أزعجك؟
لا يحق لمن لا يتقن قراءة اللاتينية أن يقرأ الكتب علي
أنا آسف
سأنتبه أكثر في المرة القادمة
!قلت انصرف
الفصل 25
فتى الخميس
جامعة ميونخ
كلية فريديريك إيمانويل
لقد وُبِّختَ بعنف في ذلك المنزل
!لكن لا تحزن
يا طالب الاقتصاد، (كارل نويمان)
كيف عرفتِ ذلك؟ من أنتِ؟
أنا طالبة الأنثروبولوجيا (لوتي فرانك)
أنت أيضًا تقرئين له الكتب بين حين وآخر؟
لا، أنا فقط أهتم باحتياجاته الشخصية
إنه يختار الشباب فقط لقراءة الكتب له
أنت مكلف بيوم الثلاثاء
في الأيام الأخرى يقرأ له طلاب آخرون، منذ أن كُفَّ بصره
إذًا، ما رأيك في الثري الغامض ذي النفوذ، (هانز جورج شوفالد)؟
...لا أدري
أنا فقط حاولت اقتناص الفرصة لأن الأجرة مغرية
ألم تسمع أية إشاعات عنه؟
يقولون بأن اتصالًا هاتفيًا بسيطًا منه، يكفي للتحكم بكافة أسهم البورصة في ألمانيا
يقولون بأنه (هاوارد هيوز) (بايرن)
هاوارد هيوز: ملياردير أمريكي، صناعي وطيار ومنتج
أفلام سينمائية غريب الأطوار، للاستزادة يرجى البحث
في ويكيبيديا
إنه بلا عائلة، ولا علاقة لديه بأحد
وثروته لا تتوقف عن النمو
ماذا تظن أنه سيفعل بكل ذلك المال؟
...لا أدري
وهناك ما هو أكثر غموضًا
لقبه الآخر هو (مصاص دماء بايرن)
مصاص دماء؟
حين يدق جرس الثانية صباحًا
يخرج هو وكبير خدمه في سيارته الشبيهة بسيارة نقل الموتى، ويتجولان في الأزقة الليلية
يبدو مشهدًا شبيهًا بقصص رعب القرون الوسطى
ربما يقوم بجولة فقط
سأؤكد ذلك من عدمه عما قريب
ماذا تعنين بكلامك؟
أنا أعد أطروحة بحثية
نفسية الشخصيات المالية في (بارين)
في القرون الوسطى والعصر الحاضر
سيكون موضوعًا مثاليًا
هذا إذًا هو سبب قيامك ببحث عني
بحثتُ فقط عن اسمك وتخصصك
صحيح، حتى لو وبخك (شوفالد) فلا تهتم لذلك
إنه يوبخ بشدة بقية الطلاب أيضًا
أجل
لقد تعودت على التوبيخ والضرب
تعودت؟
أجل
لقد تبنتني عدة أسر وحدثت أمور كثيرة
بالمناسبة، أنت لم يسبق أن انضممت لأية جامعة محلية صحيح؟
إذًا فقد أجريتِ بحثًا عني
...وأيضًا
أنت لا تملك أي أبوين
في الحقيقة، لقد تسجلتُ في جامعة (ميونخ) أملًا في لقاء أمي
أمك هنا في (ميونخ)؟
إذًا، التقيتها؟
...لا، لكن لا بأس
ماذا؟ لماذا؟
!لكنها قريبة منك جدًا
أنت تعرف اسم أمك صحيح؟
أجل
ما اسمها؟
قلتُ بأني لم أعد أهتم
!فقط أخبرني
لن يعجزني أن أعرفه في كل الأحوال
(مارغوت)
(مارغوت لانغر)
!ستجدها بسهولة ما دمتَ تعرف الاسم
!اذهب إليها
!ستسعد بلقائك كثيرًا
...كما قلت، لم أعد أهتم
(مارغوت لانغر)، (مارغوت لانغر)
!مستحيل
"الحصان الكستنائي يعدو"
"مثل البرق في بركة من الدم"
"متسببًا في ارتفاع المد"
!لا أتحمل سماع هذا
أحب ما هو جميل فقط
لا أطيق سماع هذا
لماذا أخبرتني بشيء بتلك الأهـمية؟
لقد بحثتُ قليلًا عن والدتك
لا أعرف ماذا أقول
لذلك قلت لك بأني لم أعد أهتم
كارل)، هل أستطيع تقديم أية مساعدة؟)
أشكرك
سأكون بخير
(كارل)
(لوتي)
قلتِ بأنك ستذهبين لاكتشاف سر خرجات (هانز شوفالد) الليلية
هل أستطيع الذهاب معك؟
نعم بالطبع
سيسعدني كثيرًا أن ترافقني
!أنا أخبركم بالحقيقة
إنه أخطر سبق منذ تأسيس جمعيتنا لرصد ظواهر ما وراء الطبيعة
...أشك في ذلك
مهما يكن
إنها قصيدة كتبها أحد مؤسسي هذه الجامعة، الأسقف (غروبيوس)
!وهي قصيدة كُتبت في عام 1502
وهذا البيت هو الأهم
"في السنة الكبيسة ما قبل الأخيرة"
"سيزور فتى الخميس هذه البلدة"
"كل الكتب ستنغمر في اللهب"
"وسينغمر العالم كله في الأحزان"
وما معنى هذا؟
ألم تفهم؟
نحن في (السنة الكبيسة ما قبل الأخيرة)
إنه يقصد عام 1996
!بمعنى أنه يقصد عامنا هذا
لماذا؟
السنة الكبيسة زائدة بيوم واحد
آخر سنة كبيسة في هذا القرن هي هذه قبل مجيء عام 2000
إنه (سيزور هذه البلدة) و(ستنغمر كل الكتب في اللهب)
المراد بـ (هذه البلدة) و(كل الكتب) أن جامعتنا هذه ستحترق
إذًا من يكون (فتى الخميس) هذا؟
الخميس
(Donner) هو (Donnerstag) جذر كلمة
الخميس بالألمانية = Donnerstag
الرعد بالألمانية = Donner
!وهو ما يعني الرعد
!إنه يقصد إله الرعد
!تفكير مضحك
!هذا ليس مضحكًا
!يجب أن ندرج هذا في العدد القادم
لا يهمني أن ننشره أم لا، لكن من سيصدقه؟
من سيصدق أن إله الدمار قادم إلى هذه الجامعة؟
!(هذا إذًا هو (مصاص دماء بايرن
أهذه هي حقيقة خرجاته الغامضة؟
يا لخيبة أملنا
!انظري، إنه قادم
!يا للسخف
سأعود إلى البيت
حسنًا، اهتمي بنفسك
سأذهب لإلقاء نظرة
إلى أين ستذهب؟
!مهلًا، يجب ألا نفعل هذا
أجل، هذا ليس مكانًا للفتيات
يجب أن تذهبي
"أحب ما هو جميل فقط"
أريد أن أعرف
أي حضيض انحط له ذلك الرجل
إنه مفتوح
إن كنتَ تبحث عن فتاة فقد قصدتَ المكان الخطأ
لأني تقاعدتُ منذ زمن طويل
من أنت؟
الضيف هو من يعرف بنفسه وليس صاحب الدار
أنا (مارغوت لانغر)
تبدو طالبًا جامعيًا
...أجل
وأعمل أيضًا عند (هانز شوفالد)
وماذا تريد مني؟
...إنه
أريد أن أعلم سبب مجيء (هانز شوفالد) إلى هنا
إنه يأتي للاستمتاع
هذا ما وددتُ قوله لكما، لكنه لم يعد قادرًا على شيء
إنه يأتي ليدفع لي المال
بالطبع
لأني حين أخبرته باسمي
أجهش بالبكاء وجعل يعتذر لي
لأنه ربى ابني، ثم رمى بي مثل كيس قمامة
...كارل)، أنت)
!(أنت ابن (هانز شوفالد
...لكن
...تكذبين
...أنت
!(أنت لست (مارغوت لانغر
صحيح
نُشر ذلك في الصحيفة منذ سنة
"العاهرة السابقة"
"!العاهرة السابقة (مارغوت لانغر) قُتلت"
"القاتل حتى الآن غير معروف"
!أمه ميتة مسبقًا
أنت فقط تنتحلين اسم أمي
تزعمين أنك (مارغوت لانغر) لتنهبي المال من (هانز شوفالد)
إنه يعلم بذلك
إنه يدفع لي رغم علمه بأني لست هي
لأنه يعلم أن (مارغوت لانغر) التي يجب أن يدفع لها لم تعد في هذا العالم
إنها طريقته في التكفير عن ذنبه
!المال المال المال
،بالنسبة لشخص أفنى عمره من أجل المال
هذه هي طريقته الوحيدة لإراحة ضميره
قد يكون من الوقاحة قول ذلك، لكن الناس ليسوا مختلفين
سيقولون بأنك تدّعي بنوّتك له، وتتقرب منه طمعًا في أن تستحوذ بعد موته على ثروته الطائلة عن طريق الميراث
ماذا تعنين بهذا؟
تقولان بأني كاذبة، لكن ما يدريني أنك لست كذلك أيضًا؟
ثمة شخص آخر، يزعم بأنه ابنه أيضًا
جاء إلى هنا أيضًا وطرح بعض الأسئلة
!هذا... مستحيل
!كاذبة
!إنه هو من كذب في ادعائه
ما يدريني من الكاذب حقًا؟
بالنسبة لي كلاكما محتالان
من ذلك الشخص؟
إنه مثلكما
أنتم تتناوبون على قراءة الكتب لـ (شوفالد) كل يوم صحيح؟
إنه واحد منكم
نعم، صحيح
إنه فتى يوم الخميس
لماذا لم تؤكد لها بأنك الابن الحقيقي؟
...أنا
أنا، تبناني عدد من الآباء المتعاقبين
وحدثت أشياء كثيرة
لكن والديَّ بالتبني الحاليين لطيفان جدًا معي
لدرجة أني سأظل عاجزًا دومًا عن شكرهـما
لذلك حاولتُ أن ألتقي بوالديَّ الحقيقيين
وبعد أن علمتُ أي حياة منحطة عاشها والدي الحقيقي، أحببتُ والديَّ بالتبني أكثر وأكثر
...هذا، كل ما أردتُه
هل التقيتِ من قبل فتى الخميس؟
لا عمل لي عنده يوم الخميس
لكن حين عدتُ لأخذ شيء نسيته ذات مرة
رأيتِه؟
كيف يبدو؟
إنه شاب جميل الوجه ذو شعر أشقر
الإثنين
من هو؟
فتى الخميس هذا
أحدهم في هذه الجامعة يحاول انتحال شخصيتي
أصغ جيدًا لما تقوله لك أمك يا (كارل)
خذ هذا المال واركب قطار السكة الخامسة
ستجد سيدة اسمها (مارثا) في انتظارك في المحطة الثامنة
وأنت يا أمي؟
قلت لك بأني لا أستطيع مرافقتك
لأن الشرطة تطاردك؟
!أريد البقاء معك
!كلا
!إن بقيت هنا سيأخذونك إلى أحد بيوت التبني
!إن بقيت هنا سيقول الناس عنك بأنك ابن العاهرة
!هيا، أسرع
ماذا عن أبي؟
والدي اسمه (هانز جورج شوفالد) صحيح؟
من أخبرك؟
السيدة (بيلا) من الحي المقابل
أليس ثريًا جدًا؟
لقد قالت لي بأن أبي تخلى عني
...لم يُتخلَّ عنك
!سأذهب لمكان والدي
ليس الآن
ومتى؟
حين تكبر
إن بقيتَ راغبًا في لقائه حين تكبر
لكن لا تكرهه مهما فعل لك
لا تكرهه حتى لو عاملك بقسوة
لماذا؟
لأني لا أكرهه
خذ هذه معك
أراد والدك أن يعطيها لك حين وُلدتَ
!كارل)، وجدته)
عرفت من يكون فتى الخميس
اسمه (إدموند فارن)
طالب في قسم الآداب
وهو يعمل عند (هانز شوفالد) قارئًا للكتب، وفي يوم الخميس
(إدموند فارن)
هنا
يبدو أن الحصة انتهت
أنت
نريد الحديث مع (إدموند فارن)
إدموند)، هل أنت هنا؟)
إدموند)؟)
لم يحضر اليوم
سمعت؟
نعم
...يا للخيبة
لكن، إنها مسألة وقت
سنضع أيدينا حتمًا على ذلك المخادع
لأن الوريث الشرعي الوحيد لثروة (شوفالد) هو أنت
...لا أهتم بذلك
الميراث ليس هو ما يهمني
...لكن
لا أهتم كم من مال (شوفالد) سيتم نهبه
لكن؟
لكن، ذلك الوغد (إدموند فارن)
لن أسامحه على ادعائه بأنه ابن أمي
الثلاثاء
"بتلات الورود الحريرية"
"تطايرت مع الريح"
"وبكى العصفور الساخر داخل قلبي"
ألن تقول شيئًا اليوم، سيد (شوفالد)؟
لماذا لم ترحل بعد أن صرختُ في وجهك؟
لأن الأجرة مغرية؟
!كلا
كلا... إطلاقًا
ألا حديث لك إلا عن المال؟
...الأمر كما ترى
من والداك؟
أنا، أعيش مع والدين بالتبني
فهمت
آسف لسؤالي
ألا تريد رؤية والديك الحقيقيين؟
...في الحقيقة
...أنا
أعتقد أن الشاب الذي ظهر هذه المرة هو الحقيقي
إنه لا يستهدف مالي
"هو؟"
لا تهتم، كنت أحدث نفسي... يمكنك الانصراف
تذكرت شيئًا
لغتك اللاتينية
تحسنت كثيرًا
شكرًا جزيلًا لك
الأربعاء
يبدو أن (إدموند فارن) متغيب اليوم أيضًا
لعله على السرير مصاب بنزلة برد أو شيء كهذا
غدًا الخميس وهو يوم عطلتك
وسيذهب هو إلى منزل (شوفالد)
!فهمت
ستذهب لتكشف حقيقته مباشرة أمام (شوفالد)
!لنفعلها
!لنفعلها معًا
الخميس
لم يظهر بعد
مرت ساعة حتى الآن
لو كان مريضًا فإننا نستطيع القبض عليه في سريره
!اسمع
ما رأيك أن نقتحم عليه شقته؟
لكن، هل عثرتِ على عنوانه؟
204...
204!
!هذه هي
هيا
الجمعة
...يا للفظاعة
صار (إدموند فارن) حديث الكلية كلها
ما الذي جعله ينتحر؟
حتى صحيفة الكلية نشرت رسالة انتحاره صحيح؟
"لا أستطيع خداعه أكثر"
...هذا يعني أن
أجل
بعد أن تقرب من (شوفالد) كثيرًا بدعوى أنه ابنه، لم يتحمل عذاب الضمير
،إن كان معذب الضمير لدرجة الانتحار
فما كان عليه أن يكذب من الأساس
لوتي)، لا بد أن أمس كان عسيرًا )
أجل
ظلت الشرطة تحقق معي طيلة اليوم
موعد القراءة لهذه اليوم ألغي أيضًا
السيد (شوفالد) منزعج حقًا
كارل)، دعني أعرفك به)
إنه القارئ المكلف بيوم الجمعة
سعيد بلقائك
أهلًا
أنا طالب اقتصاد، (كارل نويمان)
طالب قانون، (يوهان ليبرت)