تقول لا بأس؟
ماذا تقصد بكلامك هذا، سيد (شوفالد)؟
أقصد أني أطلب منك إيقاف التحقيق الذي كلفتك به
انتظر لحظة
صحيح أن التحقيق بشأن (كارل نويمان) قد انتهى
هو ابنك فعلًا
أنا ممتن لك حقًا
!لا، انتظر لحظة فقط
لم نكشف كل الغموض بعد
ما زال هناك احتمال أن مقتل (إدموند فارن) الذي ادعى أنه ابنك لم يكن انتحارًا
ما زلنا لم نعثر على من كان يتحكم في (فارن)
كل شيء بالنسبة لي منتهٍ
الشاي جاهز، أبي
جيد
أهلًا... مرحبًا
هل تود مشاركتنا؟
لا، يجب أن أنصرف
شكرًا على عملك
أرسل إلي الفاتورة
الجو جميل اليوم
...أجل
يوهان) هنا أيضًا )
حقًا؟
يوهان) هنا أيضًا؟)
ذو القلب المتجمد، الرجل المنعزل الذي لا يثق بأحد
تحول إلى أب جيد عجوز يفرح بلقاء ابنه
...تلك الابتسامة
لا أكاد أصدق أنهم أطلقوا عليه لقب مصاص دماء (بايرن)
"حقًا؟ (يوهان) هنا أيضًا؟"
إذًا
الفصل 28
قضية واحدة فقط
الآن تحاول البحث عن كلب؟
أجل
يبدو أن الزوج السابق لعميلتي قد اختطفه
!يبدو أن مأوى الكلاب سيكون في ورطة أيضًا
!ربما
عذرًا منك، سأشرب بعض الخمر
تفضل تفضل
سأكتفي بالماء
رغم أنك أخذت إجازة قصيرة من عملك الشاق، إلا أنك لا تبدو مكترثًا بالخمر
أجل، لا مشكلة لدي هنا
لا مشكلة هنا؟
هل ثمة شيء آخر يشغلك؟
حسنًا، لأني أملك فائض وقت، فعلتُ بعض الأشياء السخيفة
عدت لمراجعة سجلات الجرائم التي حققتُ فيها حين كنتُ ضابطًا
...تلك التي لم تحل
هكذا إذًا
كيف شعرتَ وأنت تراجع تلك السجلات؟
بالخجل من نفسي
جريمة القتل هذه
جريمة القتل تلك
مجرد التفكير بأن كل أولئك القتلة لا يزالون طلقاء
يشعرني بالخزي حقًا
...بسبب نقص قدراتي
أنت تملك القدرات
لكن (ريتشارد)
لأنك كنت تجهد نفسك جدًا، ارتبطتَ بالقضايا أكثر مما ينبغي
انزعاجك بسبب عجزك عن قراءة أفكار المجرمين سبّب لك الإحباط
ثم أدمنتُ الخمر
أجل، صحيح
شكرًا لانتظاركما
!جاء الطعام أخيرًا
عمومًا، لا أظن أنه أمر سيئ
النظر في سجلات قضاياك القديمة
لقد ضاعف انزعاجي أكثر وأكثر
بل إنك بخير الآن
وأود أن تخبرني كيف صرت تنظر الآن إلى القضايا القديمة من زاوية نظرك الجديدة
كنتَ ثملًا وأطلقتَ النار على الشاب الذي كان قاتلًا متسلسلًا
أنت الآن مؤهل لتواجه هذه الحقيقة
لكنك ما زلتَ تهرب من تذكر ما جال في ذهنك في لحظة ضغطك على الزناد
ما زلتَ تراه صحيح؟
شبح ذلك الشاب
أجل
حين يصير كل شيء جليًا
حين يكشف ضوء النهار كل شيء
يختفي ذلك الشبح فجأة
...حين يكشف ضوء النهار كل شيء
جريمة قتل المحاسب (هولمر)
،الضحية (يواهيم هولمر)، كان ذا مسيرة مرموقة
ولم يكن من النوع الذي يستهدفه الحاقدون
طُعن حتى الموت
لا أثر للسرقة
جريمة قتل (صوت الإله)
الضحيتان خادمة وسائق
في كلتا الجريمتين، تُركت رسالة على الجدار تقول: لقد سمعتُ صوت الإله
جريمة قتل مدير شركة (دولناخ)
ثري (بايرن) الشهير (رودي غاوك) وُجد مقتولًا في غابة (هارتهولز)
جريمة قتل (سبيلرز)
الجثتان الغارقتان للزوجين في منتصف العمر وُجدتا عند شاطئ نهر (إيزار)
تم ضم الجريمة إلى سلسلة جرائم قتل الأزواج الشهيرة
المشتبه الأول وهو الطبيب الياباني لا يزال طليقًا
...تبًا تبًا
كنت أغرق في الشرب أكثر كلما ازداد عدد قضاياي غير المحلولة
لكنني مختلف الآن
هكذا إذًا
الأمر هو كما قال الطبيب
هكذا يكون التفكير خارج تأثير الخمر
!انتظر لحظة
...فكر بعمق
حقًا؟
وما الذي جال بذهنك؟
...حسنًا هذا ما حدث
...كنت أفكر في شيء لكن
رأيتَ شبح الفتى ونسيتَ ما الذي كنت تفكر فيه
أجل
لا داعي للعجلة
ستستعيد ما كنتَ تفكر فيه حتمًا
ما الذي كنت أفكر فيه؟
مفتاح مهم لحل إحدى القضايا التي لم تُحل بعد
كنت أتخيل
من هناك؟
من يتبعني؟
تمامًا مثل ذلك الوقت
يومها
كنت أركض في زقاق مثل هذا
أطارده
آسف لمجيئي في هذا الوقت يا طبيب
لا بأس، لقد قررتَ أن تخبرني بكل شيء
قل ما لديك
يومها، رأيته داخل ذلك الشاب
وعلمتُ أنه يوجد في هذا العالم
شيطان حقيقي
...ولذا
...ولهذا السبب أنا
!أطلقت النار وقتلته
جيد، سعيد لأنك أخبرتني
أنت الآن على وشك الوقوف على قدميك مجددًا
لم أنته بعد
فهمتُ الآن
ذلك الشيء الذي فكرتُ فيه يومها
بين جميع القضايا التي خلّفتها ورائي دون حل، كانت هناك
قضية واحدة فقط
عزيزي... الطبيب (غيلن)
العمل الأدبي الذي أرسلته لي سابقًا
"مخطط النفسية الإجرامية الفائقة"
أقرؤه باهتمام بالغ
الطالب المجد الذي درّستُه قديمًا في جامعة (ديسلدورف)
يكتب أعمالًا كهذه تملؤني بالسرور
بالمناسبة، طبيب (غيلن)
أخبرتني ذات مرة بخصوص الحوار الذي أجريته مع ذلك القاتل المتسلسل (بيتر يورغينس)
يومها، قال لك (يورغينس)
بأنه ارتكب جريمة لأن (صديقًا ) ما أمره بذلك
لأني لا أذكر التفاصيل، هل لك أن تخبرني بالقصة مجددًا؟
وبخاصة اسم صديق (يورغينس) ذاك
ملحوظة
كنتَ طالبًا مثاليًا حين كنت في الجامعة
لكن كان هنالك طالب آخر يتقاسم معك المراتب الأولى
لقد سلك طريق الجراحة، لكنه الآن شاهد مهم في مجموعة من جرائم القتل المتسلسلة
أريدك أن تخبرني بكل التفاصيل عنه مهما كانت بسيطة
أي نوع من الأشخاص كان
وأين هو الآن؟
اسمه هو الطبيب (تينما)
!تذكرت، أنت ذلك الضابط الذي جاء قديمًا
لا، أنا مجرد متحر خاص فقير الآن
أعرف أنها قصة محزنة، لكن هل لي أن أسألك حول جريمة (صوت الإله) المتعلقة بأمك؟
!بالطبع
مرت أربع سنوات، ولم تبذل الشرطة أي جهد لحلها منذ ذلك الوقت
شوفالد)؟)
أجل
سمعت أن أمك كانت خادمة لذلك الثري
نعم، لكن منذ عشرين سنة مضت
هل توقفت عن خدمته لسبب معين؟
بسبب ضعف الصحة أولًا
وبعدها صارت تعمل عند البيوت القريبة فقط
هل وقعت لها مشكلة ما مع السيد (شوفالد)؟
!مطلقًا
بل كانت تحب قراءة القصائد له
وحين كان (شوفالد) لا يزال مبصرًا، كانا يقرآن لبعضهما
تذكرت، تعال معي
ألق نظرة هنا
إنها تذكرني بأمي، ولذلك تركتها هنا على حالها
كل مقطوعة شعرية في هذه الرفوف أهداها (شوفالد) لأمي
لا أصدق بأن الضابط الذي كان مكلفًا بقضية قتل رئيس (دولناخ) قد صار مجرد محقق خاص الآن
هناك ما أريد سؤالك عنه، بما أنك كنت سكرتير الرئيس
بخصوص كل من كان يكره الرئيس
أعداء الرئيس؟
ألم أخبرك سابقًا بأننا لو بدأنا عدّهم فلن ننتهي؟
وعمومًا فإن قائمة الشركات التي دفعها الرئيس (غاوك) إلى الإفلاس قد حُقق في أمرها
وكان بينهم ثري ذو نفوذ في (بايرن)، أليس كذلك؟
كيف كانت علاقتهما؟
أتقصد (شوفالد)؟
كانا خصمين بالطبع
ومنذ زمن بعيد
أتدري؟
لقد أعلن (شوفالد) إفلاسه مرتين من قبل
وإفلاسه الثاني كان نتيجة منافسة شرسة بينه وبين الرئيس (غاوك)
بعبارة أخرى، فإن (شوفالد) قد سُحق من طرف الرئيس
وأيضًا كانت هناك مرات هُزم فيها الرئيس على يد (شوفالد)
كانا يكرهان بعضهما؟
!بالطبع
كان الوضع يسوء إذا التقيا معًا في حفلة
لأنهما كانا يصرحان بكرههما مباشرة أمام الملأ
كلاهـما؟
أجل، كلاهـما غير ودودين
كانا الوحيدين اللذين يملآن الدنيا جدالًا
وإضافة لكونهما خصمين
فقد كانا صديقين أيضًا
!انتبه
تقصد (هانس)؟
أعرفه جيدًا
كان واحدًا من الضحيتين في جريمة قتل (صوت الإله)
كان شخصًا جيدًا وأنا حزين لأجله
أكان جيدًا إلى هذا الحد؟
أجل، كان كثيرًا ما يدعوني إلى الشرب
وقد عمل سائقًا عند (شوفالد) من قبل صحيح؟
صحيح
لكن كان ذلك قبل ثلاثين سنة
أتعرف لماذا فُصل؟
لأن (شوفالد) أفلس في ذلك الوقت
نعم، فهمت
ألم يسبب أية مشاكل؟
اسمع، سأقول هذا على شرف (هانس)
،سواء أكان الشخص ثريًا غارقًا في المال أو فقيرًا مثلنا
فقد كان من النوع الذي يتعاون مع الجميع
كان دائمًا يقول لنا، بأنه من علّم (شوفالد) مراقبة الطيور
مراقبة الطيور؟
أجل
،قال بأنه حين رافقه إلى الغابة بدا سعيدًا كطفل
ولم يتصرف كمصاص دماء
رغم أنه مر عامان على الحادث، إلا أني ما زلت أتذكر ما وقع لزوجي
زوجي كان رجلًا جادًا جدًا
ولم يكن يفعل أي شيء يكرّه الناس فيه
...ثم... قُتل بتلك الطريقة
تعازيّ الحارة
...المعذرة، لكن أعتقد أن زوجك كان
أجل
لقد نشأ في دار أيتام
وتبنته أسرة تلو أسرة
ثم اجتهد وصار محاسبًا
ثم تلقى دعوة ليكون المستشار المالي لـ (شوفالد) صحيح؟
أجل، عدة مرات
لكنه كان يرفض دائمًا
صحيح أنه كان مشغولًا بعمله الخاص، لكنه قال بأن فلسفته حول المال تختلف عن فلسفة (شوفالد)
كان المال موضوعًا حساسًا لزوجي
شكرًا جزيلًا على معاونتك
هل ستقبض على القاتل؟
سأبذل جهدي
حتمًا، سأقبض عليه
وداعًا
...المعذرة
هل تعرفين كيف صار زوجك معروفًا عند (شوفالد)؟
نعم، قال بأنهما التقيا في الغابة
في الغابة؟
كان (شوفالد) لا يزال مبصرًا يومها
والتقيا صدفةً في الغابة
ماذا كان يفعل هناك؟
كان يراقب الطيور
وبعدها صارا يذهبان معًا مرارًا
مراقبة الطيور
سعيد كطفل
يقرآن لبعضهما
أصدقاء
هل أنت بخير؟
أنا بخير، شكرًا
!يا له من سائق متهور
!بدا وكأنه يتعمد مهاجمتك بالشاحنة
طبيب (رايخواين)، اكتشفتُ كل شيء
الأمر كما أخبرتك في ذلك اليوم
كل القضايا التي تركتُها بلا حل حين كنتُ ضابطًا، مرتبطة ببعضها بشكل ما
جريمة قتل (صوت الإله)
جريمة قتل رئيس شركة (دولناخ)
جريمة قتل المحاسب
في البداية، يبدو أن هذه القضايا منفصلة تمامًا
الضحايا قُتلوا بطرق مختلفة أيضًا
ولم تكن تربط بينهم علاقة
،ولأنه لم تكن بينهم أي ارتباطات مالية
فلم يتم تسجيل أيٍّ من اتصالاتهم
إنهم جميعًا يلتقون في نقطة واحدة
ومقتل الضحايا في كل تلك الجرائم
كان لغرض عزل (شوفالد)
وهناك نقطة مشتركة غريبة أخرى
في جريمة قتل رئيس شركة (دولناخ)
،قبيل وقوع الجريمة، غادر الرئيس (غاوك)
قائلًا بأنه ذاهب لاجتماع عمل مهم
...اسم الشخص الذي كان ذاهبًا للقائه
...وأيضًا
اسم الإله الذي كان مكتوبًا على الجدار من طرف القاتل في جريمة (صوت الإله)
وبين الجميع القضايا التي حققتُ فيها، الوحيدة التي تبدو غير ذات علاقة هي جريمة قتل الزوجين
اسم القاتل الذي ذكره الطبيب الياباني أثناء التحقيق
جميعًا لديهم نفس الاسم
(يوهان)
باحث في علم نفس الجريمة كان تلميذًا لي
يدرس الآن حالة قاتل قال بأنه ارتكب جريمة لأن (صديقه) أمره بذلك
لقد أخبرني بكل شيء في هذه الرسالة
اسم ذلك (الصديق) أيضًا
(يوهان)
إنه اسم مشترك
وارتباطه بكل تلك القضايا قد يكون صدفة
لكن، إن كانت نظريتك صحيحة
فقد خطط لكل تلك الجرائم منذ أربع سنوات ونفذها جميعًا
وقد قام هذا المدعو (يوهان) بعزل (شوفالد) بالفعل
ولحسن حظه، فإن العاهرة (مارغوت لانغر) التي أنجبت ابن (شوفالد) ماتت أيضًا
،والطالب (فارن) الذي ادعى أنه ابن (شوفالد)
انتحر مباشرة قبل ظهور ابنه الحقيقي
إن كان موجودًا حقًا ... فأين هو الآن، هذا الـ (يوهان)؟
حقًا؟
يوهان) هنا أيضًا؟)
أهلًا (يوهان)
الطقس جميل اليوم
أجل، جدًا
!(إنه... ملاصق لـ (شوفالد