لقد عاد إلى الجنة
كل ما بقي من (ريتشارد براون) هو الهيكل الخارجي
وأما روحه فهي تحلّق في الأبدية
لنقسم لروحه أننا سنعيش مفعمين بالأمل
لنفتح الإنجيل على الترنيمة 23
...هذا كثير
يا لها من جنازة حزينة
لقد كان متحريًا خاصًا
لا أحد من زملائه جاء ليحضر الجنازة
لقد سبّب مشاكل كثيرة بسبب الشرب أثناء العمل
حتى أنه مات وهو ثمل تمامًا
أليس هذا ما قالته الشرطة؟
سمعتُ بأنه كان يخطط للقاء ابنته غداة اليوم الذي مات فيه
...أنا
ما الذي فعلتُه لأجله؟
بروفيسور (رايخواين)
كل ما فعلتُه أني جلستُ أستمع لقصته، ثم قلتُ له بأنه شفي
ماذا كنت أستطيع أن أفعل لأجله؟
الطبيب (تينما)
إن وجدناه، فسنعرف حقيقة ما حدث
ألا ترى أن الأمر غريب يا بروفيسور؟
لم تكن حادثة، ولا حتى انتحارًا
كان (ريتشارد) يخاطب ابنته عبر الهاتف قبل ساعات من موته
كانا يتفقان على اللقاء غدًا
بروفيسور، لقد فعلتَ كل ما تستطيع لأجله
و(ريتشارد) قد شفي حقًا
أرجوك لا تلم نفسك
الفصل 30
القرار
أصغ إلي جيدًا يا بروفيسور
منذ أن اكتشفتُ خيانته، لم يخاطبني بكلمة
في كل يوم لا يفعل سوى غسل السيارة وجز العشب
إنه لا ينظر إلي حتى
كان الوضع أفضل حين لم يكن يأتي إلى البيت
إن استمر الوضع هكذا فسأجن
بروفيسور، أتسمعني؟
أجل، واصلي
ثم عندما ذهبتُ إلى منزل تلك المرأة
أتدري ماذا حدث يا بروفيسور؟
جريمة؟ لا، إنها مجرد حادثة
في تلك الليلة صعد (ريتشارد براون) إلى سطح
البناية 12 لجامعة (ميونخ) بنفسه
شرب قنينة (ويسكي) وسقط ميتًا، مات ثملًا
القنينة، هل حققتم بشأنها؟
أجل، وكانت مليئة ببصمات (ريتشارد)
أتسمح لي برؤية القنينة؟
لا مانع لدي، لكنها محطمة
(ريتشارد)
ألا ترى أن الأمر غريب؟
كان (ريتشارد) يخاطب ابنته عبر الهاتف قبل ساعات من موته
كانا يتفقان على اللقاء غدًا
أجل، كان هذا الرجل هنا بالأمس دون شك
أكان وحده؟
لا أتذكر
إذًا فأنت تذكر أنه كان هنا، لكنك لا تذكر ما إذا كان وحده
حسنًا، هو الوحيد الذي طلب قهوة
قهوة؟
من النادر أن يطلب أحد القهوة هنا في ذلك الوقت
هل كان هذا الشاب معه في ذلك الوقت؟
لا أتذكر
أرجوك حاول
!قلتُ لا أعرف
كثير من الناس يأتون ويذهبون كل يوم
لكن المؤكد أنه اشترى زجاجة (ويسكي)
هذا ما تقوله الفاتورة
هل (ريتشارد) هو من اشترى الزجاجة؟
!لا أذكر
"الفاتورة تقول: "زجاجة (راكي) واحدة
ماذا قلتَ للتو؟
زجاجة (راكي) واحدة
كيف لم أنتبه لهذا حين رأيتُ الشعار في مركز الشرطة؟
ماذا؟
هل عدتَ للشرب مجددًا؟
لا، حسنًا ... قليلًا فقط
ماذا شربت؟
(ويسكي)
لا أشرب إلا الـ (ويسكي)
لقد دخلتَ الغرفة مفعمًا برائحة الـ (راكي)
راكي)؟)
أتمزح؟
!لم أشرب قط هذا النوع الحقير
لا أشرب إلا الـ (سكوتش) الفاخر
ولا شيء غيره
(ريتشارد) لم يشتر ذلك الـ (ويسكي)
(يوهان)
أكان هو؟
!انتظر
!قلت انتظر
!أنت
ماذا؟
لماذا حاولتَ أن تدفعني؟
لا أعرف عن أي شيء تتحدث
!لا تتظاهر بالبراءة
أهلًا، يا عم
أتريد شيئًا من صديقي؟
!مت أيها الوغد
من أمركما بهذا؟
انظر لعمرك
عجوز مثلك من الأفضل أن يهتم بأحفاده
!انتظرا
أنا متعود على الذهاب لمركز الشرطة
لماذا حاولتَ أن تدفعني؟
!لا أعرف
لا تستخف بضابط شرطة سابق
أحدهم طلب ذلك مني
من؟
!رجل ضخم
رجل ضخم؟
رأيتُ ذلك الرجل الضخم عند المحطة
أعطاني بعض المال في مقابل أن أدفعك على السكة
ابتعتُها لك، (ريتشارد)
إنها (سكوتش) فاخر
أتريد الشرب؟
ممتاز
اشرب قدر ما تشاء
ريتشارد)، دع الأمر لي)
حتمًا سأكشف الحقيقة
...سأكشف
من يكون (يوهان) هذا
اسمع يا بروفيسور، هذا ما قلتُه لزوجي
"عاداتك هذه أقرب إلى المرض"
"لم لا تستشير الطبيب وتأخذ علاجًا؟"
بروفيسور، أتصغي إلي؟
نعم بالطبع، سيدة (هيسي)
إذًا ما رأيك؟
إنه لا يتغير، وهذا يجعلني على وشك الانهيار
لا، أنت لست على حافة الانهيار
أنا أكثر قلقًا على زوجك الذي يغسل السيارة ويجز العشب بصمت كل يوم
حقًا؟
إنه غريب
أرجوك يا بروفيسور، هل توافق على رؤيته؟
دون شك
حسنًا إذًا
ماذا عن بعد غد في الخامسة مساءً؟
سأحاول إقناعه بالمجيء
لقن ذلك الأخرق الكبير بكلامك درسًا قاسيًا
بروفيسور، كانت هي آخر زائرة لهذا اليوم
حسنًا، يمكنك الذهاب، آنسة (ميريس)
مع السلامة
مهلًا (ميريس)، لقد نسيتِ إغلاق الباب الخلفي بالأمس أيضًا
!أوه لا
!كدت أنسى اليوم أيضًا
...سأذهب لإغلاقه الآن
لا بأس عليك
أهلًا، طبيب (غيلن)
أنا (رايخواين)
رأيتُه في الصحيفة
إعلانك الذي نشرتَه
لنسترجع ذكريات غشّنا - رودي
هل سيتصل بنا الطبيب (تينما) إذا قرأ الإعلان؟
أجل، إن قرأه فسوف يتصل
أنا وهو فقط نفهم معنى الإعلان
فهمت
بروفيسور، أرجو ألا تتصرف بشكل طائش قبل ظهوره
أعرف
لكن ثمة شيء علي اكتشافه
ما هو؟
هناك عاهرة انتحلت شخصية (مارغوت لانغر)
ريتشارد) حدثني عنها)
كان هناك شاب آخر مع (فارن)، الفتى الذي انتحر، حين ذهب لرؤية تلك المرأة
شاب جميل أشقر الشعر
كن حذرًا، بروفيسور
أعرف
سأكون حذرًا لأني أريد كشف كل شيء
من أجل (ريتشارد)
حسنًا، سأتصل بك لاحقًا
(ميريس)
نسيتِ إغلاق النافذة اليوم
مارغوت لانغر)؟)
لا أعرفها
أعتقد أنها الآن تتخذ اسم (صوفي -شيء ما-)
عرفتها، تلك العجوز الشمطاء
أهي نوعك المفضل؟
لا، ليس من أجل ذلك
لا تحتاج للخجل في هذا العمر
ستجدها في الطابق الثاني للبناية القديمة عند ذاك المنعطف
شكرًا
لكنها ليست هناك
لم أرها منذ مدة
أعتقد أنها ذهبت لمكان أفضل
مكان أفضل؟
تبًا، ما الذي جعل شمطاء مثلها تحصل على الشهرة؟
سمعتُ بأن عجوزًا فاحش الثراء كان يتردد عليها مؤخرًا
أين ذهبت؟
اسمع، ما رأيك بي يا عم؟
سأمتعك أكثر مما قد تفعل تلك الشمطاء
ألا تعرفين إلى أين ذهبت؟
لا أعرف
لعلها ذهبت إلى مكان ما مع الرجل الجديد
الرجل الجديد
أجل، كانت برفقته طول الوقت
إنه رجل ضخم
رجل ضخم؟
بدا أنه شخص مرموق هو أيضًا
بروفيسور، هل أستطيع الذهاب الآن؟
أجل، لقد عملتِ حتى الخامسة اليوم
المريض الوحيد المتبقي لهذا اليوم هو ذلك الزوج الخائن
عندك موعد، (ميريس)؟
!أبدًا يا بروفيسور
لا تنسي إغلاق الباب
إن أريتُ هذه الصورة لـ (صوفي) منتحلة شخصية (مارغوت لانغر)
فإنها ستؤكد ما إذا كان الشاب الذي رافق (فارن) هو (يوهان)
وستكون خطوة نحو الحقيقة
نعم؟
أنا (هيسي)، زوجتي أرسلتني إلى هنا
تفضل، كنت في انتظارك
هل علي أن أزور مكان تلك المرأة هذه الليلة أيضًا؟
سعيد للقائك، طبيب (رايخواين)
أنا الأسعد سيد (هيسي)
كيف حالك؟
تفضل
لم يسبق أن زرت مستشارًا من قبل
لا داعي للارتباك
أرجو أن تسترخي وأن تحكي لي كل شيء
مهما يكن ما ستقوله فهو سيظل سرًا بيني وبينك، لذا لا داعي للقلق
حتى على زوجتي؟
بالطبع
ما مشكلتك مؤخرًا؟
هل أنت قلق لسبب ما؟
قلق؟
نعم
زوجتي اكتشفت أني أخونها
فهمت
ولأني في البيت، لا أعرف ما أفعل
أجزّ العشب، وأغسل سيارتي
كل يوم يمر هكذا
هل فعلك لهذه الأشياء يجعل حالك أفضل؟
لا
أنا لا أكلم زوجتي إطلاقًا
أتعني أنك لا تدري بم تبدأ الكلام؟
لا، لست متأكدًا
ماذا عن المرأة الأخرى؟
المرأة التي أقمتَ علاقة معها
لقد قتلتُها
لا، حلمتُ بأني قتلتُها
هل تحلم عادة بأشياء كهذه؟
عادة؟
لا، ليس قبل هذه المرة
كنتُ وحيدًا
ولهذا أقمتَ تلك العلاقة
لا، منذ أن التقيتُ به
به؟
شاب جميل الملامح، أشقر الشعر
حتى لو قتلتُ جمعًا من الناس، وحتى لو انهار هذا البلد
فإن كل شيء كان عندي مثل حلم
لكن، تغير كل شيء منذ التقيتُه
كل شيء بدا حقيقيًا جدًا، ولم أعد وحدي
أتريد بعض الشاي؟
لا، لا تتعب نفسك
أنا أشعر ببعض العطش
أمهلني دقيقة لو سمحت
السكرتيرة ذهبت آنفًا
لديها موعد
إنها تعد شايًا ممتازًا، أخشى أني لن أكون مثلها
بروفيسور
ما الأمر؟
بحكم مهنتك يجب أن تعرف الكثير
بما في ذلك أحلام الآخرين
ليس جيدًا أن تعرف أحلامًا لا ينبغي عليك أن تعرفها
وخاصة، أحلام قاتل محترف مثلي
مهما يكن، إن أردتَ أن تبدأ من جديد مع زوجتك
فيجب أن تبدأ بالكلام
أتمنى أنك نسيتِ إغلاق الباب، (ميريس)
!أنت
!اهرب بسرعة
!(الطبيب (تينما
لقد كنت أراقبك
!أنت مستهدَف
!اهرب
!بسرعة