!هيا كل كل
!هذه النقانق البيضاء هي الأفضل
ما ألذها
أليس كذلك يا (ديتر)؟
وأنت إن لم تبدأ الأكل فسيقضي (ديتر) على كل شيء
لا تقلق يا طبيب (تينما)
نحن في أمان هنا
لا يأتي غير الزبناء الدائمين
لو جاء أي شخص جديد إلى هنا فإن (أوتو) سيطرده بعيدًا
ولهذا السبب لا نكاد نحقق أية أرباح
من طلب هذه الوجبة؟
أنا طلبتها
لقد وضعتُ سريرًا في العلية
ستنامون جيدًا إن تخلصتم من الجرذان
شكرًا لك يا (أوتو)
قد يبدو فظًا لكنه إنسان طيب
هيا، لن تستطيع القتال بمعدة فارغة
أشكرك
لقد أعددتَ غرفة لي
أنا من عليه شكرك
لو لم تنقذ حياتي آنفًا لكنتُ الآن في ثلاجة الأموات
!وما كنتُ لأستطيع تناول هذا الطعام اللذيذ
!هيا كل
لقد تواصلتُ مع الطبيب (غيلن)
إنه سعيد لأننا التقيناك
وكان قد ترك رسالة خاصة لك في الصحيفة
"لنسترجع ذكريات غشنا"
كنت تعرف بالأمر؟
أجل
لماذا لم تتصل به إذًا؟
في الواقع... لم أرد توريطه معي
!لا تكن أحمق
أنت في حاجة ماسة إلى الأصدقاء
إذًا، قلتَ بأنك كنت تراقبني منذ مدة؟
بسبب قضية (ريتشارد براون)
ريتشارد)؟)
قضية إطلاقه النار على قاتل متسلسل شاب، حين كان ضابط شرطة
عندما كنت أقرأ المقال المتعلق بالأمر
رأى (ديتر) صورة الشاب المقتول، وقال بأنه كان في (كيندرهايم 511)
كيندرهايم 511)؟)
كانت دار أيتام في (برلين)
دار أيتام خاصة
والد (ديتر) بالتبني كان موظفًا سابقًا فيها
وكان يحتفظ بعدد كبير من صور الأطفال الذين كانوا هناك
وما المميز في ذلك الميتم؟
يوهان) كان هناك أيضًا )
هل تريد القول بأن ثمة علاقة بين (يوهان) وبين الشاب الذي قتله (ريتشارد)؟
لستُ متأكدًا
...جئتُ إلى هنا أملًا في معرفة المزيد لكن
رحل (ريتشارد) بعيدًا
رأيتك واقفًا عند قبره في ذلك اليوم
(ريتشارد)
أشعر وكأنه جاء بك إلي
أحسنتَ صنعًا بقطع كل هذه المسافة وحدك
لكنك لستَ وحدك بعد الآن
!سوف نثبت براءتك
!يوهان) صار قريبًا منا جدًا )
...وعندي صورة
!أين اختفت؟
يبدو أني نسيتُها في المكتب
حين أريك صورة (يوهان) سيتضح لك كل شيء
...ربما... ذلك الرجل الذي حاول قتلك
نعم لعله قام بإتلافها
قال بأن اسمه (هيسي)
وقد جاء إلي هو وزوجته للاستشارة
،تفقدتُ معلوماته والعنوان الذي أعطاني إياه
لكن لا أحد اسمه (هيسي) يعيش هنا
يوهان) قريب منا)
وما دام قريبًا، فسنستطيع أن نراه
أجل
...سنراه بوضوح
(يوهان)
الفصل 31
وسط ضوء النهار
شركة (تالباخ وشوفالد)
تقع هذه الشركة في مركز المجموعة المالية لـ (شوفالد)
ومؤخرًا صار (شوفالد) أكثر ظهورًا مما كان عليه من قبل
في مثل هذا الوقت من اليوم، يأتي لزيارة الشركة مرفوقًا به
ريتشارد) اكتشف هذا قيد حياته)
ليست هذه الشركة فقط
بل كل شركة في مجموعته ازداد نموّها منذ تواصلت زياراته
ومنذ أن صار ذلك الشاب اليافع ذراعه اليمنى
!ها هو
الرجل على الكرسي المتحرك هو (شوفالد)
والشاب الذي يدفعه هو (كارل)
...وأيضًا
ماذا؟ هل أخطأنا؟
...لا، لم نخطئ
جيد
...هذه أول مرة
...إنها المرة الأولى التي
أرى فيها (يوهان) وسط ضوء النهار
فهمت
!لنسحب كل شيء إذًا إلى ضوء النهار
...الآن فقط
أجل
!الآن فقط سنستطيع إثبات براءتك
لكن، يفضل الآن أن تخفي نفسك في غرفة مطعم (أوتو)
قريبًا سوف تُثبت براءتك
ملف (ريتشارد) في مكان ما هنا
ها هو
هذا هو
جيد أني احتفظتُ به
قريبًا
قريبًا يا (ريتشارد)
قتالك من أجل الانتقام سينتهي قريبًا
!(لقد حاصرنا (يوهان
ووجدنا الطبيب (تينما) وهو شاهد مهم جدًا
...كل ما بقي
كل ما بقي أن نجد شاهدًا على الليلة التي قُتل فيها (ريتشارد)
!حتمًا هناك واحد
حينها سنثبت أن (يوهان) كان مع (ريتشارد) في تلك الليلة
وحتى لو لم نستطع، فإننا نستطيع إثبات أن (فارن) الذي ادعى أنه ابن (شوفالد) وانتحر
قد اصطحبه (يوهان) لزيارة تلك العاهرة
يجب فقط أن نجدها وسيكون الدليل جاهزًا
وليس هذا فقط
لو تعمقنا في ماضي اللذين زعما أنهما والدا (يوهان)، فسنعرف من يكون حقًا
ما دمنا قد وجدنا قبر (يوهان ليبرت)
فإننا قد أوقعنا (يوهان) في شباكنا
اسمع، طبيب (تينما)
أنت تذكرني بـ (ريتشارد) حين أنظر إليك
تبدوان وكأنكما تحملان همّ عدالة العالم على كتفيكما
لكن، أنت لست وحدك
لديك (ديتر)
!ولديك الطبيب (غيلن)، ولديك أنا
لا بأس عليك
يجب أن تنام جيدًا هذه الليلة
في الواقع... لم أرد توريطه معي
...هذه أول مرة
...إنها المرة الأولى التي
أرى فيها (يوهان) وسط ضوء النهار
...الآن فقط
!أنت
!اهرب بسرعة
!بسرعة
نعم، أنا (رايخواين)
بروفيسور، أنا (غيلن)
أجل، كنت على وشك الاتصال بك
أنا على الطريق الآن
ماذا يفعل (تينما)؟
إنه الآن في مخبئه
قل له ألا يغادر ذلك المكان
ثمة شيء يزعجني
وأنا أيضًا
...إنه
كون دافع الطبيب (تينما) لمطاردة (يوهان) ليس إثبات براءته
لا أريد التفكير في ذلك
لكنه شيء يقلقني أنا أيضًا
(ديتر)
لماذا أنت هنا؟
تينما)، طلب ذلك مني)
...مـ
أين هو (تينما)؟
غادر
أين؟
...ذهب ليفعلها
تينما) ذهب ليفعلها)
...أوقفه
!سيد (رايخواين)، أرجوك أوقفه
!تينما)، ذهب ليصير مجرمًا )
لنكتف بهذا القدر اليوم
أرجوك استمع لما أريد قوله يا طبيب
الآن وصلتُ إلى المقطع المثير
لا، ستحكي لي البقية في الجلسة القادمة
قصة قتلي للمرأة الثالثة هي الأفضل
!هيا يا طبيب
!استمع إلي
أي صوت تتخيل أنها أصدرته حين خنقتُها؟
!يا طبيب
!أصغ إلي، طبيب
...تلك المرأة كانت
إلى أين ذهبت... (تينما)؟
لقد التقينا أخيرًا، طبيب (غيلن)
من أنت؟
اسمي (لونغي)، من المباحث الفيديرالية
سمعتُ عنك الكثير
لقد أوقفتَ عددًا من القتلة المتسلسلين الذين كانوا مواضيع لأبحاثي
وأنا قرأتُ كتابك الذي ألفتَه كاملًا
أشكرك
كان كتابًا رائعًا، (مخطط النفسية الإجرامية الفائقة)
لم يُنشر من قبل كتاب تعمّق في نفسية المجرم إلى ذلك الحد
وخاصة في الفصل الثالث
استجوابات مع (هينز كاول) من الصفحة 262 إلى 294
أعجبني خصوصًا استنتاجك بأن عقد طفولة المجرم هي التي قادته نحو الجريمة
لقد قرأتَه بعناية
أنا ممتن لمنحك كتابي هذا الاهتمام
أسلوبي في التحقيق مبني أيضًا على التمعن في عقل المجرم، وأسباب إقدامه على الجريمة
تبدو ذا خبرة عظيمة
نستطيع الحديث أكثر في وقت فراغك
لأننا معًا لا نملك كثير وقت
سأسألك هنا
ألم تكن تتردد على (ميونخ) بكثرة مؤخرًا؟
وماذا في ذلك؟
حسنًا، أرجو أن تتفضل بالجلوس
لن أعطلك كثيرًا
لقد التقيتَ بالمستشار النفسي البروفيسور (رايخواين)
يوم أمس
أجل
كان من خيرة أساتذتي في الجامعة
حين كنتَ في جامعة (ديسلدورف)
أجل
كان هناك جراح موهوب في فصلك صحيح؟
ما الذي تريد قوله؟
هل التقيتَه، الطبيب (تينما)؟
عن أي شيء تتحدث؟
"لنسترجع ذكريات غشنا... (رودي)"
من فاتح مايو إلى الـ 22 منه
نشرتَ هذه الرسالة المشفرة القصيرة في معظم الصحف المرموقة في البلاد
أنا متفاجئ حقًا
من كان يظن أن شخصين مرموقين مثلك ومثل الطبيب (تينما)، كانا يغشان في أيام الدراسة؟
من الرائع حقًا امتلاك أصدقاء
لم أكن صديقًا للطبيب (تينما) حين كنا طالبين
في مايو السابق، في متنزه (أودر)
وبسبب مساعدتك، تمكن الطبيب (تينما) من الهرب بعد أن أحاط به رجال الشرطة وكادوا يقبضون عليه
حدث ذلك لأن خللًا أصاب جهاز تنصتي
هناك من يستطيع إثبات أنك ساعدته
...اسمع
!الطبيب (تينما) بريء
أرجو أن تصغي إلي جيدًا
الجرائم الثلاث في مستشفى (آيسلر) التذكاري في (ديسلدورف)
المريض الذي قُتل في موقع البناء
الجرائم في (هايدلبرغ)
جرائم قتل الأزواج في منتصف العمر عبر أنحاء البلاد
كلها نُفذت من طرف شخص غير (تينما)
هذا هو استنتاجي بصفتي باحثًا في علم نفس الجريمة، وبعد استجواب (تينما) شخصيًا
هكذا إذًا
إذًا، أين هو الآن؟
لقد غادر مجددًا
ولماذا يهرب؟
إن كان بريئًا فلماذا يهرب؟
!إنه ليس هاربًا
لماذا لم يخبرك إذًا بالمكان الذي يقصده، بما أنكما صديقان؟
أنا أملك دليلًا على أنه ليس القاتل
انظر إلى هذا
في هذه الأوراق تحليل شامل لكافة جوانب القضية
عمل متعوب عليه
والآن، هل تفهم ما قلتُ؟
أجل
الموت غير الطبيعي لـ (فارن) الذي ادعى بنوّته لـ (شوفالد)
الموت غير الطبيعي لضابط الشرطة السابق (ريتشارد براون) الذي كان يحقق في القضية
الفوضى التي سببها احتشاد المدّعين بنوّتهم لـ (شوفالد) طمعًا في ثورته
في وسط كل هذا يوجد شاب يافع
اسمه مطابق لاسم الشخص الذي يقول (تينما) بأنه القاتل
(يوهان ليبرت)
ثم إن هناك شخصًا له نفس هذا الاسم، مدفون في مقبرة (برونتال)
ثم إن البروفيسور (رايخواين) الذي تولى أمر تحقيق السيد (براون)، قد استُهدف من طرف أحدهم منذ أيام
فهمتُ كل شيء الآن
مستحيل
من المستحيل إثبات أن كل هذه القضايا متصلة ببعضها
لأنه يفهم هذا جيدًا، فضل (تينما) الاختباء
أليس كذلك؟
...طريقة تحريكك لأصابعك
أرجو ألا تهتم بذلك
إنها أداة صغيرة للتخزين
من وجهة نظر نفسية
فإن حالة الشك التي تملأ قلبك تنعكس على أصابعك
نفس الشيء معي
بدلًا من أصابعي أستعمل جهاز التسجيل
لكن، كل ما يتم تسجيله هنا يظل معطيات موضوعية
وأما المعلومات التي تخزنها بأصابعك
فهي متأثرة بنزعاتك الذاتية
هذا هو أسلوبك الدائم في العمل فيما يبدو
المعلومات التي تسجلها بأصابعك هي حقائق مطلقة، وتعتبرها غير قابلة للخطأ
ألديك عائلة؟
ألديك هوايات؟
ألست تعيش فقط من أجل عملك؟
هل ارتكبتَ أي خطأ من قبل؟
ألا ترعبك مجرد فكرة أن ترتكب خطأ؟
بالنسبة لك، يجب على (تينما) أن يكون الشخص السيئ
وإلا فإن هويتك نفسها ستسقط إلى الحضيض
!انظر إلى الحقيقة
!هذه صورة لـ (يوهان ليبرت) نفسه
هل تستطيع إثبات أن ما قاله (تينما) مجرد أكاذيب؟
...إذًا
أين هو هذا الصبي الآن؟
إنه طالب في جامعة (ميونخ)
ويعمل الآن سكرتيرًا لـ (شوفالد)
هل تسمح... أن أحتفظ بهذه الصورة؟
منذ الآن صار الأمر من اختصاص الشرطة
ربما ارتكبتُ خطأ فادحًا حقًا
أين هو الطبيب (تينما) الآن؟
لا بد أنه في (ميونخ)
نعم، أنا (لونغي)
اتصل بشرطة (ميونخ)
عمموا على كافة النقاط
(تينما) في (ميونخ)
بندقية قنص؟
لا أملك فكرة عما تتحدث عنه
لقد اتصل بك (هايتماير) من جبل منعزل في (فوسن)
عشرة آلاف مارك
جلبتُها معي
طلبك صعب التسليم لذا يجب أن تنتظر أسبوعًا
ويجب بالمناسبة أن تفعل شيئًا بخصوص جسمك
،حتى لو دفعتَ المال وحصلتَ على التجهيز الصحيح
فسيكون أشبه بجوهرة ملقاة أمام خنزير
نشرة الأخبار
سيقام في الأسبوع القادم حفل استقبال
لمعرض ميونخ للإلكترونيات
وسيتم الحفل في مبنى الغرفة الإقليمية للتجارة والصناعة
فاعلون اقتصاديون مهمون سيجتمعون هناك
ومع الاتحاد الأوروبي، فإن الصناعة في بايرن ستحمل
على عاتقها شبكة المعلومات الجديدة
وستكون قفزة نوعية نحو الأمام
وفي حفل استقبال آخر
ظهر مجددًا هانز جورج شوفالد بعد غياب عشرين عامًا
وظهر محاطًا بالتصفيق
ورغم أن السيد شوفالد ظهر على كرسي متحرك، إلا أنه
بدا في حالة جيدة، وظهر للجميع أنه يتمتع بصحة ممتازة