!(مرحبًا (كارل
أهلًا (لوتي)
ألديك وقت الآن؟
...في الحقيقة لا
ما الأمر؟
لا بأس، فقط فكرتُ في أن نشرب كأس شاي
وأردتُ أن نناقش الأحداث التي مر بها السيد (شوفالد)
لم تعد هناك حاجة لذلك
...لكن
آسف، أنا مستعجل بعض الشيء الآن
والدي ملتزم بحضور اجتماع مهم
!وداعًا
...وبخصوص حفلة الرقص القادمة
ألن ترافقني؟
الفصل 32
الأرض المقدسة
سوف نغلق الباب قريبًا
حسنًا
وقت الإغلاق
تلك الفتاة هنا مجددًا
...يا لجمالها
هذا ليس عدلًا
فتاة كهذه لا يجب أن تكون في حياتها أي مشاكل
...لكن تلك الفتاة
!إنه وقت الإغلاق
!حسنًا
!تبًا
أين رأيتُ تلك الفتاة من قبل؟
حفلة رقص؟
أجل
...ليس من عادتي الاهتمام بهذه الأشياء لكن
أصدقائي أجبروني على شراء هذه
آسف، لستُ متفرغًا هذه الليلة
هناك اجتماع في عشاء عمل مهم
لكنه ليس مجرد عشاء عمل
ستجدين حتمًا من الأصدقاء من سيرافقك للحفل
وداعًا
...أنا أيضًا لم أكن راغبة في الذهاب
...أنت
ماذا؟
أنت أيضًا تبحثين عن معلومات حول (مارغوت لانغر)؟
!ليس عليك أن تتعبي نفسك بهذا الشكل
أنا أيضًا أبحث عن معلومات حولها
أجل، معطيات من أجل بحثي
أنا طالبة الأنثروبولوجيا (لوتي فرانك)
وأنت؟
هذا جيد جدًا يا آنسة (نينا فورتنر)
هذه (جريمة قتل المحاسب)
وهنا مقال صحفي حول (جريمة قتل صوت الإله)
وهذه (جريمة قتل الزوجين في منتصف العمر)
!أنت رائعة حقًا
وتتفوقين علي في براعة جمع المعلومات
أنا أبحث الآن عن الجرائم التي لم تُحل في (بايرن) في السنوات الأربع الأخيرة
هل لكِ أن تخبريني أكثر عن قضية العاهرة السابقة (مارغوت لانغر)؟
لا أعرف أكثر مما قلته لك
،)ابن (مارغوت لانغر) والثري (هانز شوفالد
قد عُرف أخيرًا من طرف (شوفالد)
وصار وريثه الشرعي
ألن يتورط الابن في الأحداث التي تحوم حول (شوفالد)؟
ذلك مستحيل
أنا واثقة تمامًا
...فهمت
تبدين متحمسة للموضوع
تبحثين بتعمق أكثر مما يتطلبه مجرد بحث جامعي
حقًا؟
لأنه ليس بحثًا جامعيًا
...في الحقيقة
أنا أبحث عن شخص ما
هل لي أن أسألكِ سؤالًا؟
هل أمثالك من الناس يقعون في المشاكل أيضًا؟
ماذا؟
أقول... ألا يسير كل شيء في العالم كما تريدين له حين تكونين بهذا الجمال؟
ماذا تقصدين بكلامك؟
...في حالتك
يجب ألا تقعي في أية مشاكل حين يتعلق الأمر بالحب
!لا تهتمي
لا تشغلي نفسك بمشاكلي الخاصة
...لكن ما يحدث ليس عدلًا
بالمناسبة
أتريدين الخروج الليلة؟
!حفلة رقص
أنا لا أحب هذا النوع من الأماكن
هيا لا تقولي هذا
الجميع سيتقربون مني حين أكون معك
!انظري، الجميع ينظر نحونا
!أهلًا
أنا سآخذ المتبقين فقط
لكن يا (لوتي)
هيا هيا
!أهلًا
أنا (قسطنطين) من مجموعة دراسة الظواهر الخارقة
سعيد بلقائك
تبًا، واحد من أولئك المخبولين
أنا متفاجئة كيف تجرأ على مخاطبتك بملامحه تلك
!(مهلًا، (لوتي
ما رأيك أن تشاركيني هذه الليلة؟
أنا؟
ما العمل الآن؟
!(رافقيه يا (لوتي
أنا سأذهب الآن
!(مهلًا يا (نينا
!إنه ليس من نوعي المفضل
ابقي معي يا (نينا)
!تبًا
بقينا وحيدات هنا
أجل
ماذا تقصدين بـ (أجل)؟
!كثير من الشباب عزموا عليك
لكنك صددتِهم ببرود
ليس الأمر متعلقًا بالبرود
لكن لأني لم أستمتع بهذا القدر منذ مدة
منذ كنت مع زملاء الدراسة
وكنا نرتكب الحماقات معًا
مر زمن طويل حقًا
...نينا)، أنت)
!لا شيء
أنت رصينة جدًا على عكس مظهرك
مهلًا، ماذا تقصدين بـ (على عكس مظهرك)؟
!(أهلًا (لوتي
!أرجوك راقصيني
أنت مجددًا؟
!مزعج
رقصة قصيرة فقط، واحدة فقط
!كما أنك ثمل أيضًا
هيا
!كلا، ابتعد عني
!أبعد يدك عني
ليس الأمر أني أطلب منك لأني أريدك
ماذا تعني بهذا؟
!يا وقح
!فقط راقصيني قليلًا
!قلتُ ابتعد عني
فقط لكي أحصل على المال
المال؟
ماذا تعني؟
لا شيء يدعو للقلق
كارل) طلب مني ذلك)
طلب مني أن أكون شريكك هذه الليلة
كارل)؟)
لذا راقصيني الآن، هذا كل ما أطلبه منك
...توقف
هيا لنرقص الآن
!ابتعد
...أغنية واحدة فقط
!مؤلم مؤلم
!أنا آسف، آسف
!لن أعيدها مجددًا
!توقفي توقفي
لنذهب
لأني أحببتُه
لأني أحببتُ (كارل)، ساعدتُه على إيجاد والده
...أنا... طالما أحببتُه
لكن منذ أن أثبت بأنه ابن (شوفالد) الحقيقي
وهو مشغول معه
دائمًا مشغول معه
أبوه
...مؤلم
!مؤلم
!لم أتوقع منه أن يؤلمني إلى هذا الحد
...نعم مؤلم
كل شيء يبدو سيئًا
لكن لا بأس
حتمًا لا بأس
الأشياء السيئة لا تدوم طويلًا
يجب ألا تحتفظي بها طويلًا
صحيح؟
حسنًا، أنا سأذهب الآن
أخبريني أين أجدك يا (نينا)
آسفة، لكني لم أقرر أين سأعيش بعد
اتصلي ببيتي إذًا
عديني بذلك
أجل
استمتعتُ كثيرًا اليوم
أتمنى أن تجدي من تبحثين عنه
(نينا)
هذه الفتاة، عرفتُ أين رأيتُها من قبل
إنها تشبه (يوهان) تمامًا
أنت قناص ماهر حقًا يا طبيب
إضافة إلى كفاءة البندقية أنت موهوب
رغم أنها فشلت في اختبار الجيش الألماني لتكون بندقيته الرسمية
إلا إنك تستطيع بها إصابة دائرة قطرها خمسة سنتيمترات من مسافة 300 متر
حتى لو كنتَ مبتدئًا
لا أدري ما الذي تحاول إصابته
لكن من هذه المسافة، يجب أن تصيب الهدف دون مجال للخطأ
بقي فقط أن تجد مكانًا لا توجد فيه عوائق بينك وبين هدفك
إنها تحمل رصاصات (لابوا ماغنم .338)
أربع رصاصات فقط
ومهما يكن، لن تستطيع إطلاق الرصاصات الأربع
يجب أن تنهي الأمر بطلقة واحدة
صرتَ تأتي إلى هنا كل يوم في الآونة الأخيرة
هل تأتي لمراقبة الطيور؟
...أجل
كل خميس، يتردد على هذه الغابة زوار كثر
ذانك الشابان مع الرجل العجوز
وأنت
هل تحب هذه الغابة؟
أجل
وماذا... وماذا عنك؟
أنا؟
...أنا
أنا أعتذر لهذه الغابة
وكذلك كنتُ منذ ستين عامًا مضتْ
لم أره هنا من قبل
ماذا به؟
كنتُ فخورة بهذه الطبخة لكنه لم يلمسها
جوائز قيمة تحملها لكم مسابقتنا المثيرة
المشترك الأول السيد فايدلاخ جاءنا من فرانكفورت
وهذه جائزته
إنها عربة تخييم
وهي ما أرادته عائلته بشدة
إنه يبدو سعيدًا جدًا
سيكون رائعًا أن يذهب في رحلة تخييم
لكن، إن لم يجب عن الأسئلة العشرة بشكل صحيح
فلن يتمكن من ربح عربة التخييم
!والآن مع السؤال الأول
ستنصرف مجددًا دون أن تلمس طعامك؟
أنت تأتي إلى هنا منذ أسبوع
أستطيع تذكر وجوه زبنائي جيدًا رغم كثرتهم
إن كنتَ فاقدًا للشهية فعلى الأقل اشرب الحساء
!إنه لذيذ
مظهرك يبدو فظيعًا
شكرًا
هذا هو المكان
يجب أن أطلق عليه من هنا
لقد أنقذتَني
لا أصدق أني سقطتُ بعد أن قطعتُ نفس الطريق منذ سنوات
لقد شختُ حقًا
لا أظن أنك أصبتَ بكسر
سأقدم لك الإسعافات الأولية
وبعدها يجب أن تذهب إلى المستشفى
هل أنت طبيب؟
ظننتُ أنك قناص حين رأيتك أول مرة
لكن يبدو أني أخطأت
!يا لهذه المفاجأة
ما الأمر؟
...إنها الطيور
الطيور اجتمعت هنا
قديمًا، كانت الطيور البرية تحطّ على ذراع أحدهم
حين كان يمد ذراعه هكذا، كانت تأتي لتقف عليه
حين كان صغيرًا، كان يمضي جل وقته يراقب طيور هذه الغابة
وبعدها جاء عصر (هتلر)
وانضم ذلك الرجل إلى جهاز الشرطة
كان شديد الإيمان بأن الاشتراكية والنظام النازي، سيقودان البلاد إلى المجد
ويومًا ما تلقى أمرًا
مجرم سفاح كان يجول في هذه الغابة
وقد وقع الاختيار عليه ليطارد المجرم لأنه يعرف الغابة جيدًا
كان عليه أن يقتل المجرم دون تردد
وطارد المجرم عبر الغابة التي يعرفها كما يعرف أصابع يديه
...طارده، وطارده
...وبعدها
وحين حاصر الهدف تبين له أنه لم يكن مجرمًا سفاحًا بل مجرد سائح أجنبي
لكن، ومهما تكن هوية ذلك الأجنبي، فلم يكن لديه خيار
لقد نفذ الأمر الذي تلقاه
ومنذ تلك اللحظة لم يقف أي عصفور على كتفيه
وظل يعتذر لهذه الغابة منذ ستين عامًا
...أنا آسف
لكن، لم تقترب العصافير منه رغم ذلك
ما هذا الذي أراه؟
...لا بأس عليك
...لن يحدث أبدًا
لن يحدث أبدًا أن يراق الدم في هذه الغابة
أليس كذلك؟