‫أنا من أعدته إلى الحياة.‬
‫أنا من أعدت هذا الوحش إلى الحياة.‬
‫هذه هي!‬
‫أثمة ما وجدته؟‬
‫إنه حفل "شوفالد" للتبرع بالكتب.‬
‫أتظن أن "تينما" هناك؟‬
‫ابق أنت هنا يا "ديتر"!‬
‫لا تلحق بي!‬
‫إنه "شوفالد".‬
‫ماذا؟‬
‫أريد التحدث إلى "هانس جورج شوفالد".‬
‫اتصل به.‬
‫حسنًا.‬
‫مهلًا. لو لم أكن مخطئًا،‬
‫فإنه في مكتبة جامعة "ميونخ"‬
‫لحضور حفل التبرع بالكتب.‬
‫- أرسل رجالًا إلى هناك في الحال.‬
‫- ماذا؟‬
‫"شوفالد" هو من يسعى "تينما" لقتله.‬
‫"نينا"!‬
‫"لوتي"! لقد أتيت!‬
‫أنا آسفة. بحثت كثيرًا عن الشخص‬
‫الذي أبحث عنه،‬
‫لكنني أشك في أن أعثر عليه هنا.‬
‫كانت صداقتنا قد نشأت لتوّها للأسف.‬
‫أنتما توأم، أليس كذلك؟‬
‫ألستما كذلك؟‬
‫ما قصة الكتاب المصوّر هذا؟‬
‫فقد وعيه فجأة ما إن رآه!‬
‫كتاب مصوّر؟‬
‫اقتليه…‬
‫كان يا مكان في مكان بعيد، عاش وحش بلا اسم.‬
‫كان الوحش يرغب في أن يحظى باسم باستماتة.‬
‫لذلك قرر أن يخرج في رحلة.‬
‫لكن العالم كان شاسعًا للغاية،‬
‫فانقسم الوحش إلى وحشين‬
‫وسار كل منهما في طريقه.‬
‫ذهب وحش شرقًا.‬
‫واتجه الآخر غربًا.‬
‫الوحش الذي اتجه شرقًا وجد قرية.‬
‫كان يعيش عند مدخل القرية حدّاد.‬
‫"امنحني اسمك يا سيدي الحدّاد."‬
‫"لا يمكنني منحك اسمي."‬
‫"في مقابل منحي اسمك، سأدخل جسدك‬
‫وأجعلك قويًا."‬
‫"حقًا؟ إن كنت ستجعلني قويًا، فسأمنحك اسمي."‬
‫ثم دخل الوحش في جسد الحدّاد.‬
‫وبذلك أصبح الوحش "أوتو" الحدّاد.‬
‫كان الحدّاد "أوتو" أقوى رجل في القرية.‬
‫ولكن في أحد الأيام…‬
‫"انظروا إليّ! الوحش الذي بداخلي قد تضخم!"‬
‫وأخذ يقضم ويمضغ ويبتلع.‬
‫أكل الوحش الجائع "أوتو"‬
‫من الداخل وإلى الخارج.‬
‫وأصبح من جديد وحشًا بلا اسم.‬
‫ثم دخل في جسد "هانس" صانع الأحذية ولكنه…‬
‫أخذ يقضم ويمضغ ويبتلع.‬
‫وأصبح مجددًا وحشًا بلا اسم.‬
‫ثم دخل في جسد "توماس" الصيّاد ولكنه…‬
‫أخذ يقضم ويمضغ ويبتلع.‬
‫وأصبح من جديد وحشًا بلا اسم.‬
‫ذهب الوحش إلى قلعة ليجد اسمًا جميلًا.‬
‫كان يعيش في القصر فتى مريضًا.‬
‫"إن منحتني اسمك، فسأجعلك قويًا."‬
‫"إن استطعت أن تشفيني وتجعلني قويًا،‬
‫فسأمنحك اسمي."‬
‫دخل الوحش في جسد الفتى.‬
‫أصبح الفتى مليئًا بالحيوية.‬
‫ابتهج الملك بذلك.‬
‫"الأمير بصحة جيدة!"‬
‫أحب الوحش اسم الصبي.‬
‫أعجبته أيضًا الإقامة في القلعة.‬
‫لذلك كبح جماحه مع أنه كان جائعًا.‬
‫مع مرور الأيام،‬
‫اشتد جوعه ولكنه كبح جماحه.‬
‫لكن الجوع اشتد إلى حد لا يُطاق.‬
‫"انظروا إليّ! تضخم الوحش الذي بداخلي!"‬
‫التهم الفتى الملك وكل أتباعه.‬
‫وأخذ يقضم ويمضغ ويبتلع.‬
‫رحل الجميع، فخرج الفتى في رحلة.‬
‫مشى لأيام وأيام.‬
‫في ذات يوم، ‬
‫صادف الفتى الوحش الذي اتجه غربًا.‬
‫"لديّ اسم وهو اسم رائع."‬
‫ردّ وحش الغرب قائلًا،‬
‫"لست بحاجة إلى اسم.‬
‫أنا في أتم سعادتي من دونه،‬
‫فنحن في النهاية وحوش بلا أسماء."‬
‫التهم الفتى الوحش الذي اتجه غربًا.‬
‫وجد أخيرًا اسمًا،‬
‫لكن لم يتبق أحد ليناديه به.‬
‫كم هذا مؤسف، إذ أن اسم "يوهان" رائع.‬
‫"(وحش بلا اسم)"‬
‫تعرفين هذا الكتاب المصوّر، أليس كذلك؟‬
‫هل يمكنك قراءة اللغة التشيكية؟‬
‫هل أنت من جمهورية "التشيك"؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لا تعرفين؟ هذا غير معقول!‬
‫منذ زمن…‬
‫أتذكّر على نحو ما أن ثمة أحدًا كان يقرأه له.‬
‫من تكونين؟‬
‫هل أنت "نينا فورتنر" فعلًا؟‬
‫أجيبي بصدق! من أنت؟‬
‫لا أعرف.‬
‫لا تعرفين؟ ألا تعرفين من تكونين حتى؟‬
‫كيف لك ألّا تعرفين نفسك؟‬
‫أجيبيني! أخبريني بما يحدث!‬
‫لم انتابني هذا الشعور المخيف‬
‫عند قراءة هذا الكتاب المصوّر؟‬
‫الطالب "فاهرن" الذي ادّعى أنه ابن "شوفالد"‬
‫قد قتل نفسه.‬
‫المحقق الذي استعان به "شوفالد"‬
‫سقط ولقي حتفه.‬
‫المومس التي أطلقت على نفسها اسم‬
‫"مارغو لانغر" قد أُطلق عليها النار وقُتلت.‬
‫بعد قراءة هذا الكتاب،‬
‫بدا لي بطريقة ما‬
‫أن كل هذه الأحداث الغريبة مرتبطة ببعضها.‬
‫ويبدو أنها كلّها مرتبطة بـ"يوهان"!‬
‫ما السبب؟‬
‫أنا آسفة. سمحت لنفسي بالانجراف بمشاعري.‬
‫ذلك الرجل…‬
‫الذي أُغمي عليه عند مطالعة ذلك الكتاب…‬
‫أيشبهني جدًا؟‬
‫كما لو كنا توأمًا؟‬
‫صديقك "يوهان" يشبهني تمامًا،‬
‫كما لو كنا توأمًا، أليس كذلك؟‬
‫أين هو الآن؟‬
‫إنه في حفل التبرع بالكتب في مكتبة الجامعة.‬
‫مهلًا!‬
‫انتظري يا "نينا"! مهلًا!‬
‫انتظريني!‬
‫مجموعة الكتب الضخمة الخاصة‬
‫بـ"هانس جورج شوفالد"،‬
‫الرئيس التنفيذي لمجموعة "شوفالد"،‬
‫التي يتم التبرع بها اليوم‬
‫لمكتبة "فريدريك إيمانويل" في جامعة "ميونخ"‬
‫هي مجموعة قيّمة.‬
‫يمكن اعتبارها حتى‬
‫بأنها إحدى الكنوز الألمانية.‬
‫يجب أن نحافظ على هذه المجموعة الضخمة‬
‫من الحكمة الإنسانية‬
‫للجيل التالي من الشباب.‬
‫سنسمع الآن بضع كلمات‬
‫من البروفيسور "ستاينفيغ"،‬
‫عميد كليّة "فريدريك إيمانويل".‬
‫اللعنة!‬
‫إن ضغطت على الزناد…‬
‫فسينتهي كل شيء.‬
‫تحرّك فحسب.‬
‫أنقذني أيها الطبيب! لا أريد أن أموت!‬
‫يا دكتور!‬
‫سيد "ماورر".‬
‫يجب أن أطلق النار…‬
‫يجب أن أطلق عليه النار!‬
‫حان وقت كلمة ضيف الشرف ليومنا هذا.‬
‫لم يكن حجر الأساس فحسب…‬
‫راقب بتمعن. سأريك كيف تطلق سلاحًا.‬
‫…في تطور اقتصاد الاتحاد الأوروبي.‬
‫وبتبرعه بمجموعته الضخمة هذه لجامعتنا،‬
‫فإنه قد ساهم أيضًا‬
‫في تحقيق إنجاز ثقافي مهم لـ"بافاريا".‬
‫إنه لشرف عظيم لي أن أقدّمه إليكم الآن.‬
‫سيداتي وسادتي، اسمحوا لي‬
‫بتقديم السيد "هانس جورج شوفالد".‬
‫هكذا…‬
‫يُستخدم السلاح.‬
‫يظهر هذا الحشد من الناس‬
‫أن ما يحدث إنجاز هائل.‬
‫أرى أن السيد "شوفالد" شخص مشهور.‬
‫ما أعظمه.‬
‫وبتبرعه بمجموعته الضخمة هذه لجامعتنا،‬
‫فإنه قد ساهم أيضًا‬
‫في تحقيق إنجاز ثقافي مهم لـ"بافاريا".‬
‫إنه لشرف عظيم لي أن أقدّمه إليكم الآن.‬
‫سيداتي وسادتي، اسمحوا لي‬
‫بتقديم السيد "هانس جورج شوفالد".‬
‫أنا من تسعى لقتله، أليس كذلك؟‬
‫ثمة حشد كبير من الناس هنا.‬
‫اجتمع حشد كبير من الناس هنا لرؤيتك.‬
‫هذا هو المغزى إذًا.‬
‫كيف لك أن تفعل هذا؟‬
‫الزم الصمت.‬
‫ابق مستلقيًا وراقبني. مفهوم؟‬
‫أنصتوا جميعًا لما سأقوله بانتباه.‬
‫أريدكم أن تحافظوا على هدوئكم وألّا تهلعوا.‬
‫أنا أعمى.‬
‫أعجز عن تبيّن عدد الحاضرين هنا.‬
‫يجب ألّا تتدافعوا.‬
‫أجل هكذا. استلق بهدوء هكذا.‬
‫راقبني بتمعن وأنا أؤدي عملي.‬
‫غادروا بهدوء في صفوف،‬
‫واخرجوا من هنا.‬
‫ما هذا؟‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫- هناك أيضًا!‬
‫- أهو عطل كهربي؟‬
‫حريق!‬
‫اجلبوا طفايات الحريق! في الحال!‬
‫ما الذي يجري؟‬
‫مهمتي هي إطلاق النار على "شوفالد".‬
‫ما سبب هذا الحريق؟‬
‫فهمت الآن! أتيت بفكرة أخرى يا "يوهان".‬
‫هذا أفضل. أفضل بكثير.‬
‫إنهم كالنمل! كنمل يفرّ من النار!‬
‫مدهش! هذا مدهش يا "يوهان"! كم هذا مذهل!‬
‫هيا يا صاح. ألق نظرة على هذا…‬
‫لا! الكتب! الكتب تحترق!‬
‫إنهم يهلعون.‬
‫يتدافع الجميع للنجاة بحياتهم.‬
‫أيمكنك الشعور به؟‬
‫أيمكنك الشعور بخوفهم؟‬
‫يجب أن أطلق النار.‬
‫لن تطلق النار أبدًا.‬
‫أنت طبيب فقط لا غير.‬
‫لا تصلح إلّا لمنح الحياة.‬
‫مهمتي هي سلب الحياة.‬
‫يستحيل أن تفعل هذا.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬