سيد (بيتروف)
لا
اسمك الحقيقي هو (راينهارت بييرمان)
كان هناك ميتم خاص في ألمانيا الشرقية صحيح؟
مختبر تجارب لتصحيح شخصيات الأطفال
(كيندرهايم 511)
أنت كنت المدير هناك
لا بد أنك تعلم كل شيء
ما الذي كنتم تحاولون فعله؟
هناك في (برلين) الشرقية سابقًا
في (كيندرهايم 511)؟
الفصل 41
أشباح الـ 511
مهلًا لو سمحت
مهلًا يا سيد (بيتروف)
سمعتُ أنك عالم نفس وطبيب نفسي أيضًا
وأيضًا فإن تخصصك لدى وزارة الشؤون الداخلية كان برمجة الشخصية
أو غسيل الدماغ
لكني لم أفهم
لماذا يعيَّن خبير في غسيل الدماغ في مجرد ميتم؟
إن كان الأمر متعلقًا بتربية الأطفال فقط، فإن هناك الكثيرين ممن يصلحون لهذه المهمة
صحيح؟
اذهب
لا أملك فكرة عما تتحدث عنه
عد أدراجك
أين تخفيها؟
ملفات نتائج تجارب (كيندرهايم 511)
ألم تسمع الإشاعات؟
حول مقر ملفات كثيرة فائقة السرية ومتعلقة بألمانيا الشرقية بعد انهيار جدار (برلين)
إحدى النظريات تقول أنها نُقلت إلى الاتحاد السوفياتي عبر قطار من رومانيا
ومع الأسف وقعت ثورة هناك، وانهارت القوة السياسية لـ (تشاوتشيسكو)
1918-1989: نيكولاي تشاوتشيسكو
رئيس رومانيا الأسبق من عام 1974 إلى 1989، حكم البلاد بقبضة من حديد
وقامت عليه ثورة أيدها الجيش، هرب ثم قُبض عليه وحوكم، ثم صدر عليه حكم الإعدام
تم تنفيذ الحكم بتاريخ 25 ديسمبر 1989 أمام عدسات التلفزيون
ثم اختفت كل الوثائق دون أثر
لكني لا أظن أن هذا هو ما حدث لملفات (كيندرهايم 511)
أتدري لماذا؟
لأنك باحث
بالنسبة للباحثين، فإن إيجاد الأطروحات والبيانات هو أهم عندهم من أرواحهم
ولا يسمحون لها أن تضيع منهم بسهولة
أريدك حقًا أن تريني تلك الملفات
لا أعلم
ما الذي كنتم تحاولون فعله، في (كيندرهايم 511)؟
!لا أعلم
هل نجحت التجربة؟
هل من الممتع التحكم في الناس مثل الخنازير الغينية؟
...التجربة
فشلت صحيح؟
دُمرت (كيندرهايم 511) بحريق عام 1985
وتقول الإشاعات بأن أطفال الميتم قتلوا بعضهم بعضًا
...يومها
كنت قد أعفيت من منصب المدير
!لن تجد شيئًا عندي
صحيح
كنتَ محظوظًا
لأن خليفتك كان أول من قُتل في الثورة
ما كان ذلك ليحدث لو بقيتُ هناك
التجربة نجحت
إذًا هذا ما تريد قوله؟
بأن التجربة كانت على ما يرام في عهد إدارتك
...فهمت
وهذا يعني، أنه رغم إشاعتهم بأن كل الوثائق المتعلقة بـ (كيندرهايم 511) قد راحت ضحية الحريق
إلا أن بيانات التجربة المتعلقة بعهد إدارتك
لا تزال موجودة صحيح؟
أنت تقتحم حقل ألغام
لستُ مسؤولًا عما قد يقع لك
والآن هل تهددني؟
أنا لست خائفًا من أي شيء
انصرف
لا
سأرافقك حتى أكتشف الحقيقة
!انصرف
!لا تظهر لي وجهك بعد الآن
!جدي
جئنا باحثين عنك لأنك قد تأخرت
من هذا العم؟
ليس مهمًا
هيا لنعد
ابق بعيدًا عن الموضوع
أيمضي بقية حياته محاطًا بأحفاده هانئًا فيها؟
الرجل الذي فعل الشنيع للأطفال
نعم؟
من؟
لدينا شيء من السيد (بيتروف)
بيتروف)؟)
انتظر لحظة
رغم أن المنظر فظيع في غرفة الزاوية تلك
إلا أنها مفيدة لأوقات كهذه
مررتُ فعلًا بمطاردة خطرة هذا الصباح
بعض الغرباء اقتحموا غرفتي
أهؤلاء أحفادك؟
جميل
يا له من تقاعد مريح
وأنا أيضًا
،حين كنت مراسلًا في إحدى صحف ألمانيا الشرقية
لم أكن حتى أتصور أسلوب حياة كهذا
والآن أنا صحفي حر
!حر
في مجتمع اشتراكي، لن تفكر حتى في أن تكون حرًا
الحرية جميلة
سأتبعك إلى أبعد حد أريده
لقد تبعتُك حتى منذ غادرتَ منزلك
كان منزلًا رائعًا
الغرف كانت واسعة جدًا
والإيجار مرتفع
كنتَ تمضي اليوم بأكمله في الجلوس في المقهى والمشي مع أحفادك
هذا هو أسلوب حياتك رغم أنك لا تعمل
من أين تأتي بالمال؟
ماذا بعتَ؟
بيانات تجربتك الفاشلة؟
أكان سعرها جيدًا؟
كانت تجربة ناجحة
وهذا سيجعل سعرها أعلى بكثير
!دعني وحدي
!فقط... دعني وحدي
...يا للهول
يأخذ أحفاده لمشاهدة فيلم
ويأخذون مثلجات الشوكولا في المقهى
إنهما طفلان آخران
واحد، اثنان
ثلاثة، أربعة
خمسة، ستة
هل يُعقل؟
أهلًا
أليس هنا مسكن السيد (بيتروف)؟
هل لي بالدخول؟
أهلًا
ما كل هذا؟
إنه يفعل... الشيء نفسه
إنه... يجري نفس التجربة
يعيد كل شيء من الصفر
ما كل هذا؟
ما الذي يفعله... ذلك الرجل؟
لا أصدق أنه ما زال يجري نفس التجربة
أتعرف الشارع الأحمر عند الحدود بيننا وبين ألمانيا؟
هؤلاء الأطفال وُلدوا هناك
ثم، وبعد أن انهار جدار (برلين)
كان هؤلاء الذين تُخُلي عنهم بسبب الفقر
أنت تجمع الأطفال بهذه الطريقة
لتكمل هنا تجاربك في (كيندرهايم 511)
سيد (بيتروف)، أهو ضيفك؟
أجل
لا تقلقي
سيرحل قريبًا
الكنيدليكي: وجبة طعام تشيكية
هل أعد لكم بعض الـ (كنيدليكي) على العشاء؟
أجل
الجميع يحب الـ (كنيدليكي) من طبخك
مواصلة تجربتي في (كيندرهايم 511)؟
قلتُها أكثر من مرة
التجربة هناك نجحت
لا حاجة لمواصلتها
عن أي نجاح تتحدث؟
البرنامج التربوي الذي ابتكرتُه
سينشئ حتمًا شخصيات هائلة
برنامج تربوي؟
أين التربوية في ذلك البرنامج؟
تلك كانت كارثة إنسانية
فكر جيدًا
ما هي التربية؟
أليست التربية هي صناعة شخص متوافق مع المجتمع؟
أي نوع من التربية يجب أن نعتمد، حتى نصنع إنسانًا يلبي متطلبات المجتمع؟
التربية هي تجربة
(كيندرهايم 511)
مؤكد أن نظامًا تربويًا متطورًا اعتُمد هناك
ما هذا الذي تقول؟
بعد كل تلك الفظاعات
الفظاعات؟
أجل
!أعني ما فعلتموه للأطفال هناك
أنت مجرد مثالي
لا تتظاهر بالخبرة لمجرد قيامك ببعض الأبحاث
ما هذه النظرة؟
هل تقول بأن حادث قتل الأطفال بعضهم بعضًا، كان أيضًا من نتائج تجربتك؟
!كما قلتُ لك
ذلك شيء حدث بعد أن أعفيتُ من منصبي كمدير
لقد حدث لأن عاملًا غير متوقع دخل في البرنامج
عامل غير متوقع؟
الظلام
الكراهية
العدمية
النزعة التدميرية
هذه كلها أشياء تسطو وتسيطر على النَّفس البشرية
وفي ذلك الوقت، كانت (كيندرهايم 511) مهووسة بها
وذلك بسبب ظهور شاب ما
أتقول بأنك لست مسؤولًا عن ذلك؟
قلتُها لك مرارًا
التجربة نجحت
!كذب
ثمة ملامح مشتركة تميز كل من جاؤوا من (كيندرهايم 511)
إنهم
عاجزون عن الحب
ذكرتَ نقطة مهمة
حسنًا، هذا كل ما لدي
يمكنك الانصراف
أرجو ألا تقترب مني مجددًا
لا
التشيك هي جمهورية ديمقراطية الآن
سأبلِّغ بك إلى الشرطة
أنت لا تملك الحق في إدارة ميتم في هذا البلد
هذا المكان غير قانوني
لو بلغتُ عنك، فسيُقبض عليك
صفقة؟
في مقابل عدم تبليغك بي، تريد أن أسلم لك بيانات تجربتي
هذه هي الصفقة التي تريد؟
!الجميع، هيا
ماذا تفعل؟
أجل! لنلعب الكرة
الكرة؟
!نريد لعب الكرة
!هيا إذًا
!هيا هيا
ما الذي تنوي فعله؟
فقط كما سمعت
سنخرج للعب الكرة
اسمعوا، جميعًا
السيد (بيتروف) أراد أن يعقد صفقة معي
لكن، ومن أجلكم، فالصفقة لا تعنيني
لو بلَّغتُ به إلى الشرطة
فستصيرون أحرارًا
ألستم تريدون مغادرة هذا البيت؟
لا
!هناك حرية أكبر في الخارج
!استمعوا إلي
!يا عم! الكرة قادمة نحوك
إنهم يضحكون
كيف... هذا؟
!وكأنهم مستمتعون حقًا
!أيُعقل؟
!يا عم
!انتظر يا عم
يا لها من سيدة جميلة
أجل
!(سيد (بيتروف
هل يُعقل أنك كنت تحاول...؟
ماذا؟
!(سيد (بيتروف
!(سيدة (آنا
ماذا حدث سيدة (آنا)؟
!(سيد (بيتروف
!تماسك
جدي؟
!جدي
!من فعل هذا، سيد (بيتروف)؟
امرأة
امرأة؟
!جدي
ماذا حدث يا جدي؟
!أنت تنزف يا جدي
!(سيد (بيتروف
أنت، هل كنت تحاول أن...؟
المفتاح
والبطاقة
...الرمز
...هو في ظهر
...جاروري الثالث
داخل الصندوق، هناك بيانات التجربة وشريط تسجيل
شريط؟
إنها محاورة، لشاب ما
بالتنويم المغناطيسي، وببعض العقاقير
جعلناه يتكلم عن ماضيه
إنه الوحش الذي قاد (كيندرهايم 511) إلى نحو الهاوية
!جدي
!لا نريدك أن تموت يا جدي
فهمت؟
هؤلاء الأطفال، كلهم، هل يفتقدون لشيء؟
...سيد (بيتروف)، أنت
أنت تعتمد برنامجًا تربويًا يختلف تمامًا عن برنامج (كيندرهايم 511)
الكراهية
العدمية
النزعات التدميرية
أردتُ أن صناعة أناس لا تغمرهم الظلمات
كيف السبيل إلى ذلك؟
الحب
حقًا ... إنه اكتشاف جديد
سيد (بيتروف)
إنه أمر طبيعي جدًا، شيء طبيعي يقدمه الآباء لأطفالهم
...لا
!إنها تجربة
!جدي