‫- أين مسرح الجريمة؟‬
‫- في الأسفل هناك.‬
‫- الضحايا؟‬
‫- ثلاثة ذكور.‬
‫تحقق جيدًا من محيط المكان.‬
‫ألا يجب أن ننتظر وصول المحقق "كراتكي"‬
‫قبل أن نفعل شيئًا؟‬
‫أنا المسؤول عن هذا التحقيق!‬
‫إن وجدت أحدًا مريبًا، فاحتجزه!‬
‫لكن أي نوع من الناس تقصد؟‬
‫أي شخص يبدو مريبًا!‬
‫لكن…‬
‫ألن تتلقى مني الأوامر لكوني مستجدًا؟‬
‫تحرّك الآن!‬
‫أنا المحقق "سوك" من شرطة "براغ".‬
‫إنه منظر قاس.‬
‫المفتش "زيمان"…‬
‫ضُرب حتى الموت.‬
‫يصعب التعرّف على وجهه حتى.‬
‫لولا سقوط بطاقته لما تعرّفنا عليه.‬
‫"شرطة مدينة (براغ)"‬
‫ثمة جثتان لرجلين غيره هناك.‬
‫لم نتعرف عليهما بعد.‬
‫أُصيب أحدهم بطلق ناري في الرأس.‬
‫ضُرب الآخر حتى الموت‬
‫كما حدث مع المفتش "زيمان".‬
‫حافظوا على مسرح الجريمة!‬
‫حضرة المحقق "سوك"!‬
‫لم أجد أحدًا مريبًا…‬
‫أكره هذا الهراء!‬
‫إنهم يسخرون مني لمجرد أنني مبتدئ!‬
‫هؤلاء الضباط اللعينون‬
‫لا يتلقون الأوامر مني حتى!‬
‫لن يستمعوا إلى رجل لا يمكنهم احترامه.‬
‫ذلك صحيح.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫لقد تقيأت في مسرح الجريمة، أليس كذلك؟‬
‫لن يتلقوا الأوامر من محقق مثير للشفقة‬
‫بهذا الوصف.‬
‫حبك لمشاهدة المسلسلات البوليسية‬
‫لا يعني أنه يسعك تولي هذا العمل.‬
‫لطالما كان ينجرف "يان" وراء مشاعره‬
‫منذ أن كنا في الجامعة.‬
‫ما أدراكما؟‬
‫ليس لديكما فكرة عن حسن معاملة‬
‫المفتش "زيمان" لي لكنه مات الآن.‬
‫عندما بدأت، لم أكن أعرف ما عليّ فعله،‬
‫لكن المفتش "زيمان"‬
‫علّمني كيف أكون محققًا بمعنى الكلمة.‬
‫احترمت المفتش "زيمان" من صميم قلبي!‬
‫أقسم إنني سأنتقم لموت المفتش "زيمان"!‬
‫سأجد قاتله‬
‫حتى إن اضطُررت إلى فعل ذلك بمفردي!‬
‫- حسنًا…‬
‫- لدينا عمل في الصباح الباكر غدًا…‬
‫ما خطبكما؟ ابقيا معي لبعض الوقت!‬
‫ما كنتما لتعيشا وتعملان في سلام‬
‫إلا بنضالي لتحقيق العدالة!‬
‫- هاك! اشرب!‬
‫- هلّا تكفّ عن فعل هذا!‬
‫مع أننا نعمل يوميًا لتحقيق العدالة،‬
‫إلّا أننا نموت في النهاية.‬
‫لا أطيق ذلك.‬
‫إنه جهد لا طائل منه.‬
‫ما الخطب؟‬
‫إنها المرأة التي كانت في السوق المركزية.‬
‫من؟‬
‫رأيتها مرتين في السوق المركزية التي قصدتها‬
‫بعد انتهائي من المناوبة الليلة.‬
‫أردت التحدث إليها‬
‫لكنني عجزت عن استجماع شجاعتي لفعل ذلك.‬
‫لكنني وجدتها هنا الآن.‬
‫إياك أن تفعل هذا!‬
‫ما كانت لتتحدّث فتاة جذّابة مثلها إليك.‬
‫المعذرة.‬
‫مرحبًا. هل تتذكرينني؟‬
‫أرى أنك لا تتذكرينني.‬
‫لكنني أتذكّرك.‬
‫أنا "يان سوك".‬
‫لست شخصًا منحرفًا أو ما شابه.‬
‫قد لا يدلّ مظهري على ذلك‬
‫ولكنني محقق في الشرطة.‬
‫لكن لا داعي لأن يخيفك ذلك.‬
‫لست أعمل حاليًا. أقضي وقتي على نحو شخصي.‬
‫لن يفيده هذا على الأرجح…‬
‫لكن قد يسعنا أن نعينه.‬
‫أعتذر عن التطفل.‬
‫صديقنا مكتئب جدًا اليوم.‬
‫هلّا تسمحين له بأن يتحدّث إليك لبعض الوقت.‬
‫أمر مروّع قد حلّ برئيسه الذي يحترمه.‬
‫كان يبكي بمرارة.‬
‫لم أكن أبكي!‬
‫لم أعرف أحدًا عطوفًا مثله.‬
‫أردت أن أصبح كالمفتش  "زيمان".‬
‫أقسم إنني سأمسك بقاتله.‬
‫وأقسم إنني سأقبض عليه…‬
‫أنا آسف. بقيت أتحدث طوال الوقت.‬
‫لا عليك. يجب أن تبذل قصارى جهدك‬
‫للقبض على القاتل من أجل ذلك المفتش.‬
‫أخبرتك بالكثير عن نفسي.‬
‫لكنك لم تقولي أي شيء عن نفسك.‬
‫ما اسمك؟‬
‫لا أعرف اسمي الحقيقي.‬
‫ماذا؟ لا بد أنك تمزحين.‬
‫لديّ فكرة. سأخمّن اسمك،‬
‫فأنا محقق. دعيني أتولّى تلك المهمة.‬
‫لنر، اسمك هو…‬
‫أنا لا أعرف نفسي حتى‬
‫وبالتالي يستحيل أن تتمكن من معرفتي.‬
‫لا أعرف عن نفسي سوى…‬
‫جسر "تشيدوك" والثلاثة ضفادع.‬
‫هذا كلّ ما أعرفه.‬
‫مهلًا.‬
‫متى يمكنني رؤيتك مجددًا؟‬
‫أرأيت؟ أخبرتك بأن ذلك لن يفيد.‬
‫إنها من مستوى آخر.‬
‫تعرفنا على الرجلين الآخرين‬
‫اللذين قُتلا مع المفتش "زيمان".‬
‫الأول هو "تشيسمر مارات".‬
‫الآخر هو "ياكوف سواتشيك".‬
‫كانا رقيبان‬
‫من شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة.‬
‫بعد سقوط الاشتراكية،‬
‫أخذا يعملان في تنفيذ أعمالًا إجرامية‬
‫لمنظمات سرية.‬
‫حُلّلت آثار الدماء في مسرح الجريمة.‬
‫دم شخص آخر غير المفتش "زيمان"‬
‫و"مارات" و"سواتشيك" قد اكتُشف.‬
‫فصيلة الدم هي "إيه بي" موجب.‬
‫بالنظر إلى كمية الدم التي عُثر عليها،‬
‫فإنه قد افتُرض أن الشخص تعرّض لإصابات بليغة.‬
‫نحن نعمل على تحديد هوية هذا الشخص.‬
‫المحقق "سوك".‬
‫"سوك"!‬
‫نعم؟‬
‫إلام تحدّق عبر النافذة؟‬
‫نحن نبحث باستماتة عن من قتل زميلًا موهوبًا،‬
‫وأنت غارق في أحلام اليقظة!‬
‫أنا في غاية الأسف.‬
‫على أي حال،‬
‫كما ذُكر سابقًا، فقد شهد شاهد بأنه رأى رجلًا‬
‫يسير بالقرب من مسرح الجريمة‬
‫بعد وقوع الجريمة.‬
‫كان رجلًا طويلًا ونحيفًا،‬
‫بدا عليه أنه سائح وكان يحمل حقيبة كبيرة.‬
‫أتوقع منكم أن تبذلوا قصارى جهدكم‬
‫في تعقب ذلك الرجل.‬
‫أين هي؟‬
‫يستحيل أن تعود.‬
‫حضرة المحقق.‬
‫هل وجدت الشخص الذي قتل صديقك؟‬
‫لا.‬
‫إنه لمن المحزن تصوّر‬
‫أن القاتل حر طليق حاليًا.‬
‫بقي المفتش "زيمان" مستيقظًا طوال الليل‬
‫للتحري عن قضية قتل قبل موته بيوم.‬
‫أي جريمة قتل؟‬
‫جريمة قتل رجل مسنّ كان يدير‬
‫ميتمًا غير مصرّح به،‬
‫وخادمته كانت قد قُتلت.‬
‫في الصباح التالي،‬
‫استجوب أول من اكتشف الجثتين.‬
‫من كان؟‬
‫من كان أول من وجد الجثتين؟‬
‫دعيني أتذكّره. بدا رجلًا لطيفًا.‬
‫كان طويلًا ونحيلًا،‬
‫وكان يحمل حقيبة ثقيلة جدًا…‬
‫مهلًا.‬
‫نحيف طويل ويحمل حقيبة.‬
‫قد يكون هو!‬
‫هل تعرف أين هو؟‬
‫أظن أن بوسعي معرفة ذلك. سأتصل بالمحطة.‬
‫مرحبًا؟‬
‫ماذا؟‬
‫بالتوفيق يا حضرة المحقق.‬
‫مرحبًا؟‬
‫مهلًا! انتظري!‬
‫جسر "تشيدوك" وثلاثة ضفادع.‬
‫جسر "تشيدوك". إنه في الجزء القديم‬
‫من المدينة، في "ميكالسكا".‬
‫ثلاثة ضفادع؟‬
‫هذا هو المكان.‬
‫ما دمت وصلت إلى هنا، فسأجدها.‬
‫سجّل مغادرته؟‬
‫متى؟‬
‫لنر، السيد "غريمر"…‬
‫سجّل السيد "غريمر" مغادرته صباحًا قبل يومين.‬
‫لا شك في هذا.‬
‫الرجل الذي قتل المفتش "زيمان"‬
‫هو الرجل الذي أقام في هذه الغرفة، "غريمر".‬
‫اللعنة! لماذا لم أدرك أنه الفاعل‬
‫في وقت أبكر؟‬
‫سأقبض على هذا الرجل‬
‫يا حضرة المفتش "زيمان".‬
‫أقسم بذلك!‬
‫"سوك"! ما الذي تفعله هنا؟‬
‫لي أن أطرح عليك السؤال ذاته‬
‫يا حضرة المفتش "باتيرا".‬
‫حسنًا.‬
‫أبهرني تمكنك من التوصل إلى هذا بمفردك.‬
‫شكرًا.‬
‫حسبت أنني سأكون أول‬
‫من يحلّ قضية مقتل المفتش "زيمان"‬
‫لكنني أرى أنك وصلت إلى ما وصلت إليه.‬
‫لكنك مع ذلك حللت القضية. أحسنت.‬
‫لكنني أريدك أن تتكتم على ما اكتُشف.‬
‫ماذا؟‬
‫كيف يُعقل ذلك؟ ألا يجدر بنا‬
‫أن نقبض على "غريمر" في أسرع وقت ممكن؟‬
‫هذه القضية أكثر تعقيدًا مما تظن.‬
‫ماذا؟‬
‫أنت لا تعرف شيئًا عن التحريات السرية‬
‫التي كُلّف بها المفتش "زيمان"، أليس كذلك؟‬
‫كان يجري تحرّيات سرية؟‬
‫كان يحاول أن يكشف عن هوية أفراد ينتمون‬
‫لشرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة‬
‫والذين زوّروا هويات لهم‬
‫وعملوا مع شرطة "براغ".‬
‫شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة؟‬
‫الرجلان الآخران المقتولان‬
‫كانا من الشرطة السرية السابقة، أليس كذلك؟‬
‫أنا فقط والرئيس وبضع رجال غيرنا‬
‫من على علم بذلك.‬
‫إن تعمقت في التحري عن تلك المسألة،‬
‫فستُقتل أيضًا.‬
‫الزم الصمت حيال ذلك، مفهوم؟‬
‫ما الذي يتوجب عليّ فعله إذًا؟‬
‫لنر. "غريمر" قد يأتي إلى هذا الفندق مجددًا.‬
‫راقب هذا المكان.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫بالمناسبة يا "سوك". ألديك حبيبة؟‬
‫ماذا؟‬
‫كنت غارقًا في أحلام اليقظة‬
‫في مكتب صباح اليوم.‬
‫إنها ليست حبيبتي.‬
‫بل صادف أنها تتردد على الحانة‬
‫التي أتردد عليها دائمًا.‬
‫هل هي فاتنة؟‬
‫نعم.‬
‫لم لا تعرّفني بها إذًا؟‬
‫أين هي الحانة؟‬
‫أعرّفك بها؟ لا أظن أنه يسعني فعل ذلك.‬
‫ألم تقل إنها ليست حبيبتك؟‬
‫نعم ولكن…‬
‫لن يأتي "سوك" الليلة.‬
‫عجبًا، يا لها من مفاجأة. كم أنت فاتنة.‬
‫من أنت؟‬
‫أنا رئيس "سوك". اسمي "باتيرا".‬
‫أخبرني بأنه يعرف امرأة في غاية الجمال‬
‫في هذه الحانة.‬
‫إنه في مهمة مراقبة الليلة، لذا لن يأتي.‬
‫لم لا تحتسي شرابًا معي؟‬
‫مهلًا!‬
‫لن يضرب شرب القليل.‬
‫مرحبًا يا "سوك".‬
‫المحقق "ياناتشيك". صباح الخير.‬
‫أخبرني السيد "باتيرا"‬
‫بأن الفتاة التي تعجبك فاتنة للغاية.‬
‫ماذا؟ ذهبت إلى تلك الحانة يا سيد "باتيرا"؟‬
‫نعم.‬
‫لا تقل إنك غازلتها.‬
‫اهدأ يا "سوك". لا تنفعل.‬
‫لكن المفتش "باتيرا"‬
‫معروف بتأثيره على النساء.‬
‫لا تقلق. سرعان ما تجاهلتني.‬
‫إن كان السيد "باتيرا" ذاته قد عجز‬
‫عن نيل رضاها، فلا بد أنها صعبة المراس.‬
‫لكن…‬
‫لكنني معجب بها لأن الكلام معها يريحني.‬
‫عمّ تتمتم؟‬
‫الرئيس "فاروبيك"‬
‫يريدك أن تذهب إلى مكتب المفتش "زيمان".‬
‫حسنًا.‬
‫صحيح.‬
‫ثمة من أعطاني هذه. أتريد حلوى بالويسكي؟‬
‫لا أريد.‬
‫أتريد واحدة يا "سوك"؟‬
‫لا، شكرًا.‬
‫"سوك".‬
‫نعم؟‬
‫تكتّم على ما تعرفه عن المشتبه بك الطويل.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫أخليت تقريبًا كل ما كان‬
‫على مكتب المفتش "زيمان".‬
‫كل ما تبقى هو أغراضه الشخصية.‬
‫احزم تلك الأغراض وخذها إلى زوجته.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه مفتاح خزانة صالة رياضية.‬
‫عجبًا! يا لها من رائحة كريهة!‬
‫ثمة عدد من قمصان‬
‫تفوح منها رائحة عرق ومناشف.‬
‫وثائق؟‬
‫ما هذا؟‬
‫إنه ملف فيه سجلات مفصّلة عن كل أفراد‬
‫شرطة "براغ".‬
‫الجميع هنا.‬
‫أنت لا تعرف شيئًا عن التحريات السرية‬
‫التي كُلّف بها المفتش "زيمان"، أليس كذلك؟‬
‫كان يحاول أن يكشف عن هوية أفراد ينتمون‬
‫لشرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة‬
‫والذين زوّروا هويات لهم‬
‫وعملوا مع شرطة "براغ".‬
‫ماذا؟‬
‫ما الذي يجري هنا؟‬
‫كيف يُعقل ألّا يكون للمفتش "باتيرا"‬
‫أو المحقق "ياناتشيك" سجلًا؟‬
‫إنه مبلغ هائل لا محالة.‬
‫صحيح يا حضرة المأمور.‬
‫ما استنتاجك من تلك الملابسات يا "سوك"؟‬
‫أعتقد أن المفتش "زيمان"‬
‫كان يجري تحقيقًا داخليًا.‬
‫اكتشف أن المفتش "باتيرا"‬
‫والمحقق "ياناتشيك"‬
‫كانا عضوين‬
‫في شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة.‬
‫حسنًا.‬
‫أنا…‬
‫يؤسفني قول هذا ولكنني أعتقد‬
‫أن المفتش "زيمان" أخذ رشوة‬
‫ليبقى صامتًا بشأن ما اكتشفه.‬
‫إنها مشكلة عويصة.‬
‫إنه لأمر مؤسف.‬
‫أيها المحقق "سوك".‬
‫نعم؟‬
‫أريدك أن تتكتم على هذا الأمر حاليًا.‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫سأتواصل معك لاحقًا.‬
‫عد إلى تأدية مهامك المعتادة حاليًا.‬
‫أمرك يا سيدي!‬
‫عجبًا.‬
‫تأزم الوضع.‬
‫استهنا بما قد يفعله‬
‫شخص قليل الخبرة كـ"سوك".‬
‫لم نجد الرجل الطويل الذي قتل "زيمان"،‬
‫وها نحن نواجه مشكلة أخرى الآن.‬
‫هل تريد حل هذه المشكلة‬
‫بالمال كما فعلنا مع "زيمان"؟‬
‫وإن لم تنجح تلك الطريقة،‬
‫فلن يتبقى سوى خيار وحيد آخر.‬
‫بصرف النظر عمّا حدث،‬
‫ونظرًا لأنني من سمحت لكما بالالتحاق‬
‫بالشرطة وأنا على دراية تامة بماضيكما،‬
‫فلا بد وحتمًا أن نحرص‬
‫على ألا ينكشف هذا الأمر.‬
‫يجب أن نتستر على ما حدث بإتقان.‬
‫أنا بحاجة إلى احتساء الخمر الآن.‬
‫معي حلوى بالويسكي.‬
‫لا داعي لهذا الاكتئاب.‬
‫إنها هدية من تلك المرأة الفاتنة.‬
‫هاك. خذ واحدة.‬
‫ما الأمر؟ تبدو مكتئبًا.‬
‫لم أعد أثق بأحد.‬
‫ما الخطب؟ يمكنك إخباري بما حدث إن أردت.‬
‫وثقت به.‬
‫من بين كل الناس، كنت متأكدًا‬
‫من أن المفتش "زيمان" ما كان ليفعل ذلك.‬
‫ماذا جرى؟‬
‫وثقت به.‬
‫الشخص الوحيد الذي يمكنني الوثوق به حاليًا…‬
‫هو أنت.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬