‫تزداد هذه القصة تعقيدًا.‬
‫أمن أخبار؟‬
‫أجل. قالت الشرطة إنها ستعقد مؤتمرًا صحفيًا‬
‫في الثالثة عصرًا.‬
‫سأذهب إلى قسم شرطة "براغ" بنفسي.‬
‫لم أر قصة كهذه طوال حياتي المهنية كمراسل.‬
‫هل قضيت الليل بطوله في تفقد المقالات؟‬
‫نعم. شكرًا.‬
‫تمكنت من العثور على ما كنت أبحث عنه.‬
‫يسعدني سماع ذلك.‬
‫هلّا تنتظر لحظة من فضلك.‬
‫أنا مشغول حاليًا.‬
‫للأمر علاقة بالسيد "إكس" في هذه المقالة.‬
‫السيد "إكس"؟‬
‫نعم، ذُكر في هذه المقالة‬
‫قبل ثلاث سنوات بعنوان "حقيقة شرطة‬
‫(تشيكوسلوفاكيا) السرية السابقة."‬
‫أجل.‬
‫إنها مقالة عن اليمينيين الألمان‬
‫الذين اتسع نفوذهم‬
‫بعد سقوط الجدار‬
‫وتشكيلهم لعصابة إجرامية مع الشرطة‬
‫السرية السابقة لـ"تشيكوسلوفاكيا".‬
‫أنا من كتبتها.‬
‫حقًا؟ هل لي أن أقابل السيد "إكس"،‬
‫العضو السابق في الشرطة السرية‬
‫الذي أجريت معه حوارًا لكتابة هذه المقالة؟‬
‫قلت إنك مراسل خاص من "اليابان"، صحيح؟‬
‫لم تريد التحدّث إلى السيد "إكس"؟‬
‫في الواقع،‬
‫أود أن أسأله عن عمليات الاختطاف والحبس‬
‫التي وقعت هنا في أثناء حقبة الحرب الباردة.‬
‫إنهم أشخاص خطرون.‬
‫خاطرت بحياتي لأحظى بهذا الخبر.‬
‫لكنهم لا يزالون خطرين.‬
‫- إنهم يسببون جلبة حاليًا.‬
‫- ماذا؟‬
‫أتعرف حادثة المحقق "سوك" حتى؟‬
‫أعجز عن تصديق أنك مراسل صحفي.‬
‫- لا.‬
‫ - أعرف أنك لا تجيد التحدث بالتشيكية،‬
‫لكن إن كنت ستتحرّى‬
‫عمّن تبقوا من الشرطة السرية،‬
‫فيتوجب عليك على الأقل‬
‫أن تتطلع على هذا الخبر المهم.‬
‫ها هي جريدتنا التي فيها الخبر.‬
‫يمكنك قراءة الألمانية، أليس كذلك؟‬
‫المحقق الشاب "سوك"‬
‫الذي يعمل لدى شرطة "براغ"‬
‫أطلق النار على محققين‬
‫من القوات الخاصة وهرب.‬
‫هذا إلى جريمة قتل المحقق "زيمان"‬
‫التي كشفت عن صلة‬
‫الشرطة السرية السابقة لـ"تشيكوسلوفاكيا"‬
‫بشرطة "التشيك".‬
‫فضح "سوك" أيضًا صلة مأمور شرطة "براغ"‬
‫بمحققين من الشرطة السرية.‬
‫تسمموا ثلاثتهم على نحو غامض،‬
‫بينما تم الاحتفاء بـ"سوك" على أنه بطل.‬
‫لكن القوات الخاصة راقبت "سوك".‬
‫وعلى نحو عجيب،‬
‫يشرع المحقق "سوك"‬
‫إلى قتل المحققين الذين يراقبانه.‬
‫"محقق من النخبة بمستقبل واعد…"‬
‫"اعتُبر من ذي قبل بطلًا…"‬
‫بم تتمتم؟‬
‫"سُمّم ثلاثة رؤساء…"‬
‫"حلوى بالويسكي…"‬
‫"مرخي للعضلات…"‬
‫"يوهان"!‬
‫أرجو المعذرة. هلّا تخبرينني‬
‫بما إن كانت والدة "يان سوك" هنا.‬
‫- هل أنت من أفراد الشرطة؟‬
‫- لا.‬
‫إنها في الغرفة 409.‬
‫- أشكرك…‬
‫- لعلمك…‬
‫لن يفيدك التحدّث إليها بشيء.‬
‫لا بد أنك والدة "سوك".‬
‫"يان"؟‬
‫لقد أتيت يا "يان".‬
‫في الواقع، أنا…‬
‫أشكرك على المجيء يا "يان".‬
‫اقترب أكثر كي أراك.‬
‫يجب أن تستلقي.‬
‫"يان".‬
‫هل تلقيت أي مكالمات أو رسائل من ابنك؟‬
‫أيمكنك تصديق ما جرى؟‬
‫جارتي "كاترينا" لن تعيد لي الحيوان المحشو.‬
‫إنه الحيوان المحشو الرائع الذي أعطتني إياه‬
‫العمة "ماري".‬
‫ابنك…‬
‫ابنك بريء.‬
‫حسنًا، سأغادر.‬
‫عزيزي…‬
‫هل لعبت هناك مجددًا يا "يان"؟‬
‫دائمًا ما تتخذ دور المحقق، أليس كذلك؟‬
‫هلّا تذكّرينني بذلك المكان؟‬
‫لعلّك تحسبه مكانًا سريًا ولكنني أعرفه.‬
‫إنه ذلك المبنى المهجور في شارع "برونو".‬
‫كنت تعرفين إذًا.‬
‫ذلك صحيح. كنت أعرف.‬
‫- سأغادر.‬
‫- حافظ على سلامتك.‬
‫عد في وقت العشاء.‬
‫كان يا مكان في مكان بعيد،‬
‫عاش وحش بلا اسم.‬
‫كان الوحش يرغب في أن يحظى باسم باستماتة.‬
‫كان يا مكان في مكان بعيد،‬
‫عاش وحش بلا اسم.‬
‫جلبت طعامًا وصحيفة.‬
‫أنت قد أصبحت من المشاهير.‬
‫أظن أن ما من أحد قد وجد‬
‫مفتاح صندوق الإيداع والشريط،‬
‫والتقارير التي أرسلتها إلى أمي.‬
‫ما كنت لأجزم بذلك.‬
‫لكن من الأفضل أن يكون هناك‬
‫على أن يكون معنا.‬
‫بعد قراءة المقالات‬
‫التي كُتبت عن جرائم القتل تلك،‬
‫وجدت أنها تشبه ما وقع من جرائم من قبل.‬
‫أي جرائم؟‬
‫وقعت قبل عشر سنوات‬
‫في "دوسلدورف"، "ألمانيا".‬
‫قُتل المدير وطبيبان في مستشفى‬
‫بحلوى مسمومة،‬
‫واتُهم بها جرّاح شاب واعد.‬
‫ماذا حصل له؟‬
‫لا يزال هاربًا لإثبات براءته.‬
‫أنت أفضل حالًا منه.‬
‫أنت تحظى بي بصفتي شاهدًا.‬
‫تلك المرأة التي قابلتها على الدرج‬
‫في اتجاه شقتي…‬
‫أتقصد الشقراء؟‬
‫إن كانت القاتلة،‬
‫فلن نحظى بإثبات إلا بالعثور عليها!‬
‫"سوك"…‬
‫أيُفترض بي أن أبقى هاربًا إلى أن نحقق ذلك؟‬
‫لم حدث هذا لي؟‬
‫- ما الذي فعلته؟‬
‫- اهدأ.‬
‫هل يُفترض بي أن أختفي عن وجه الأرض؟‬
‫اهدأ! اهدأ.‬
‫سبق أن طلبت منك أن تثق بنفسك.‬
‫في النهاية، لا يسعك إلا أن تثق بنفسك.‬
‫أحسنت الآن. هيا، لنأكل.‬
‫هذا المكان…‬
‫كنت ألعب فيه وأتخذ دور المحقق في صغري.‬
‫كان ذلك مكتب المحقق.‬
‫يدهشني أنه لا يزال هنا.‬
‫كنت أصدر الأوامر من هنا…‬
‫كما في المسلسلات التلفازية.‬
‫هذه قضية صعبة يا رجال،‬
‫فابذلوا قصارى جهدكم في العمل عليها.‬
‫لا يمكننا السماح للشر بالتفشي.‬
‫ناضلوا باسم العدالة.‬
‫يذكّرني هذا بذكريات مضت.‬
‫"سوك"!‬
‫نحن محاصران.‬
‫لا تغب عن الوعي يا "سوك".‬
‫من الخطر الاقتراب من النافذة.‬
‫لنبق خلف المكتب.‬
‫- قُضيّ عليّ!‬
‫- تمالك نفسك!‬
‫من يطلق النار؟‬
‫الشرطة السرية التشيكوسلوفاكية؟‬
‫من أين يطلقون النار؟‬
‫ستكون بخير يا "سوك". إصابتك ليست خطيرة.‬
‫سأستعير مسدسك‬
‫الشريط.‬
‫"سوك"!‬
‫اصمد يا "سوك". سوف…‬
‫يتعمدون إطلاق النار من دون قتله.‬
‫الشريط!‬
‫الشريط ليس هنا!‬
‫يمكنهم رؤيتي من النافذة.‬
‫سيد "غريمر"!‬
‫أنا هنا! أنا هنا يا "سوك"!‬
‫سآتي لأحضرك.‬
‫هذا مؤلم! أتألّم بشدة!‬
‫ابق هادئًا. لا تخف.‬
‫ويلاه! قُضيّ عليّ!‬
‫الزم الصمت!‬
‫سيد "غريمر"!‬
‫لا تتكلم!‬
‫على الأقل…‬
‫اخرج وانجو بنفسك على الأقل.‬
‫لا تكن غبيًا!‬
‫إنهم في الطابق العلوي.‬
‫إنهم يتحدّثون التشيكية. ماذا يقولون؟‬
‫الشريط!‬
‫هذا يؤلم.‬
‫لا أريد أن أموت.‬
‫من أنت؟‬
‫- أيمكنك التحدث باللغة الألمانية؟‬
‫- قليلًا.‬
‫ما الذي تفعله هنا؟‬
‫- من أنت؟‬
‫- أجب على سؤالي.‬
‫ما الذي تفعله؟‬
‫حُسمت المسألة.‬
‫اقتحموا جميعًا ذلك المبنى.‬
‫لقد قتلوا ذلك المحقق الشاب والرجل الطويل.‬
‫هل تأخرت؟‬
‫المكان هادئ.‬
‫أنت وحش.‬
‫أنت من قابلتك في القطار.‬
‫"شتاينر" المذهل…‬
‫سيد "غريمر"؟‬
‫فعلها مجددًا.‬
‫سيد "غريمر"!‬
‫مرحبًا يا دكتور. أرى أنك وصلت أخيرًا.‬
‫أيمكنك إنقاذه؟‬
‫إنه رجل صالح.‬
‫أرجوك افعل ما بوسعك لإنقاذه.‬
‫ثمة الكثير من المرضى الآخرين أيضًا.‬
‫ما الذي حدث هنا؟‬
‫أنا من ذلك على الأرجح.‬
‫كانت الشخصية الأخرى…‬
‫التي بداخلي.‬
‫أنا من أيتام "كيندرهايم 511".‬
‫"شتاينر" المذهل!‬
‫مرحبًا يا أولاد! هل أنتم مستعدون للمشاهدة؟‬
‫ما المغامرة التي في انتظارنا اليوم؟‬
‫إن وجدت نفسك في مأزق، فناد اسمي.‬
‫سآتي لإنقاذك بصرف النظر عن الزمان والمكان!‬
‫أنا "شتاينر" المذهل الذي لا يُقهر!‬
‫لن يسمح "شتاينر" المذهل‬
‫بأن يُقترف الشر من دون عقاب.‬
‫كنت أبقى أمام التلفاز دون حراك‬
‫عند عرض "شتاينر" المذهل.‬
‫كانت الشخصية الرئيسية شابًا جبانًا.‬
‫دائمًا ما كان يجد نفسه في مواقف حرجة‬
‫في اللحظات الحرجة.‬
‫لكن عندما يعود إلى وعيه،‬
‫يجد الأشرار قد أُبرحوا ضربًا‬
‫بيد "شتاينر" المذهل.‬
‫قبل أن أدرك ما يحدث، يظهر "شتاينر" المذهل.‬
‫عندما أقع في مأزق يظهر‬
‫ويبرح الأشرار ضربًا.‬
‫لا أتذكر من طفولتي‬
‫إلا مسلسل "(شتاينر المذهل)" التلفازي.‬
‫هذا كل ما أتذكّره.‬
‫فقدت كل ذكرياتي الأخرى.‬
‫ذكريات ميتم "كيندرهايم 511"‬
‫وكلّ الذكريات الأخرى.‬
‫أفترض أن هذا لا يثير اهتمامك،‬
‫فليس له معنى بالنسبة إليك.‬
‫هاك. فعلت ما بوسعي في الوقت الحالي.‬
‫كيف حال "سوك"؟ هل سينجو؟‬
‫لقد اخترقت الرصاصات جسده.‬
‫لكن الضرر الذي وقع ما بين الشريان العضدي‬
‫والشريان الإبطي شديد.‬
‫ضغطت بما يكفي على الجرح‬
‫لإيقاف النزيف حاليًا.‬
‫هذا كلّ ما يمكنني فعله حاليًا.‬
‫لكن يجب أن يُنقل إلى المستشفى‬
‫في أسرع وقت ممكن.‬
‫سيد "غريمر".‬
‫قلت إن ما قلته ليس له معنى بالنسبة إليّ.‬
‫لكنني أجد له معنى.‬
‫خاصةً ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫اتصل بالإسعاف.‬
‫نقلنا ثلاثة.‬
‫نريد سيارة إسعاف أخرى.‬
‫استدعوا واحدة في الحال.‬
‫- كيف حال جراحهم؟‬
‫ - يحتاجون إلى رعاية عاجلة ولكن…‬
‫لكن ماذا؟‬
‫تلقوا جميعًا الإسعافات الأولية متقنة.‬
‫تلقوا إسعافات أولية متقنة؟‬
‫يُذاع الخبر.‬
‫ما الذي يُقال؟‬
‫إنه باللغة التشيكيّة، لذا لا أفهمه.‬
‫لكنني أعرف المستشفى التي نُقلوا إليها.‬
‫مستشفى "ياكوب زيما" التذكارية.‬
‫أنا متأكد من أن الشرطة ستعتقل "سوك"‬
‫وتتهمه بما حدث.‬
‫الأمر وما فيه…‬
‫إنه بريء، أليس كذلك؟‬
‫نعم.‬
‫لعلّه يجدر بي أن أذهب وأخبرهم بما حدث.‬
‫كيف عرفت يا دكتور "تينما"…‬
‫دعك مني. ما قلته سابقًا…‬
‫بخصوص ميتم "كيندرهايم 511". أريد سماعه.‬
‫لا أتذكّر الكثير صراحة.‬
‫لا أتذكّر الميتم.‬
‫لا أتذكّر إلّا بضع أجزاء من ذكريات.‬
‫ممرات مظلمة.‬
‫بقع على السقف.‬
‫صرير أبواب.‬
‫أسرّة عفنة الرائحة.‬
‫لم تتضح ذكرياتي إلا لفترة وجيزة‬
‫بعد خروجي من هناك.‬
‫قيل لي إنني كنت في الـ14 حينها.‬
‫بعد أن استذكرت ما حدث الآن،‬
‫أتذكر أنني أٌلحقت بمدرسة غريبة‬
‫ومُنحت اسمًا.‬
‫"وولفغانغ غريمر".‬
‫كان بيتي في مدينة زائفة بكلّ تفاصيلها.‬
‫لم يُسمح لي بالخروج من تلك المنطقة.‬
‫أدّى رجل دور أبي وأدّت امرأة دور أمي.‬
‫أُجبرت على دراسة عدة لغات مختلفة.‬
‫الروسية والإنجليزية والإسبانية والفرنسية.‬
‫رُبّيت لتكون جاسوسًا؟‬
‫ما كان أصعب أمر لتعلّمه برأيك؟‬
‫كيفية الابتسام.‬
‫حسنًا إذًا، يُستحسن بي‬
‫أن أذهب إلى المستشفى التي نُقل إليها "سوك".‬
‫لكنني شاهدت في الأخبار يا سيد "غريمر"‬
‫أن الشرطة تريدك كونك شخصًا محلّ اهتمام.‬
‫أنا الشخص الوحيد القادر‬
‫على إثبات براءة "سوك".‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬