‫"(الثلاثة ضفادع)"‬
‫ما الخطب يا "نينا"؟‬
‫جُرّ إلى أسفل الدرج.‬
‫من؟‬
‫أخي.‬
‫أجل. كان يُلقّب بـ"رجُل قصر الوردة الحمراء".‬
‫ما اسمه؟‬
‫"فرانس بونابارتا".‬
‫لكنني لا أعرف‬
‫ما إن كان هذا اسمه الحقيقي أم لا.‬
‫بل وكان لديه اسم مستعار.‬
‫اسم مستعار؟‬
‫كان يؤلّف الكتب المصوّرة أيضًا.‬
‫أنا…‬
‫قرأت كتابًا مصوّرًا في الداخل.‬
‫فتح أحدهم هذا الباب…‬
‫وعاد.‬
‫كتابًا مصوّرًا؟‬
‫نعم. كانت كتبًا مصوّرة مخيفة.‬
‫أحدها بعنوان "وحش بلا اسم".‬
‫ما من شيء هنا يا "نينا".‬
‫ما هذه الذكرى؟‬
‫حسبت أنني كنت أقرأ هنا كتابًا مصوّرًا،‬
‫لكن الشخص الذي فتح الباب وعاد…‬
‫هو أنا.‬
‫هل عدت إليّ أنا؟‬
‫عودًا حميدًا.‬
‫والدة "يان سوك"؟‬
‫السيدة "سوك". إنها في الغرفة 409.‬
‫ذاكرتها غير مستقرة.‬
‫تتذكّر في أيام ولا تتذكّر في أيام أخرى.‬
‫من يدري كيف ستكون اليوم.‬
‫"يان"؟‬
‫أهذا أنت يا "يان"؟‬
‫لا.‬
‫عجبًا، ما أجملك من فتاة.‬
‫هل أنت صديقة "يان"؟‬
‫نعم.‬
‫ما أجمل هذه الزهور.‬
‫سأضعها هنا.‬
‫سأحرص على ألّا تأخذها العمة "أولغا".‬
‫دائمًا ما تأخذ العمة "أولغا" ما يخصني.‬
‫أخذت دميتي أمس.‬
‫ما أسوأها من امرأة.‬
‫لكن العمة "أولغا" ماتت‬
‫قبل ما يتجاوز العشر سنوات، أليس كذلك؟‬
‫صحيح.‬
‫يفاجئني أنك على علم بذلك.‬
‫أخبرني "يان" بالكثير.‬
‫حقًا؟ ألا يزال "يان" في الجامعة؟‬
‫لا.‬
‫صحيح. لقد تخرّج وأصبح محققًا.‬
‫لا عليك. "يان" بخير. لا تقلقي عليه.‬
‫عجبًا، يا لرقة عينيك.‬
‫أخبريني بما تشائين. أخبريني بذكرياتك.‬
‫حسنًا، دعيني أتذكّر…‬
‫جارتنا "كارتينا" فتاة أنيقة.‬
‫أتعلمين؟ إن "كاترينا".…‬
‫كان هذا ممتعًا للغاية. لم أحظ بمتعة كهذه‬
‫منذ مدة طويلة.‬
‫يسعدني سماع ذلك.‬
‫ليتني أجد طريقة أشكرك بها.‬
‫لا داعي لأن تشكريني.‬
‫أود ببساطة رؤية ما أعطاك "يان"‬
‫من أغراض للاحتفاظ بها.‬
‫الأغراض التي أعطاني إياها؟‬
‫شريط تسجيل.‬
‫ذلك الشريط. إنه هناك.‬
‫تُرك مع والدة "سوك"، أليس كذلك؟‬
‫سأنتظركما هنا بينما تحضران المستندات‬
‫وشريط التسجيل من والدة "سوك".‬
‫لكن لا تنس اتفاقنا.‬
‫أنت وعدتنا.‬
‫هيا بنا يا د. "تينما".‬
‫أعتذر عن قول إن هذا الأمر لا يعنيك.‬
‫بعد أن أخبرتنا بالمعاناة التي مررت بها‬
‫في العشر سنوات تلك،‬
‫ما عدت قادرًا على التعبير بما أشعر به.‬
‫لكن إن كان شريط التسجيل‬
‫سيساهم في كشف الحقيقة،‬
‫فإن براءتك قد تُثبت.‬
‫سيد "غريمر"،‬
‫لا بد أن لهذا أهمية بالغة لك أنت أيضًا.‬
‫أحاول أن أعرف ما كان الغرض‬
‫من ميتم "كيندرهايم 511" منذ مدة طويلة.‬
‫لكن…‬
‫حتى إن اكتشفت الحقيقة كاملة،‬
‫فلن يغيّر هذا حياتي.‬
‫أتودان رؤية السيدة "سوك"؟‬
‫إنها في أفضل حال اليوم.‬
‫يسعدني سماع ذلك.‬
‫الحوار الذي خاضته‬
‫مع من زارتها في وقت سابق كان رائعًا.‬
‫زائرة؟‬
‫من كانت؟‬
‫لا أعرف. كانت امرأة فاتنة شقراء.‬
‫الشريط!‬
‫أتيت.‬
‫قيل لي إن ستأتي إلى هنا قريبًا.‬
‫أين الشريط؟‬
‫الشريط…‬
‫هنا.‬
‫كيف حال "يان"؟‬
‫إنه… كيف لي أن أصيغ هذا…‬
‫خذاني إلى المستشفى الذي أُدخل "يان" فيها.‬
‫إن "يان" في ورطة كبيرة، أليس كذلك؟‬
‫ذهني حاليًا صاف للغاية.‬
‫من زارتني في وقت سابق‬
‫ساعدتني على استرجاع ذكرياتي.‬
‫لكنها قد تستمر لليوم فقط.‬
‫خذاني إلى "يان".‬
‫سآخذك إليه.‬
‫سآخذك إلى المستشفى‬
‫التي أٌدخل فيها "يان سوك".‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫تدّبرنا الأمور مع الشرطة السرية.‬
‫أمي…‬
‫"يان"، لماذا لم تتصل بي؟‬
‫حالتي… ليست بهذا السوء يا أمي.‬
‫أرى أنك‬
‫لا تريد أن تشعرني بالقلق عليك مجددًا.‬
‫متى حدث ذلك؟‬
‫عندما سقطت من على الشجرة‬
‫وأنت في عامك التاسع.‬
‫قلت عليك،‬
‫لكنك أخذت تمشي قائلًا،‬
‫"لم أتضرر، أنا بخير."‬
‫مع أنك أُصبت بالتواء شديد.‬
‫أعني يا ربي على ألّا أنسى ابني.‬
‫"يان" ابني العزيز.‬
‫لا يهمّني ما إن نسيت أغراضي.‬
‫لكنني أتوسّل إليك يا ربي،‬
‫بألّا تدعني أنسى ابني العزيز "يان".‬
‫لنعد إلى السؤال الآخر.‬
‫ما أكثر ما يخيفك؟‬
‫الوحش الذي بداخلي يتضخم أكثر فأكثر.‬
‫وأخذ يقضم ويمضغ ويبتلع.‬
‫هذا يكفي. أعجز عن سماع المزيد.‬
‫لا، يجب أن تسمعه كلّه.‬
‫هذا الصبي الذي خُدّر ويُستجوب‬
‫مثل ابن أختك الذي أرسلته‬
‫إلى ميتم "كيندرهايم 511".‬
‫يجب أن تعرف ما فُعل بابن أختك.‬
‫توقفت عند هذا الحد من الشريط في ذاك اليوم.‬
‫لكن يجب أن نستمر في سماع ما تبقى منه.‬
‫يجب أن نسمعه.‬
‫أكثر ما أخشاه…‬
‫هو…‬
‫نسيان "آنا".‬
‫في أثناء الدروس الغريبة يوميًا،‬
‫أفقد ذكرياتي ببطء.‬
‫أرجوك.‬
‫لا تدعني أنسى "آنا".‬
‫ما من أحد غيري أنا و"آنا" في العالم بأسره.‬
‫اترك لي هذه الذكرى.‬
‫أرجوك.‬
‫أرجو…‬
‫هذا أقصى حد يمكنني السماح لكم بسماعه.‬
‫ما هذا؟ يبدو كصوت شاب.‬
‫غير معقول، لقد حذف التسجيل القديم…‬
‫فهمت أخيرًا.‬
‫أسُجّل عليه؟‬
‫بعدما سمعت هذا الشريط، فهمت أخيرًا.‬
‫هل من زار والدة "سوك"، قد سجّل على الشريط؟‬
‫د. "تينما"؟‬
‫ذلك صوت "يوهان" الحالي.‬
‫فهمت أخيرًا…‬
‫إلى أين يجب أن أذهب يا د. "تينما".‬
‫أخذ إجازة؟‬
‫المفتش؟‬
‫ذلك الرجل مدمن على العمل.‬
‫أعجز عن تصديق هذا.‬
‫إن أطول أجازة له، منذ أن انضم إلى القسم.‬
‫لسنا منشغلين حاليًا.‬
‫إن من نخبة ضباط الشرطة الجنائية الفيدرالية‬
‫لكنه أرهق نفسه بشدة.‬
‫يعجز عن السيطرة على نفسه.‬
‫لهذا السبب تركته زوجته وابنته.‬
‫أين يقضي المفتش أجازته إذًا؟‬
‫قال إنه سيذهب إلى "براغ"‬
‫في جمهورية "التشيك".‬
‫أيعرف حتى كيف يسترخي؟‬
‫"(براغ)، جمهورية (التشيك)"‬
‫ما الذي تود طلبه؟‬
‫قهوة.‬
‫أمرك.‬
‫مهلًا، أنا في إجازة.‬
‫أحضر جعة.‬
‫ما اسم هذه الجعة؟‬
‫إنها جعة محلية، "برازدروي".‬
‫أتظنان أن هذا التقرير سيرضي الرأي العام؟‬
‫لم تعرفا حتى مكان المحقق "سوك"،‬
‫أو من على صلة به‬
‫من شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة.‬
‫إن أعلنا هذا التقرير، فسينال الإعلام منا.‬
‫لكن كل من كان له صلة بالأمر قد مات الآن.‬
‫الموقف الذي فيه شرطة "التشيك"‬
‫وقسم شرطة "براغ"‬
‫لا يسمح لنا بإلقاء اللوم على من ماتوا!‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫اخرجا إذًا وواصلا التحريات.‬
‫اعثرا على "سوك"! اعثرا عليه في الحال!‬
‫حاضر يا سيدي.‬
‫أرجو المعذرة.‬
‫ثمة شخص هنا يريد التحدث إليك‬
‫يا حضرة المأمور.‬
‫لا أقابل أحدًا من دون موعد.‬
‫وخصوصًا ليس الآن.‬
‫لكن المشكلة…‬
‫سيدي!‬
‫يا لها من مفاجأة يا حضرة المفتش "لونغي".‬
‫لم أرك منذ اجتماع الشرطة الدولية‬
‫قبل عامين.‬
‫عرضك التقديمي في ندوة اللجنة الفرعية‬
‫كان مذهلًا حقًا.‬
‫أعتذر عن إزعاجك. أعرف أنك منشغل جدًا.‬
‫على الإطلاق. أنت في إجازة هنا إذًا.‬
‫يشعرني هذا بالغيرة منك.‬
‫ما نحن فيه من أوضاع حاليًا،‬
‫لن يسمح لي بأخذ أجازة لمدة طويلة.‬
‫سمعت أن الأوضاع هنا في أسوأ أحوالها‬
‫يا حضرة المأمور "نيبيلا".‬
‫أجل، أود نصيحة منك بشأن عدة أمور،‬
‫فهذه قضية بالغة التعقيد كما ترى.‬
‫وجدنا أن ثمة رابطًا‬
‫ما بين قسم شرطة "براغ"‬
‫وشرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة.‬
‫كُشف عن ذلك‬
‫عندما عُثر على المفتش "زيمان" مقتولًا‬
‫مع عضوين سابقين قي الشرطة السرية.‬
‫كان المفتش "زيمان" آنذاك‬
‫يتحرّى عن مقتل شخص يدير ميتمًا غير مُرخّص به.‬
‫اكتشفنا بعدها،‬
‫أن الأمر ليس مقتصرًا على "زيمان"،‬
‫إذ أن مدير الميتم المقتول‬
‫كانت له صله بالشرطة السرية أيضًا.‬
‫من كان المشتبه به في جريمة القتل تلك؟‬
‫الرجل الذي وجد الجثة، "غريمر"،‬
‫هو من اشتبهنا به.‬
‫لكن أطفال الميتم شهدوا بأنهم رأوا‬
‫شخصًا يغادر مسرح الجريمة بعد جريمة القتل.‬
‫شخص آخر؟‬
‫امرأة فاتنة شقراء.‬
‫لكن القضية لا تقتصر على ذلك.‬
‫إذ تأزمت الأوضاع أكثر.‬
‫مأمور هذا القسم‬
‫واثنان من المحققين المخضرمين‬
‫قُتلوا بحلوى مسمومة.‬
‫كانوا أيضًا أفرادًا‬
‫من شرطة "تشيكوسلوفاكيا" السرية السابقة.‬
‫ما المشتبه به في جرائم القتل بالتسميم؟‬
‫محقق شاب اسمه "سوك"،‬
‫كان من مرؤوسي المفتش "زيمان".‬
‫ما دليلك؟‬
‫ما من دليل.‬
‫لكن ثمة عضوان من القوات الخاصة كانا‬
‫قد أُرسلا من المقر الرئيسي لمراقبة "سوك"،‬
‫وقد عُثر عليهما مقتولين بطلق ناري‬
‫في شقة "سوك".‬
‫فهمت.‬
‫أين هو المحقق "سوك" الآن؟‬
‫إنه مفقود حاليًا.‬
‫تشير الأدلة الظرفية إلى أن "سوك" الفاعل‬
‫لكن ليس لديه دافع.‬
‫صحيح.‬
‫كما أنه ليس من النوع‬
‫الذي قد يقترف جريمة كهذه.‬
‫هذا صحيح.‬
‫كيف عرفت؟‬
‫ثمة قضية مشابهة جدًا قد ألممت بها.‬
‫أنت مبهر حقًا.‬
‫مع أنك في أجازة،‬
‫ألا أن يدك هذه تشير إلى انغماسك في العمل.‬
‫"اجمعوا معلومات موضوعية"، أليس كذلك؟‬
‫إليك عبارة أخرى‬
‫قلتها في عرضك التقديمي ذاك.‬
‫"استخدموا تلك المعلومات‬
‫في التحري عن الجريمة على نحو شخصي."‬
‫أي نتوغل في ذهن المجرم.‬
‫ما رأيك؟‬
‫إن كنت أنت "سوك" الآن،‬
‫فما الذي كان ليفكّر فيه،‬
‫وأين قد يكون؟‬
‫أعتذر عن قول هذا‬
‫ولكنني في أجازة حاليًا للأسف.‬
‫أنت محق. أعتذر عن هذا.‬
‫ما رأيك في "براغ"؟‬
‫كنت أتفقد متاجر الكتب المستعملة.‬
‫متاجر الكتب المستعملة؟ أثمة ما تبحث عنه؟‬
‫اضطررت إلى زيارة 13 متجرًا‬
‫إلى أن وجدت ما أردته.‬
‫أتيت إلى هنا اليوم‬
‫لأطلب منك أن تترجم هذا الكتاب التشيكي‬
‫إلى الألمانية عندما يُتاح لك وقت لذلك.‬
‫إنه كتاب مصوّر.‬
‫يا لها من مفاجأة.‬
‫لم أتصوّر أن مثل تلك الأمور قد تعجبك.‬
‫اتركه معي وسأطلب من أحد رجالي‬
‫أن ينتهي من ترجمته بحلول الصباح.‬
‫أهو من أجل ابنك أم حفيدك؟‬
‫يمكنك قول ذلك.‬
‫"وحش بلا اسم"‬
‫"سوك" بريء لا محالة!‬
‫بصفتي صديقه، أنا مقتنع تمامًا ببراءته.‬
‫طرحت عليّ الشرطة أسئلة من كافة الأنواع،‬
‫لكن يستحيل أن يقترف أفعالًا مشبوهة كهذه.‬
‫إن كنت تعمل لدى الشرطة، فعليك أن تساعده.‬
‫سنفعل أيًا ما يسعنا فعله لمساعدته.‬
‫أنا في أجازة حاليًا للأسف.‬
‫ليس بوسعي فعل شيء.‬
‫أمن شخص آخر كان مقرّبًا إليه؟‬
‫كان قد حظي بحبيبة.‬
‫عرف اسمها فحسب.‬
‫ما الاسم الذي أخبرنا به؟‬
‫"آنا"…‬
‫أجل، هذا هو. "آنا ليبرت".‬
‫إنها شقراء فاتنة الجمال.‬
‫وكان سعيدًا للغاية لتحسّن أحوالها.‬
‫"آنا ليبرت"…‬
‫واحدة من التوأمين الناجيين‬
‫من قتل مسؤول كبير في بيته‬
‫بعد أن انشق عن "ألمانيا الشرقية"‬
‫قبل عشر سنوات.‬
‫"دار نشر (مورافيا)"‬
‫أشك في تبقي أي شيء.‬
‫من المؤكد أننا من نشرنا‬
‫قصة "وحش بلا اسم" لـ"إميل شيربه".‬
‫لكن حدث ذلك عندما كانت الدار‬
‫تحت إدارة الرئيس السابق.‬
‫هل كان "إميل شيربه" اسمًا مستعارًا؟‬
‫نعم، أنا متأكد من ذلك.‬
‫كانت لديه أسماء مستعارة أخرى‬
‫قريبة من اسم "بونابارتا"‬
‫و"ياكوب فيروبك" و"كلاوس بوب" وغيرها.‬
‫ثمة صندوق هنا عليه اسم "كلاوس بوب".‬
‫حقًا؟ إنه لمن العجيب أن تجد شيئًا.‬
‫هل لي بفتحه؟‬
‫تفضل.‬
‫ستكون على الأرجح رسومات أولية قديمة.‬
‫امرأة حامل.‬
‫و…‬
‫قد أنجبت.‬
‫فتاة.‬
‫توأم؟‬
‫حقًا؟‬
‫هل ترجمته؟‬
‫أنا ممتن لك يا حضرة المأمور "نيبيلا".‬
‫ثمة جزء يثير فضولي، فهل تسمح‬
‫بأن تقرأ الفقرة التي في آخر صفحة؟‬
‫حسنًا، سأتفقدها…‬
‫"وجد أخيرًا اسمًا،‬
‫لكن لم يتبق أحد ليناديه به.‬
‫كم هذا مؤسف، إذ أن اسم (يوهان) رائع."‬
‫يا له من كتاب مصوّر عجيب.‬
‫"يوهان"؟‬
‫ما رأيك في أن تتناول الفطور معي‬
‫يا حضرة المفتش "لونغي"؟‬
‫إلى متى ستستمر أجازتك؟‬
‫- اسمعي.‬
‫- نعم؟‬
‫دعك من الجعة. أحضري لي قهوة.‬
‫أظن أنها ستكون أجازة طويلة جدًا.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬