‫"سنة 1967"‬
‫هل تبكين؟‬
‫تلقيت رسالة من صديقة.‬
‫إنها صديقة مقرّبة إليّ.‬
‫عندما كنت في الـ15 من عمري،‬
‫حاولنا أن نعبر حدود "تشيكوسلوفاكيا" معًا.‬
‫لكنها قد قُبض عليها وأُخذت إلى "براغ".‬
‫تقول إنها بخير.‬
‫إنها صديقة وفية تعرفني أكثر‬
‫من والديّ وأخوتي.‬
‫في ظل الرقابة التي فرضتها الحكومة،‬
‫من يدري ما اضطُرت إلى فعله‬
‫لترسل إليّ هذه الرسالة.‬
‫كتبت، "إن حظيت بوقت لرؤيتي،‬
‫فتعالي لمقابلتي هنا،‬
‫عند لافتة الثلاثة ضفادع‬
‫بالقرب من جسر (تشيدوك)."‬
‫ليتني أستطيع العودة إلى "براغ".‬
‫"مارغو"…‬
‫- اسمعني…‬
‫- نعم؟‬
‫نادني باسمي الحقيقي.‬
‫اليوم فقط، أريدك أن تناديني باسمي الحقيقي.‬
‫اسمي "هيلينكا نوفاكوفا".‬
‫لن أكون "مارغو لانغر" لهذا اليوم فقط.‬
‫بعت أسهمي في شركة "رايزبرغر" للأودية‬
‫في الوقت المناسب.‬
‫حققت مكسبًا كبيرًا عند شراء‬
‫سهم في شركة "كنويتر" للأبحاث.‬
‫لذلك أردت أن أحتفل.‬
‫- هل احتسيت الخمر إذًا؟‬
‫- قدر قليل منه.‬
‫غير معقول.‬
‫شرب كأسًا واحدة.‬
‫كم مرة يتوجب عليّ تنبيهك؟‬
‫للشخص المدمن على الكحوليات،‬
‫ما من فارق ما بين شرب كأس‬
‫أو الإسراف في الشرب.‬
‫أرى أنك لا تحضر مجموعة التعافي‬
‫من إدمان الكحول كما طلبت منك سابقًا.‬
‫بالمناسبة يا دكتور،‬
‫يمكنك التكتم على سر، صحيح؟‬
‫ثمة امرأة أود منك أن تبدأ في رؤيتها.‬
‫هل حظيت بعشيقة أخرى؟‬
‫إنها مدمنة على شرب الكحول بشدة.‬
‫إنها تنتظر في الخارج.‬
‫هلّا تتحدّث إليها للحظة.‬
‫لا أقبل مقابلة من لم يحجز موعدًا.‬
‫احجز لها موعدًا.‬
‫لكن لن يستغرق الأمر بضع دقائق.‬
‫لديّ زيارة منزلية بعد جلستك وهي لزبون مهم.‬
‫ذهبت إلى "براغ" في جمهورية "التشيك"،‬
‫وهي مدينة رائعة حقًا.‬
‫هذه كاتدرائية قوطية مذهلة في قلعة "براغ".‬
‫هذا ميدان في المدينة القديمة‬
‫وهو يُضاء بأكمله ليلًا.‬
‫تشبه مدن القصص الخيالية.‬
‫ماذا عن جسر "تشيدوك"؟‬
‫هل ذهبت إلى جسر "تشيدوك"؟‬
‫بالتأكيد. كما طلبت مني.‬
‫وجدت الثلاثة ضفادع أيضًا.‬
‫هل كانت المرأة هناك؟‬
‫لا. لم يكن هناك أحد.‬
‫لم أتوصل إلى أي شيء‬
‫من ذهابي إلى هناك صراحة.‬
‫ولم أجد طبعًا "تينما"‬
‫ولا "نينا" ولا "ديتر".‬
‫خذي.‬
‫إنها قدم أرنب. تجلب الحظ.‬
‫أعطها إلى أطفالنا عند ولادتهم.‬
‫"مارغو"، بل "هيلينكا"، أنا…‬
‫أشكرك.‬
‫"(براغ)، 1980"‬
‫"(الثلاثة ضفادع)"‬
‫نعم؟‬
‫معذرةً.‬
‫أتيت إلى هنا من "ألمانيا"‬
‫بحثًا عن امرأة مفقودة.‬
‫أتعرفين امرأة اسمها "مارغو لانغر"؟‬
‫بل "هيلينكا نوفاكوفا".‬
‫"هيلينكا"؟‬
‫بالمناسبة يا سيد "شوفالد"،‬
‫أخبرني ابنك "كارل"،‬
‫بأنك ما عدت تأكل ما يكفي من الطعام مؤخرًا.‬
‫تجربتك مع حريق جامعة "ميونخ"،‬
‫كانت مروّعة وصادمة.‬
‫أتفهم عدم قدرتك على تجاوز خوفك منها.‬
‫ولكن مع ذلك…‬
‫تحظى بابنك المذهل "كارل".‬
‫ما من سبب يستدعي قلقك.‬
‫يجب أن تتناول كفايتك من الطعام.‬
‫ذلك الوحش…‬
‫ما دام ذلك الوحش في الحياة فأنا…‬
‫كيف عرف ذلك الوحش هذا القدر من المعلومات‬
‫عن "مارغو لانغر"؟‬
‫كان يعرف أكثر مما أعرفه‬
‫أنا وابن "مارغو"، "كارل".‬
‫كانت لدى "مارغو" صديقة مقرّبة‬
‫تعرفها أكثر من عائلتها.‬
‫كانت تتبادل الرسائل مع تلك المرأة.‬
‫في عام 1980 تقريبًا،‬
‫ذهبت للبحث عن "مارغو" التي فُقدت.‬
‫وفي أثناء بحثك، ذهبت إلى "براغ"‬
‫وقابلت تلك المرأة، أليس كذلك؟‬
‫نعم.‬
‫حسبت أن تلك المرأة‬
‫قد تكون على تواصل مع "مارغو".‬
‫لكنها لم تكن تعرف شيئًا.‬
‫تحدّثنا عن ذكرياتنا عن "مارغو"‬
‫عند مدخل الباب لبعض الوقت.‬
‫كانا عندئذ يتنصتان على حديثنا.‬
‫من؟‬
‫تنصّتا بإمعان من وراء المرأة…‬
‫التوأم.‬
‫تفضلي.‬
‫تفضلي بالجلوس.‬
‫أشار عليك السيد "تالباخ" بزيارتي.‬
‫قال إنك تعجزين عن الإقلاع عن شرب الخمر.‬
‫خذي راحتك في الجلوس واسترخي.‬
‫لنبدأ بحوار بسيط.‬
‫- حضرة الطبيب!‬
‫- ما الخطب يا "ميريديث"؟‬
‫- أنا في جلسة…‬
‫- إنه على التلفاز!‬
‫د. "تينما" على التلفاز!‬
‫اعذريني للحظة.‬
‫في خبر عاجل من جديد،‬
‫المشتبه به في قتل الأطباء الثلاثة بالتسميم‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكاري،‬
‫في "دوسلدورف" في "ألمانيا"،‬
‫وفي جرائم قتل الصحفي "ماورر"‬
‫وآل "فورتنر" في "هايدلبرغ"،‬
‫هذا إلى جانب جريمة قتل عشوائية‬
‫في قلعة "هايدلبرغ"،‬
‫الطبيب الياباني "كينزو تينما"،‬
‫من كان يختبئ من الشرطة في "براغ"،‬
‫قد اعتقلته شرطة "براغ" ظهرًا‬
‫في اليوم الخامس من الشهر.‬
‫ما من معلومات أخرى لدنيا حاليًا،‬
‫ولذلك نحن في انتظار الشرطة‬
‫لتبلغنا بالطريقة التي اعتقلوا بها…‬
‫"تينما"…‬
‫لا يُسمح بالدخول إلى هنا.‬
‫هذه منطقة الأعمال المكتبية.‬
‫انتظري من فضلك في منطقة الانتظار‬
‫يا سيدة "إيفا هيانمان".‬
‫"كينزو"…‬
‫أعتذر عن التأخر جميعًا.‬
‫لم تبدو أصغر من عمرك بعشرة أعوام‬
‫يا سيد "هيس"؟‬
‫أصبحت أصغر سنًا باللعب مع أحفادي.‬
‫كيف حالك يا "هوبرت"؟‬
‫أنا بخير. أنا في عامي الدراسي الأخير‬
‫في الجامعة.‬
‫سمعت أنك مشغول للغاية يا سيد "كيفر".‬
‫أعجز عن تصديق أن صديقي‬
‫مؤلّف سينمائي سيذهب إلى "هوليوود".‬
‫أعجز عن مقاومة التفاخر بذلك.‬
‫صادف أن ما كتبته لفت انتباه‬
‫منتجًا في "هوليوود. هذا كلّ ما في الأمر.‬
‫لكن منحني ذلك الكثير من الأفكار‬
‫لقصص جديدة من كافة الأنواع.‬
‫يسعدني سماع ذلك!‬
‫هذا بفضل الجراحة…‬
‫لو لم تنجح جراحة المخ التي خضعت لها آنذاك،‬
‫لما كنت حيًا هنا الآن.‬
‫وما كنت لأتمكن من التنزه مع أحفادي‬
‫في المتنزه.‬
‫تلك هي الطاولة…‬
‫كان يجلس هناك دائمًا بمفرده‬
‫وهو يحتسي شايه باستمتاع.‬
‫كان ثمة مقاه أخرى يجتمع فيها‬
‫الأطباء الآخرين،‬
‫لكنه كان يأتي إلى هذا المقهى الصغير‬
‫القريب من مستشفى "أيسلر" التذكاري.‬
‫عندما كنا نحن المرضى ندخل إلى هنا…‬
‫كان ينظر إلينا من هناك…‬
‫ويبتسم ويلوّح بيده لنا.‬
‫كان طبيبًا طيّبًا.‬
‫صحيح، كان كذلك.‬
‫يستحيل قطعًا أن يقترف لك الطبيب الطيّب‬
‫فعلة كهذه.‬
‫لذلك استدعيتكم للمجيء.‬
‫الكثير من مرضى دكتور "تينما" السابقين‬
‫الذين عجزوا عن المجيء اليوم‬
‫يشاركوننا الشعور نفسه.‬
‫نحن بحاجة إليك يا د. "شومان"!‬
‫تدهورت صحة السيد "ميركل".‬
‫حاضر. سأذهب إليه.‬
‫لكن ثمة ما عليّ فعله أولًا. انتظر لحظة.‬
‫تفضل.‬
‫يستحيل أن يقترف د. "تينما" تلك الأفعال.‬
‫اهدئي ودعيني أتحدث يا أمي.‬
‫يجب أن تذهب إليه بسرعة يا عزيزي.‬
‫أجل، أعرف ولكن لا يمكنني يا "بيترا"…‬
‫لا أريد منك أعذارًا.‬
‫اعتُقل الدكتور "تينما" على جرائم‬
‫لم يقترفها.‬
‫لولاه لم عشت إلى الآن.‬
‫د. "شومان"،‬
‫أتقول إنك لن تساعد الرجل‬
‫الذي أنقذ حياة زوجتك؟‬
‫- ما الذي سيحلّ بالقرية؟‬
‫- ماذا؟‬
‫أنا الطبيب الوحيد في هذه القرية.‬
‫إن غادرت، فماذا سيفعل سكّان البلدة؟‬
‫كفاك تذمرًا!‬
‫تعرف أنك تريد الذهاب، فاذهب وساعد "تينما".‬
‫من غير الممكن أن يترك الطبيب مرضاه.‬
‫كان الدكتور "تينما" ليفعل المثل.‬
‫أسرعي يا طبيبة وافحصينا.‬
‫اصبر! لا أزال أستعد.‬
‫- إلى متى يجب أن ننتظر؟‬
‫- كفّ عن التذمر!‬
‫بدأت الطبيبة تدرس في كلية الطب مؤخرًا،‬
‫هذا إلى جانب توليها العمل هنا،‬
‫مع أنه ليس معها ترخيصًا.‬
‫"(كينزو تينما)"‬
‫ما إن يقبل المرء على الظلمة،‬
‫يتعمق فيها أكثر.‬
‫حافظي على ما فيك من نور.‬
‫أعرف أنه يسعك امتهان الطب.‬
‫ستصبحين طبيبة ماهرة بلا شك.‬
‫د. "تينما"…‬
‫حسنًا، سأبدأ في استقبالكم الآن.‬
‫أول من عليه الدور، فليدخل.‬
‫- استدع محاميّ.‬
‫- حاضر يا سيدي.‬
‫لكننا ما زلنا لا نعرف‬
‫أين سيُرسل الدكتور "تينما" في "ألمانيا".‬
‫استدع محاميًا من كل ولاية.‬
‫اعثر على أفضل المحاميين الجنائيين.‬
‫- حاضر يا سيدي.‬
‫- إنه الرجل الوحيد…‬
‫يراودني شعور بأنه الوحيد القادر على فعلها.‬
‫إنه الوحيد الذي سيتمكن‬
‫من التخلّص من ذلك الوحش.‬
‫نحن بحاجة إلى أكبر عدد من الداعمين.‬
‫لنتواصل مع مرضى الدكتور "تينما" السابقين.‬
‫حتى إن عجزنا عن فعل شيء على نحو فردي،‬
‫فسيسعنا تحقيق شيء بالعمل معًا.‬
‫لديّ فكرة!‬
‫لنطلب من مستشفى "أيسلر" التذكارية‬
‫المساعدة في تشكيل جمعية للإغاثة.‬
‫لن يجدي ذلك نفعًا.‬
‫لن توافق مستشفى "أيسلر" التذكارية‬
‫على ذلك أبدًا.‬
‫كنت أستمع أليكم. كلامكم مؤثر للغاية.‬
‫لكن فكرّوا في الأمر بنظرة واقعية.‬
‫كيف ستثبتون براءة "تينما"؟‬
‫دكتور "بيكر"…‬
‫ثمة دوافع كثيرة لديه وليست لديه حجة غياب.‬
‫قالوا إن لديهم دليلًا ملموسًا.‬
‫يمكنكم طبعًا جمع مجموعة من الناس‬
‫وإحداث جلبة،‬
‫لكن بصرف النظر عن مدى براعة المحامي‬
‫الذي قد تستأجرونه‬
‫فلا يزال يستحيل عليكم‬
‫أن تثبتوا براءة "تينما".‬
‫إنه لأمر مؤسف، إذ كان طبيبًا موهوبًا.‬
‫إنه لأمر مؤسف.‬
‫سأسألك مرة أخرى.‬
‫ما صلتك تحديدًا بـ"تينما"؟‬
‫أنا لا أعرفك يا "إيفا هاينمان"،‬
‫لكنني سأساعد "تينما".‬
‫لا أريدك أن ترافقيني‬
‫إن أتيت للاستمتاع بوقتك فحسب.‬
‫"إيفا هاينمان"…‬
‫"هاينمان"؟‬
‫مهلًا! لا تقولي‬
‫إنك ابنة المدير "هاينمان" الذي قُتل‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكارية في "دوسلدورف".‬
‫د. "تينما"…‬
‫إنه من دمّر حياتي.‬
‫لكن أتعلم؟‬
‫أنا الوحيدة القادرة على مساعدته.‬
‫رأيت ما حدث.‬
‫ماذا رأيت؟‬
‫اتُخذ قرار بترحيل "كينزو تينما"‬
‫إلى "ألمانيا" بعد يوم أو يوميين‬
‫من حيث اعتُقل في "براغ".‬
‫من المفترض أنه سيُرسل‬
‫إلى "دوسلدورف" حيث بدأت جرائمه.‬
‫بعد استجوابه…‬
‫هذا محال. هذا غير ممكن.‬
‫هذا الرجل،‬
‫هذا الطبيب ما كان ليقترف تلك الجرائم.‬
‫هذا هو الدكتور "تينما".‬
‫أنت مدينه له بحياتك يا "سوك".‬
‫إنه الطبيب الذي أسعفك.‬
‫الدكتور "تينما" قد اهتُم أيضًا‬
‫بجرائم لم يقترفها.‬
‫إنه في مثل موقفك.‬
‫أنا مدين له بحياتي ولكنه في مثل موقفي.‬
‫ألست محققًا؟‬
‫يتوجب عليك كمحقق أن تحلّل عناصر القضية‬
‫بهدوء وأن تتحرّى عن كل شيء.‬
‫إن لم تعد تريد التعرّض للخيانة…‬
‫فاشتبه بالشخص الذي ما كنت لتشتبه به.‬
‫يجب أن أغادر.‬
‫يجب أن أذهب إلى قسم شرطة "براغ"‬
‫وأتحدث إلى دكتور "تينما".‬
‫كنا نبحث عنك يا "سوك".‬
‫المحقق "بلازيك"‬
‫والمحقق "سترانسكي". أنا لم…‬
‫ما عاد يتوجب عليك الهرب.‬
‫أنت قد عانيت الأمرّين.‬
‫لكنك بُرّئت.‬
‫تلقينا رسالة في القسم.‬
‫إليك نسخة منها.‬
‫رسالة؟‬
‫إنه اعتراف فيه تفاصيل‬
‫عن كلّ الجرائم‬
‫ما كان لأحد أن يعرفها إلّا القاتل.‬
‫بُرّئت من كلّ الاتهامات.‬
‫من كتب تلك الرسالة؟‬
‫رجل اسمه "غريمر".‬
‫ماذا؟‬
‫أُدرج اسمه على قائمة أكثر المتهمين‬
‫طلبًا لدى العدالة.‬
‫مهلًا لحظة!‬
‫لا داعي للقلق يا "سوك".‬
‫يبرّئك هذا من كلّ القضايا‬
‫بما فيه ضرب المفتش "زيمان" حتى الموت،‬
‫وتسميم المأمور وإطلاق النار‬
‫على عضويّ القوات الخاصة.‬
‫أين كنت يا "لونغي"؟‬
‫اتصلت عدة مرات!‬
‫أعتذر عن ذلك يا حضرة الرئيس.‬
‫كنت أزور المعالم السياحية.‬
‫ما مشكلتك؟ لا تدّع الجهل!‬
‫أدعي الجهل؟ ماذا تقصد؟‬
‫اكتفيت من هذا!‬
‫لا تقل لي إنك لم تشاهد الأخبار!‬
‫"القبض على طبيب ياباني في (براغ)"‬
‫أتقصد خبر القبض على دكتور "تينما"؟‬
‫تهانئي يا "لونغي".‬
‫ماذا؟‬
‫كنت تعرف أن "تينما" يختبئ في "براغ"،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أحسنت يا "لونغي". أنت تجني ثمار‬
‫إصرارك على العمل على هذه القضية.‬
‫تواصل رجالنا في الشرطة الجنائية الفيدرالية‬
‫مع شرطة "التشيك" وتولوا الترتيبات.‬
‫سيُنقل "تينما" إلى "دوسلدورف"‬
‫في ظهيرة الغد.‬
‫وبما أنك من تتولّى هذه القضية،‬
‫فأريدك أن تتولّى نقله شخصيًا.‬
‫توجب عليّ تكليفك بذلك، تهانئي يا "لونغي".‬
‫أرسل شخصًا غيري لتولي ذلك.‬
‫ماذا؟‬
‫إن "براغ" مدينة جميلة.‬
‫أنا في عطلة حاليًا.‬
‫ما الذي دهاك يا "لونغي"؟‬
‫اسمح لي بالتحدث إلى د. "تينما".‬
‫سبق أن أخبرتك! لا يُسمح لك بالتحدث إليه.‬
‫أخبرني بالسبب إذًا!‬
‫كنت أحسب أن هذا البلد ديمقراطي.‬
‫سيُرحّل "تينما" إلى "ألمانيا".‬
‫اسمح لي برؤيته للحظة قبل ترحيله.‬
‫أرى أننا ضيّعنا وقتنا.‬
‫كل ما بذلناه من جهد‬
‫للقدوم إلى "براغ" قد ضاع سدى.‬
‫أتوسل إليك! لدقيقة واحدة!‬
‫اخرج.‬
‫تعال من هنا.‬
‫لم يُعد استجواب الناس‬
‫أصعب جزء من الإجراءات برأيك؟‬
‫ثمة أناس لا تتغيّر تعبيرات وجوههم مهما قلت.‬
‫ومن لا ينطقون بأي كلمة.‬
‫إنهم من أصعب الشخصيات.‬
‫"رسالة الوحش الغرامية للجميلة."‬
‫إنها أشبه بمسودة رواية.‬
‫"لطالما راقبتك.‬
‫راقبتك لالتهامك.‬
‫إلّا أنك أنت من التهمتني بكلّ مفاتنك.‬
‫بينما أتساقط إلى أشلاء أمامك، كيف أبدو لك؟‬
‫بينما أنا أتساقط إلى أشلاء،‬
‫ثمة ما أعطيتني إياه.‬
‫تركتني ومعي جوهرتين،‬
‫توأم مقبلان على حياة أبدية على ما يبدو.‬
‫أعظم جريمة هي سلب أحدهم اسمه.‬
‫لنعد لك اسمك.‬
‫سأعيد لك اسمك.‬
‫اسمك هو (آنا).‬
‫تملكني الحزن الآن.‬
‫تملكني الحزن…‬
‫تملكني الحزن…"‬
‫إنها موجودة.‬
‫مات الكثير من الناس في تلك الغرفة.‬
‫ومن ثم وُلد وحش مرعب.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬