‫"شرطة مدينة (دوسلدورف)، زنزانات الحجز"‬
‫اطلب من "هيلين" و"غوستاف"‬
‫أن يسجّلا مسلسل "المحقق (فورستر)" من أجلي.‬
‫ماذا؟‬
‫يُعاد عرض حلقاته في أيام الثلاثاء‬
‫في الـ10 صباحًا.‬
‫ألا تشاهده؟ إنه مسلسل رائع!‬
‫"ميلش"، ما من وقت لهذا اللهو.ي‬
‫هل لديك أي فكرة عمّا تسببت فيه‬
‫من عناء للرئيس عندنا أخفقت وقُبض عليك؟‬
‫ومع أنك شخص أحمق،‬
‫إلا أنه أرسلني لتولي قضيتك.‬
‫أظهر بعض التقدير للرئيس.‬
‫لقد أرسلك حرصًا منه على ألّا أتفوه بأي كلام.‬
‫هذا صحيح. اسمعني يا "ميلش".‬
‫أنت تعرف ما سيحدث لك إن تحدثت، أليس كذلك؟‬
‫لا داعي للانفعال.‬
‫ما كنت لأغدر بأصدقائي أبدًا.‬
‫حسنًا. سأصدقك.‬
‫اعترف الآن بما كُتب لك في النص‬
‫الذي أعطيتك إياه، مفهوم؟‬
‫أنا مهتم أكثر بمعرفة موعد مهمتي التالية.‬
‫مهمتك التالية؟‬
‫ألا تعرف المدة التي ستقضيها في الحبس؟‬
‫كن واقعيًا!‬
‫أنتم من عليكم أن تكونوا واقعيين.‬
‫من تحسبني؟‬
‫أنا "غونتر ميلش"، ملك الهروب من السجون.‬
‫ليس لديّ وقت لترّهاتك.‬
‫اسمع. إن اعترفت بما في النص،‬
‫فستخرج بعد خمس سنوات.‬
‫احرص على أن تخبرهما.‬
‫كما طلبت منك،‬
‫اطلب من "هيلين" و"غوستاف" ‬
‫أن يسجّلا مسلسل "المحقق (فورستر)".‬
‫ولكنهما ليس جديرا بالثقة.‬
‫لربما يجدر بي أن أُقدم على محاولة أخرى‬
‫في أثناء وجودي في هذا القسم.‬
‫تحاول ماذا؟‬
‫أنا متأكد من أنه يتظاهر بالمرض.‬
‫هل أنت واثق؟‬
‫كان ثمة دم في قيئه ويشعر بالبرد.‬
‫- لا تتقيأ هنا!‬
‫- يا دكتور!‬
‫أتيتما في الوقت المناسب.‬
‫أريدكما أن تراقبا المكان هنا.‬
‫عددًا من الأوغاد الشباب الذين اُعتقلوا‬
‫افتعلوا شغبًا في الطابق الثالث.‬
‫تعرض بعضهم لإصابات.‬
‫لكن يبدو أن هذا الرجل على وشك الموت.‬
‫"ميلش" مجددًا؟‬
‫ضعاها على السرير. سأتفقده لاحقًا.‬
‫هذا غير مقبول! خذاني إلى المستشفى!‬
‫سأعود بعد قليل. ابق مكانك.‬
‫اللعنة، يستمر المرضى في التوافد عليّ.‬
‫لا بد أنكم تمزحون!‬
‫ما الذي يفعله ذلك السفّاح‬
‫في السرير المجاور؟‬
‫كفاك تذمرًا!‬
‫سقط مغشيًا عليه لامتناعه عن الأكل،‬
‫فحقنته حقنة وريدية.‬
‫وجود ذلك الرجل بقربي يمرضني أكثر.‬
‫اخرس واثبت في مكانك!‬
‫قلت إن ثمة من أُصيبوا، فكم عددهم؟‬
‫كيف لي أن أعرف؟ لن أعرف حتى أصل إلى هناك.‬
‫اللعنة! سأجعل هؤلاء الأوغاد‬
‫يدفعون الثمن لاحقًا!‬
‫بشأن ما قلته سابقًا…‬
‫أريد مساعدتك.‬
‫أريد أن أهرب.‬
‫أظن أنني سأقتل…‬
‫خطيبتك السابقة، "إيفا هاينمان".‬
‫ما رأيك إذًا؟‬
‫ألا تتفق معي في أنها فكرة جيدة؟‬
‫إنها تعرف أكثر مما ينبغي.‬
‫في ذلك اليوم الممطر،‬
‫كانت في المبنى الذي لا يزال يُبنى.‬
‫سمعت صوت إطلاق ثلاث رصاصات ورأت…‬
‫رأته.‬
‫لا نريد أمثالها.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫إياك…‬
‫إياك!‬
‫إياك أن تفعل هذا!‬
‫ما كانت "إيفا" لتشهد بذلك!‬
‫تريد أن أُسجن مدى الحياة.‬
‫تريد فحسب أن تشعرني بالندم‬
‫على هجرانها لمدى الحياة.‬
‫ستشهد فقط بما قد يضرني.‬
‫لذلك السبب…‬
‫لذلك سألتك عمّا إن كانت فكرة جيدة أم لا.‬
‫بالتخلص منها،‬
‫ستتمكن من الخروج من السجن.‬
‫سيفيدنا موتها كما أنه سيفيدك أيضًا.‬
‫هل ستخبر الشرطة؟‬
‫أتظن أنهم قد يصدقون قصة كهذه؟‬
‫أم ستخبر المحامي "فيردمان"؟‬
‫قد نعمل أنا وهو معًا.‬
‫نحن محاميان بارعان وسنعمل على تبرئتك.‬
‫ما إن تُبرّأ وتخرج من السجن،‬
‫ستتمكن من الاستمتاع بمشروب لذيذ.‬
‫بحلول ذلك الوقت،‬
‫ستكون تلك البائسة المغرورة‬
‫وطويلة اللسان قد رحلت.‬
‫أريد أن أهرب.‬
‫لا بد أنك تمازحني!‬
‫لن أبقى بجوار ذلك القاتل اللعين!‬
‫اخرس يا "ميلش"!‬
‫لم قد آبه لاعترافك بجرائمك؟‬
‫"ميلش"!‬
‫اعترفت بما اقترفته،‬
‫وسأُرسل إلى السجن في غضون خمسة أيام.‬
‫يسعدني أنني لن أبقى عالقًا مع قاتل مثلك!‬
‫- كفاك صراخًا!‬
‫- "ميلش"!‬
‫أنت في أتم صحة!‬
‫رافقنا! كنت أعرف أنك تتظاهر بالمرض!‬
‫لا أطيق الانتظار!‬
‫عليّ تحمّل رفقة ذلك القاتل لخمسة أيام فقط.‬
‫كفى!‬
‫اخرس، عليك اللعنة!‬
‫في غضون خمسة أيام؟‬
‫في ذلك اليوم الممطر،‬
‫سمعت صوت إطلاق ثلاث رصاصات‬
‫في مبنى قيد الإنشاء،‬
‫ورأيت شابًا أشقر ينزل على الدرج.‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫صحيح.‬
‫ما رأيك؟‬
‫ألا تزال تنوي تجاهل وجود "يوهان"؟‬
‫لا أعرف.‬
‫"إيفا هاينمان"،‬
‫هل ستشهدين بهذا الكلام في المحكمة؟‬
‫مستحيل.‬
‫"شرطة مدينة (دوسلدورف)"‬
‫لم يرغب د. "تينما" في التحدّث‬
‫إلينا في هذا الوقت المتأخر برأيك؟‬
‫لم يرغب في التحدّث الآن؟‬
‫لا أعرف. لكنه قال إنه من الضروري‬
‫أن يتحدث إلى المحققين.‬
‫ما الذي تريد أن تخبرنا به‬
‫يا دكتور "تينما"؟‬
‫في مستشفى "أيسلر" التذكارية في "دوسلدورف"،‬
‫المدير "هاينمان"…‬
‫ومدير قسم الجراحة "أوبنهايمر"‬
‫ودكتور "بوير"…‬
‫ومريضي "أدولف يونكرز"…‬
‫أنا من قتلتهم جميعًا.‬
‫قتلتهم جميعًا.‬
‫هبّت الرياح.‬
‫سقطت القارورة العازلة.‬
‫غطّى التراب الشطائر.‬
‫عندئذ…‬
‫ابتسم بحزن.‬
‫وفقًا لإفادة الشرطة،‬
‫في الساعات الأولى من صباح اليوم الرابع،‬
‫المتهم "كينزو تينما" الذي أنكر‬
‫ارتكاب جرائم القتل التي اتُهم بها،‬
‫قد غيّر إفادته بشأن جرائم القتل‬
‫التي اقتُرفت في مستشفى "أيسلر" التذكارية‬
‫في "دوسلدورف" في حق مدير المستشفى‬
‫والطبيبين الآخرين و"أدولف يونكرز".‬
‫واعترف بأنه قتلهم جميعًا.‬
‫غير معقول!‬
‫وصلنا هذا الخبر العاجل حالًا.‬
‫اعترف؟ لماذا؟‬
‫في الساعات الأولى من صباح اليوم الرابع،‬
‫المتهم "كينزو تينما" الذي أنكر‬
‫ارتكاب جرائم القتل التي اتُهم بها،‬
‫قد اعترف بأنه من اقترف‬
‫كلّ الجرائم التي اتُهم بها.‬
‫لن أسمح بما حدث!‬
‫ماذا فعلتم بالدكتور "تينما"؟‬
‫ما نوع التعذيب الذي خضع له‬
‫ليعترف بجرائم لم يقترفها؟‬
‫لم لا تتركني؟‬
‫اكتفيت من هذا!‬
‫أطالب برؤية "تينما" في الحال!‬
‫سأتحدّث إليه نفسي وأعرف‬
‫ما تعرّض له من تعذيب في أثناء الاستجواب.‬
‫لا جدوى مما تفعله يا د. "رايشفاين".‬
‫ماذا؟‬
‫حتى أنا محاميه لا يسمح لي برؤيته.‬
‫يبدو أنه اعترف باقتراف الجرائم‬
‫من تلقاء نفسه.‬
‫هذا غير ممكن!‬
‫تحققت من الأمر.‬
‫أعرف المحققين.‬
‫ما كانوا ليعذّبوا أحدًا.‬
‫اعترف "تينما" بكل بساطة.‬
‫ببساطة أثارت الاندهاش.‬
‫سيد "فيردمان"!‬
‫لا تقل لي أنت أيضًا‬
‫أنك تظن أن اعترافه صحيح.‬
‫ما لم أقابله،‬
‫فلن أعرف السبب الذي دفعه لفعل هذا.‬
‫أن أثق به!‬
‫د. "تينما" بريء!‬
‫أنا أثق به!‬
‫مرحبًا؟ معك "فيردمان".‬
‫سيد "باول".‬
‫أنا في غاية الأسف.‬
‫ثمة أمر قد طرأ فجأة ولم أتمكن من مرافقتك.‬
‫لا عليك.‬
‫كيف سار الأمر؟‬
‫هل اعترف الدكتور "تينما" حقًا؟‬
‫نعم، ورفض مقابلتي أيضًا.‬
‫إنه لأمر مؤسف حقًا.‬
‫كنا نسعى جاهدين لإثبات براءته‬
‫وأنه اتُهم زورًا ومن ثم يعترف هو.‬
‫أثار والدك الإعجاب في هذا الشأن.‬
‫بصرف النظر عن مدى قسوة الاستجواب،‬
‫فإنه لم يخضع له قط،‬
‫وبقي مصرًّا على براءته.‬
‫وقد كان بريئًا.‬
‫ما الذي تود فعله الآن يا سيد "فيردمان"؟‬
‫سيد "فيردمان"؟‬
‫ماذا؟ آسف.‬
‫ماذا عن تلك المرأة؟ ما كان اسمها مجددًا؟‬
‫المرأة التي تستطيع إثبات براءة "تينما".‬
‫حسنًا. اسمها "إيفا هاينمان".‬
‫أين هي الآن؟‬
‫في فندق في المدينة.‬
‫أود التحدث إليها.‬
‫خير لك ألّا تفعل. يصعب التعامل معها.‬
‫سأقابلها مجددًا وعلى انفراد هذه المرة.‬
‫كان والدي مثيرًا للإعجاب؟‬
‫افتحي يا "إيفا هاينمان".‬
‫أعرف أنك في الداخل.‬
‫أخبرتني الخادمات‬
‫بأنك في الداخل تشربين الخمر‬
‫طوال اليوم لدرجة أنهن عجزن‬
‫عن ترتيب السرير.‬
‫سيدة "هاينمان"،‬
‫أتفهم تمامًا بغضك للدكتور "تينما".‬
‫حتى بعد فقدان والدك المدير،‬
‫فإن علاقتك بالدكتور "تينما"‬
‫لو كانت استمرت،‬
‫لكنت حظيت بحياة مرضية.‬
‫لكن الدكتور "تينما قد تركك.‬
‫أوافقك الرأي على أن الدكتور "تينما"‬
‫قد أحال حياتك إلى جحيم.‬
‫أبي…‬
‫كان قد سُجن بتهمة التجسس.‬
‫نُبذت لسنوات عديدة واعتُبرت ابن جاسوس.‬
‫أحال أبي حياتي إلى جحيم.‬
‫لكنني لم أخضع.‬
‫أتعرفين لماذا؟‬
‫أتعرفين ما الذي أعانني على المقاومة؟‬
‫ثقتي به.‬
‫وثقت ببراءة أبي.‬
‫كان أبي بريئًا.‬
‫كان أبي بريئًا!‬
‫بريء…‬
‫من أثق بهم يجب أن يكونوا أبرياء.‬
‫سأثبت أن "تينما" بريء.‬
‫لا بد أن "تينما" بريء.‬
‫كما كان أبي بريئًا.‬
‫هذه أرقام هاتفي أنا وشريكي.‬
‫اتصلي بنا إن قررت أن تشهدي.‬
‫ماذا؟ سيُنقل إلى السجن غدًا؟‬
‫لكن لم يمض على وصوله إلا بضع أيام.‬
‫هذا لأن "تينما" اعترف بسهولة.‬
‫ألا يمكنك الإقدام على أي تصرف كان‬
‫يا سيد "فيردمان"؟‬
‫حتى الشرطة تبذل ما بوسعها‬
‫لإقناع "تينما" بالسماح لنا برؤيته.‬
‫بالمناسبة، أين "إيفا هاينمان"؟‬
‫خرجت.‬
‫ماذا؟‬
‫على الأرجح أنها تشرب حتى الثمالة‬
‫في حانة ما مجددًا.‬
‫دوسلدورف"…‬
‫لا تزال أماكنها عفنة كما هي.‬
‫أكره هذه المدينة.‬
‫لقد وصلت.‬
‫أنا جالسة هنا منذ خمس دقائق.‬
‫أنا آسف.‬
‫إنه ورقة بحثية مذهلة، لذلك أنسخ ما فيها.‬
‫لم لا نذهب إلى مكان آخر؟‬
‫لنطلب طعامًا.‬
‫إلى أين تريدين الذهاب؟‬
‫إلى مطعم إيطالي؟ أو ربما فرنسي؟‬
‫- عجبًا، لن أزعجك.‬
‫- ماذا؟‬
‫يمكنك أيضًا الاستمرار فيما تنسخه.‬
‫مهلًا! "إيفا"!‬
‫"إيفا"!‬
‫يسعدني أنه أعجبك.‬
‫إنه شهي، أليس كذلك؟‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫بوضع هذا الحجر هنا، لن يتطاير المفرش.‬
‫ليس هذا ما قصدته. لم تضع المفرش هنا؟‬
‫إنه لتغيير مبهج أن نتناول الغداء‬
‫في مكان كهذا.‬
‫الطقس بديع أيضًا.‬
‫من الذي سيتناول الغداء هنا؟‬
‫نحن. أعددت شطائر لنا. أرجو أن تنال إعجابك.‬
‫ثمة حشرات في كلّ مكان.‬
‫لا تقلقي.‬
‫كم هذا سخيف.‬
‫غطّاها التراب.‬
‫ما عادت صالحة للأكل.‬
‫أتريدين شطيرة يا سيدتي؟‬
‫لا تزعجها يا "فرانس".‬
‫لا تكن وقحًا!‬
‫أشكرك.‬
‫شهية، أليس كذلك؟‬
‫سيرا!‬
‫اركبا.‬
‫مرحبًا؟‬
‫عجزت عن الوصول إلى السيد "فيردمان".‬
‫لذلك اتصلت بك.‬
‫حسنًا. زوجته على مشارف الولادة،‬
‫لذلك فهو في المستشفى على الأرجح.‬
‫لكنه أخبرني عنك يا "إيفا هاينمان".‬
‫استفسري عمّا شئت مني.‬
‫أظن أنني قد أفعل المطلوب.‬
‫تفعلين ماذا؟‬
‫سأدلي بشهادتي لتبرئة "تينما".‬
‫حقًا؟ سيكون ذلك رائعًا.‬
‫في أي فندق تقيمين إذًا؟‬
‫حسنًا.‬
‫سآتي إليك في الحال.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬