التاسع عشر من يونيو
التقيتُ بـ (فرانز بونابارتا) لأول مرة
R.F. 17 19.
رجل ذو سلوك هادئ ولطيف
مظهر مهذب وأرستوقراطي
يرتدي بدلة
مساءً
اجتمع الأطفال من أجل قراءة كتاب
إلى أين تريد الذهاب؟
الحدود
أي حدود؟
حدود التشيك
اصعد
شكرًا
مساءً، اجتمع الأطفال من أجل قراءة كتاب
قصر غريب جدًا
قصر الزهرة الحمراء
ب. بزيفنوف. غ
برج كنيسة على اليسار
مروحة على اليمين
الكرامة الإنسانية
تجربة
تجربة عظيمة
حرمان من الكرامة
من أي بلد أنت؟
سألتُك من أين أنت
أنا ياباني
...لا أعرف إن كان شخص ياباني سيحبها لكن
كلها
هذا ما تبقى من غدائي
أشكرك
لكن
!كلها
تبدو على وشك الانهيار في أية لحظة
زوجتي لا تكف عن التذمر مطالبة بإنقاص وزني
شكرًا جزيلًا لك
!هيا، كل كل
إن لم تفعل فلن تتحمل هذه الرحلة الطويلة
أريد إنهاء هذه الرحلة، في أسرع وقت
الفصل 56
رحلة بلا نهاية
ماذا قلت؟
تركته يرحل؟
تركتَ (تينما) يرحل؟
أجل
لماذا لم توقفه؟
أنت تعلم جيدًا أنه رجل لا يمكن إيقافه
...لكن
وفوق هذا
نحن في وضع أسوأ مع اختفاء (إيفا هاينيمان)
حتى أن (تينما) هرب من السجن لأجلها
ذلك المحامي الذي يسمي نفسه (باول)
يبدو أنه نفس الشخص الذي حاول قتلي في عيادتي
هدفه من التقرب مني، كان الحصول على مذكرة والدي
لا بد أن تلك المذكرة مهمة جدًا
سأذهب الآن
إلى أين؟
إلى حيث يتجه (تينما)
قصر الزهرة الحمراء؟
صحيح؟
مذكرة والدي مليئة برموز غير مفهومة المعاني
لكن لا أظن أنها عبارات مشفرة
قصر الزهرة الحمراء
ب. بزيفنوف. غ
(ب) تعني (براغ)
(غ) تعني (غرب)
ضاحية (براغ)، غرب (بزيفنوف)
"برج كنيسة على اليسار"
"مروحة على اليمين"
هكذا إذًا
أتمنى فقط أن يكون هناك شاهد عيان أو شخص يساعدنا على حل القضية في قصر الزهرة الحمراء
لكن، لا شيء حتى الآن
لا
"مساءً، اجتمع الأطفال من أجل قراءة كتاب"
هذا مكتوب في المذكرة
هؤلاء الأطفال يجب أن يكونوا شهودًا
سيد (فارديمان)
لقد لمتُك لأنك سمحتَ لـ (تينما) بالذهاب
لكني لو كنتُ في مكانه
لفعلتُ الشيء نفسه
حسنًا، هيا
...لقد كنتُ هنا
لقد عشتُ في هذه البلدة
...وأيضًا
مرحبًا بعودتك
ما الأمر (نينا)؟
أنا بخير
أعتقد أن علينا أن نستسلم
مهما كررنا الأمر فلا فائدة
لا، سأتذكر حتمًا
يومها، أخبرني أخي بما حدث
وكيف أُخذ بعيدًا من (الضفادع الثلاثة)
ما مر به، وإلى أين ذُهب به
لقد مر بمحطة القطار
وبينما كان يتأمل البلدة عن يساره
تبعته عربة قطار عبر النهر
أرجوك انعطف
كلا
يجب ألا تخفي أي شيء عنه
أنعطف يمينًا؟
ما المشكلة؟
...لا... لا شيء
إذًا؟
هل ميَّزتِ شيئًا؟
لا أدري
!لا فائدة
لم تتذكري أي شيء طوال هذه المدة
!(نينا)
مروحة على اليمين
برج كنيسة على اليسار
!(نينا)
!قصر الزهرة الحمراء
أهذا هو المكان؟
لا أدري
...لكن
أعرف هذا المكان
أنا خائفة
ما هذا؟
يبدو وكأنه باب برز من داخل الجدار
لا شيء في هذه الغرفة
!(نينا)
!أيها الشيطان
قُتل الشيطان
كيف تشعرين؟
مرحبًا بعودتك سيد (ليبسكي)
هل زارك أي زبائن؟
لا، الوضع سيئ كالمعتاد
لكن كل الدمى رائعة جدًا
التي أصنعها الآن أفضل
آمل رؤيتها قريبًا
حين أنتهي، ستكونين أول من يراها
حان وقت ذهابي إلى العمل
المطعم؟
أجل، لا أستطيع توفير العيش من الدمى فقط
آسفة، لم أقصد الإثقال عليك كل هذا الوقت
لا، لا بأس
لا تشغلي بالك
سيد (ليبسكي)، أريد سؤالك عن شيء
ما هو؟
منذ ثلاثة أشهر
حين وجدتَني منهارة وأخذتني إلى المستشفى
نعم
لماذا كنتَ في ذلك القصر؟
!(نينا)
!ردي علي (نينا)
ما الأمر؟
حين أذهب لذلك القصر
تأتيني مشاهد لأجل عملي
كيف أشرح الأمر؟
...لكن الآن، الأهم من ذلك القصر
لا، لا شيء
لا تقلقي لأجل شيء
تستطيعين البقاء قدر ما تشائين
(نينا)
هل أستطيع الدخول؟
بالطبع
هل أنت واثقة من مغادرتك للسرير؟
أجل
!رائع
إذًا هنا تولد الدمى
مؤسف أني لا أملك أي زبائن
ما نوع قصصك؟
إنها قصة شيطان
ما الأمر (نينا)؟
لا شيئ، واصل
الشيطان الذي ذهب لإيجاد التنين الذي يهدد بتدمير هذا العالم
لكنه أوشك على الموت في منتصف رحلته
عندها قام شاب عابر بإنقاذ حياته
وحين علم الشاب حقيقة الشيطان الذي أنقذه
طارد ذلك الشيطان
بعدها، وفي نهاية رحلته وجد الشاب الشيطان
وبسكين في يده قتل الشاب الشيطان
أرى أنها قصة جميلة لكن، لم تعجب أحدًا
هل أنت بخير (نينا)؟
هذا نفس ما علي فعله
يجب أن أفعل نفس الشيء
لكن
لا أستطيع السماح له بفعل شيئ كهذا
نينا)؟)
إن كنتَ بشريًا
فقد أنقذتَ ذلك الشيطان
تظنين ذلك؟
أعتقد أنه يحب هذه القصة
من؟
على هذه الرفوف
كلها قصص مصورة
(يعقوب فاروبيك)
(كلاوس بوبي)
(إميل سيبي)
"وحش بدون اسم"
فاجأتِني حقًا
لقد كتب عدة قصص مصورة
(يعقوب فاروبيك)
(كلاوس بوبي)
(إميل سيبي)
كلها أسماء مستعارة لنفس الشخص
إنه الرجل المسمى (فرانز بونابارتا)
(فرانز... بونابارتا)
...البشر
قد يتحولون لأي شيء
لأني لم أكن (طفلًا متفوقًا )
تم إبعادي عن قراءات الكتب
قراءات الكتب؟
قراءات كتبه كانت تُعقد في قصر الزهرة الحمراء
لقد كنتُ طالبًا هناك
فهمتُ ما الذي كان يحاول فعله
"!صفقة! لنعقد صفقة"
قال الشيطان
"!لا! قطعًا لا"
قال الرجل ذو العيون الكبيرة
"!نعم! لنعقد صفقة"
قال الرجل ذو الفم الكبير
تحولت حديقة الرجل ذي الفم الكبير إلى جنة أزهار
وصار الرجل ذو العيون الكبيرة فقيرًا جائعًا
الرجل ذو الفم الكبير كان مبتهجًا كل يوم
وظل يلتهم بلا توقف فواكهه الناضجة
ولذلك لم ينتبه، إلى أن أزهار حديقته انتهت إلى الذبول
وفي حديقته الخالية من الأزهار التي لم تنبت بعد ذلك
:ظل الرجل ذو الفم الكبير يبكي وهو يقول
"ما كان علي أن أعقد صفقة مع الشيطان"
الرجل ذو العيون الكبيرة ظل جائعًا حتى أدرك أنه سيموت
:وبينما هو يذرف الدموع قال
"كان علي أن أعقد صفقة مع الشيطان"
"!صفقة! لنعقد صفقة"
قال الشيطان
قصة: (يعقوب فاروبيك)
"الرجل ذو العيون الكبيرة، الرجل ذو الفم الكبير"
كل جمعة على الساعة الثالثة بعد الزوال
كنا نجتمع من أجل قراءات الكتب
كنا نجلس حوله
ونستمع إليه وهو يقرأ لنا كتابًا
...بصوته اللطيف
...صوت هادئ جدًا ولطيف
وحين كان ينتهي من قراءة قصة
...كان يسألنا
"...معنى هذه القصة"
هل فهمتموه؟
...فهمت
أنا أيضًا فهمتُ بعد أن قرأتها عدة مرات
...عندها
كان يأخذ الكتاب التالي بين يديه
تأليف: كلاوس بوبي
"إله السلام"
حسنًا، لنحاول قراءة هذه
وكأني أجيء إلى هنا أول مرة
لقد تطلب الأمر مني بعض الوقت
والآن كل ذكرياتنا على اتصال
إن المشاهد الكريم يدرك تماما أن ما ورد في هذه
القصص الخيالية مخالف تماما لعقائد ديننا الحنيف
إله السلام مشغول دائمًا
أكثر انشغالًا من أن ينظر في مرآة
كان ينفخ في بوقه كل يوم
بوق إله السلام يجعل الجميع سعداء
إله السلام مشغول دائمًا
أكثر انشغالًا من أن ينظر في مرآة
كان يهرق الماء السحري
الماء السحري يخلق جبالًا خضراء
حقولًا ناضجة، وحدائق ورود غنَّاء
إله السلام مشغول دائمًا
أكثر انشغالًا من أن ينظر في مرآة
وأعطى لكل واحد اسمًا
"(أنت اسمك (أوتو"
"(أنت اسمك (هانس"
"(أنت اسمك (توماس"
"...وأنت اسمك"
"يوهان"
أعطى (يوهان) قبعته للإله كهدية في المقابل
كان الإله سعيدًا جدًا
ولأنه أراد أن ينظر إلى نفسه معتمرًا القبعة
وقف أمام مرآة لأول مرة
...لكن
ما رآه في المرآة كان شيطانًا
:خاطبه الشيطان قائلًا
"أنا هو أنت"
"وأنت هو أنا"
"!كلا"
"!لا أحد يستطيع العيش بسلام مع شيطان كهذا"
"ما العمل؟ ما العمل؟"
"...كان الإله مضطربًا جدًا "
أتعرفين ماذا فعل؟
أنا عرفتُ ذلك
أتعرفين؟
أتعرفين ما فعل ذلك (الإله) بعد ذلك؟
...أعرف
التقينا أخيرًا
لقد عدت
مرحبًا
هذا أنا يا أمي
لا أظن أنك كنت تفرقين بيننا يا أمي
أنا هي وهي أنا
أنا أنتِ وأنتِ أنا
فهمتُ كل شيء الآن
...من أين جئنا
وإلى أين نذهب
الطقس في الخارج رائع، أمي
لتلتهم النيران كل شيء
...أعرف
...الإله
...وجَّه المسدس
!إلى جبهته
أطلقي علي