‫لو كنت أعرف أن الأمر سينتهي على هذا النحو…‬
‫لما قبلت المهمة.‬
‫لم يعجبني ما يحدث من البداية.‬
‫ستنجو. هوّن على نفسك.‬
‫وضعك ليس بهذا السوء.‬
‫سنصل إلى المستشفى قريبًا.‬
‫طلبت منك بألّا تذهب إلى مستشفى.‬
‫خذني إلى الطبيب لا المستشفى.‬
‫إنه في فندق "هيلبلاو".‬
‫اسمع، أعرف فيما تفكر.‬
‫إن ذهبت إلى المستشفى،‬
‫فستأتي الشرطة وستُسجن مجددًا.‬
‫لكن ما من وقت لأخذك‬
‫إلى ذلك الطبيب الذي يعمل سرًا.‬
‫فندق "هيلبلاو"!‬
‫حياتك أهم من السجن! إن…‬
‫خذني إلى هناك في الحال! فندق "هيلبلاو".‬
‫سبق أن نبّهتك. تقع المصائب عند تدخل النساء.‬
‫أتوسل إليك.‬
‫أوصلني إلى الدكتور "تينما" بسرعة.‬
‫احرص على ألا تكون فظًا.‬
‫من ستقابله‬
‫لا يقابل أمثالك من الناس عادةً.‬
‫توجب عليّ‬
‫أن أحضر دفتر التوقيعات ليوقّع عليه.‬
‫تلاعب وسأقتلك.‬
‫ادخل.‬
‫هذا هو الرجل التابع لي يا "مارتن".‬
‫يمكنك المغادرة الآن.‬
‫ماذا؟‬
‫أريد التحدّث إليه على انفراد.‬
‫حسنًا.‬
‫إن أخفقت، فسأقتلك حقًا.‬
‫أيمكنني الجلوس هنا؟‬
‫تفضل.‬
‫كم مضى على عملك مع "ذا بيبي" من سنوات؟‬
‫أظن ثلاث سنوات.‬
‫وقبل ذلك؟‬
‫السجن؟ كم سنة قضيتها فيه؟‬
‫ثماني سنوات.‬
‫- بتهمة القتل؟‬
‫- نعم.‬
‫مع أنها جريمة قتل إلا أنك خرجت سريعًا.‬
‫لقدوتي الحسنة.‬
‫سمعت أنك موظف مثالي أيضًا.‬
‫أي شيء قد يتطلبه عملي ولكن…‬
‫لكن ماذا؟‬
‫لا أحب المهام التي فيها نساء.‬
‫حسنًا.‬
‫ما كنت لأرفض أي عمل.‬
‫لكنني لا أحب التعامل مع النساء.‬
‫لهذا العمل علاقة بامرأة.‬
‫أريدك أن تعتني بامرأة لفترة.‬
‫يا لها من مهمة سخيفة.‬
‫أريدك أن تذهب إلى "دوسلدورف"‬
‫وتحضر امرأة إلى هنا.‬
‫وبما أنك لا تحب التعامل مع النساء،‬
‫فستكون أفضل شخص لتولي هذه المهمة.‬
‫أعرف أنك ستتولى هذه المهمة بمهنية.‬
‫"إيفا هاينمان"؟‬
‫من أنت؟‬
‫"مارتن". ولكن ليس لاسمي أهمية.‬
‫طُلب مني أن أحضرك إلى "فرانكفورت".‬
‫من طلب ذلك؟‬
‫رجل يرتدي نظارة وبدلة فاخرة.‬
‫رجل يرتدي نظارة؟‬
‫ليس من رجال "روبيرتو"، صحيح؟‬
‫لست متأكدًا.‬
‫لكنه شخص مهم.‬
‫لن أجبرك إن كنت لا تريدين ذلك.‬
‫لست متشوقًا لتنفيذ هذا الطلب أيضًا.‬
‫ثمة من يلاحقني حاليًا.‬
‫حقًا؟‬
‫هل ستكون حارسي الشخصي؟‬
‫في الحقيقة، هذا جزء من هذه المهمة.‬
‫انتظر هنا.‬
‫احمل هذه.‬
‫لنذهب. أُفضّل هذا على أن أُقتل بيد ذلك الرجل.‬
‫كم هذا مزعج.‬
‫أسلوبها في تحريك ردفيها ورائحة عطرها…‬
‫إن هذا يزعجني.‬
‫ما أسخفها من مهمة.‬
‫لم لا تتحدّث؟‬
‫يمكنني التحدّث في أي موضوع إن أردت ذلك.‬
‫لا أريد التحدّث.‬
‫لنعزف عن التحدّث إذًا.‬
‫أمن خمر معك؟‬
‫أليس معك أي خمور؟‬
‫آسف، لا أحتسي الخمر.‬
‫سأتفقد عربة الطعام.‬
‫حقًا؟ أنت تسافرين بمفردك.‬
‫أنا أيضًا أسافر وحدي.‬
‫بالمناسبة، لم لا تخبريني بالمكان‬
‫الذي ستقيمين فيه؟‬
‫إليك بطاقة…‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫أنا؟ هي من طلبت من مشروبًا.‬
‫إياك أن تمس هذه المرأة.‬
‫لماذا تأكل في صمت؟‬
‫كما قلت من قبل، سأتحدث إن أردت.‬
‫لم لا تشرب الخمر؟‬
‫كانت أمي مدمنة على شرب الخمر إدمانًا مريعًا.‬
‫لكن يمكنك احتساء الخمر كما تشائين.‬
‫أنا متأكدة من أمك أدمنت الخمر لسبب وجيه.‬
‫أهذا تظنينه؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫أنا أدمن الخمر لسبب وجيه.‬
‫تفضلي. أخبريني بالسبب.‬
‫إن كنت تكرهين تناول الطعام في صمت، فتحدّثي.‬
‫إنها قصة طويلة.‬
‫لا أمانع ذلك. احكيها.‬
‫كنت مخطوبة من ذي قبل.‬
‫كان جرّاح مخ وأعصاب يابانيًا.‬
‫كان جرّاح مخ وأعصاب بارع للغاية.‬
‫ثم…‬
‫ثم حاولت أن أطلق النار‬
‫على خطيبي السابق لقتله.‬
‫هل يفاجئك ذلك؟‬
‫حاولت قتل ذلك الرجل!‬
‫لكنك لم تطلقي النار عليه.‬
‫مقارنة بقصتي، فقصتك أفضل بكثير.‬
‫ما قصتك؟‬
‫أخبرني.‬
‫أطلقت النار عليهما.‬
‫امرأتي التي كانت تعاشر رجلًا آخر‬
‫في غرفة نومي،‬
‫وكذلك الرجل.‬
‫أطلقت النار عليهما إلى أن نفد الرصاص.‬
‫انتشرت رائحة دمها في الغرفة،‬
‫وكذلك رائحة دمه ورائحة العطر.‬
‫عندما عدت إلى رشدي،‬
‫وجدت نفسي واقفًا هناك وحدي.‬
‫أنت غبي حقًا.‬
‫مما لا شك فيه.‬
‫مهمة سخيفة.‬
‫ينتظر من استأجرني في الفندق.‬
‫أنت قاتل، أليس كذلك؟‬
‫إياك أن تلمسني.‬
‫في أي غرفة؟‬
‫سأرشدك إلى الداخل.‬
‫ما ترتديه غير مناسب لهذا الفندق.‬
‫يمكنك الانتظار هنا.‬
‫غرفة 1014.‬
‫يا لها من سافلة.‬
‫لا أعرف ما يريده من يرتدي النظارة‬
‫من تلك المرأة،‬
‫لكنها إن رفضت طلبه،‬
‫فستنتهي هذه المهمة السخيفة،‬
‫ولن أضطر إلى رؤية تلك المرأة مجددًا.‬
‫ما الخطب؟ تبدين شاحبة.‬
‫كانت صفقة مقبولة.‬
‫يمكنني استخدام هذه البطاقة كيفما أشاء.‬
‫ما الذي تنتظره؟ سنغادر.‬
‫إلى أين؟‬
‫للتسوق.‬
‫ما أسخفها من مهمة.‬
‫هذا هو المتجر التالي.‬
‫إنه متجر لملابس الرجال.‬
‫أريدك أن ترتدي ملابس لائقة.‬
‫لا أمانع ما أرتديه.‬
‫لا يعجبني.‬
‫لن أقبل بأن من يرافقني يرتدي ثيابًا رثة.‬
‫سآخذ هذه.‬
‫وربطة عنق.‬
‫"كينزو"…‬
‫جرّب ارتدائها.‬
‫ربطة عنق؟ كم هذا مزعج.‬
‫- كيف تبدو؟‬
‫- في الواقع…‬
‫رائع. تحسّن مظهرك.‬
‫لكن اضبط شكل ربطة العنق.‬
‫كفّ عن التبختر في مشيتك‬
‫كما لو كنت عضوًا في عصابة.‬
‫أنا أمشي بطريقة عادية.‬
‫ما تعتبره عاديًا ليس عاديًا.‬
‫عليك حمايتي من الآن فصاعدًا.‬
‫بصرف النظر عن المكان الذي نقصده،‬
‫أريدك أن تكون تصرفاتك غير مخزية لي.‬
‫هذه هي مهمتك، أليس كذلك؟‬
‫هذا صحيح. هذه هي مهمتي.‬
‫أبعد كوعك عن الطاولة.‬
‫استخدم الشوكة بيدك اليسرى‬
‫والسكين بيدك اليمنى.‬
‫لا تصدر صوتًا وأنت تأكل.‬
‫أرى أنها حقيقية.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫قصتك.‬
‫قصة أنك ابنة راقية لمدير مستشفى.‬
‫أكنت تحسبني أكذب؟‬
‫إلى أن أحضرتك إلى هذه المدينة،‬
‫كنت أراك مجرد امرأة مدمنة على الخمر.‬
‫ماذا عن رأيك فيّ الآن؟‬
‫أنت امرأة راقية.‬
‫هذه هيئتي الحقيقية.‬
‫عادت "إيفا هاينمان"‬
‫إلى المجتمع الذي تنتمي إليه.‬
‫ما هذه؟‬
‫دعوة لحفلة.‬
‫- حفلة؟‬
‫- صحيح.‬
‫هذه هي المهمة التي كُلّفت بها.‬
‫مهمة؟‬
‫يُفترض بي أن احضر عدة حفلات.‬
‫هذا كلّ ما طُلب مني.‬
‫لا بد أنك مسرورة بذلك. أجدها مهمة ممتعة.‬
‫سترافقني.‬
‫ستؤدي دور رجل جدير بمرافقتي.‬
‫تزداد هذه المهمة سخافة.‬
‫بم تشعرك عودتك إلى بيئتك أخيرًا؟‬
‫ما الذي قد يكون مضحكًا إلى هذا الحد؟‬
‫عمّ يتحدث هؤلاء بأي حال؟‬
‫عن الطقس؟ أم عن الأسهم؟‬
‫لا أعرف حتى ما اللغة التي يتحدّثونها.‬
‫يشعرني هذا بالغثيان.‬
‫أنت هنا إذًا.‬
‫لا تشغلي بالك بي. استمتعي بوقتك.‬
‫سنرحل.‬
‫سنغادر.‬
‫مهلًا!‬
‫لم يكن في الحفلة.‬
‫انتهت مهمتي.‬
‫من لم يكن في الحفلة؟‬
‫ابتعد بي عن هنا.‬
‫خذني إلى أي مكان. أخرجني من هنا بسرعة!‬
‫كانت يدها ترتجف…‬
‫لكنني لم أعرف السبب آنذاك.‬
‫نجوت بحياتي اليوم.‬
‫ما الخطب؟‬
‫حسبتك عدت إلى حيث تنتمين.‬
‫كنت أعيش هذا النوع من الحياة يوميًا.‬
‫حسبت أن عودتي إلى تلك الحياة‬
‫قد تعيدني إلى طبيعتي الحقيقية.‬
‫لكن حانة كهذه هي المكان الوحيد‬
‫الذي يشعرك بأنك في ديارك.‬
‫لا أنتمي إلى هذا المكان أيضًا.‬
‫ليس هنا ولا هناك.‬
‫ما من مكان أنتمي إليه! كنت أعرف ذلك!‬
‫أنا متأكدة من أنني سأُقتل‬
‫بعد الانتهاء من هذه المهمة.‬
‫حسبت أن هذا أفضل من أن أُقتل‬
‫بيد "روبيرتو" في "دوسلدورف"،‬
‫حيث كنت في أسوأ حالاتي.‬
‫حسبت أنه من الأفضل أن أُقتل‬
‫وأنا على هيئة "إيفا هاينمان" الجميلة.‬
‫لكن عند الموت…‬
‫لا يشكّل ذلك أي فارق.‬
‫أردت أن أحميها.‬
‫تلك من عاداتي السيئة.‬
‫أردت فجأة ومن العدم أن أحمي هذه المرأة.‬
‫رباه! كيف حدث هذا بأي حال؟‬
‫لذلك السبب، سنذهب إلى الدكتور "تينما"‬
‫كي أخبره.‬
‫اصمد لبعض الوقت بعد! كدنا أن نصل!‬
‫ربطة العنق…‬
‫لولا هذه…‬
‫لما ذهبت إلى هناك.‬
‫ما كنت لأشهد قط…‬
‫رعبًا كهذا.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬