‫لا يمكنك النوم هنا!‬
‫سأكون بخير.‬
‫اتركني هنا فحسب.‬
‫تركتها في الشارع.‬
‫أليس كذلك؟ تركت أمك في الشارع.‬
‫أُبلغت في اليوم التالي‬
‫بأن أمك تجمدت حتى الموت.‬
‫لكن هذا ما بدر إلى ذهنك آنذاك،‬
‫"لم تكن غلطتي.‬
‫فعلت ذلك لأنها من طلبت مني‬
‫أن أتركها في الشارع."‬
‫أنت محق تمامًا. لم تكن غلطتك.‬
‫أرادتا أن تموتا، فتركتهما تموتان ببساطة.‬
‫لم تقترف أي خطأ. ما فعلته كان صوابًا.‬
‫أرحتهما من بؤس الحياة.‬
‫"إيفا" أيضًا. تريد أن تموت.‬
‫في تلك اللحظة، أتى الشيطان.‬
‫لم أنظر إلى الشيطان‬
‫في أثناء مرورنا ببعضنا بعضًا.‬
‫لا تنظر. إياك أن تجرأ على النظر.‬
‫بقيت أكرّر تلك العبارة كما لو كنت طفلًا.‬
‫"إيفا" أيضًا. تريد أن تموت.‬
‫أرجوك اقتلني.‬
‫اتركني هنا.‬
‫"كينزو"…‬
‫لن أكون جزءًا من مخططات الشيطان.‬
‫لأنه ما من أحد…‬
‫يريد الموت.‬
‫أين المرأة؟‬
‫"إيفا" رحلت.‬
‫إلى أين أخذتها؟‬
‫تخلّصت منها.‬
‫لا تكذب يا "مارتن". لم يفت الأوان بعد.‬
‫لست أكذب.‬
‫كم هذا مثير للشفقة.‬
‫ما الذي يثير الشفقة؟‬
‫أنت تخسر حياتك من أجل امرأة.‬
‫هل استيقظت؟‬
‫"قبل خمس دقائق"‬
‫وصلوا.‬
‫أوقفوا سيارتهم.‬
‫أصبحت مسألة وقت فحسب.‬
‫سرقت زيّ خادمة من هنا.‬
‫ارتديه واهربي من المخرج الخلفي.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫إن حاولنا الخروج من هنا معًا،‬
‫فسيروننا لا محالة ويمسكون بنا.‬
‫ولكنك ستُقتل إن لم تهرب!‬
‫سأتدبر الأمر إن بقيت وحدي.‬
‫ثمة ملحوظة على المنضدة.‬
‫اذهبي إلى العنوان المدّون.‬
‫إنه الفندق الذي يقيم فيه "تينما".‬
‫غيّري ملابسك بسرعة.‬
‫سأنتظرك في محطة "فرانكفورت" المركزية.‬
‫لنهرب معًا.‬
‫كفاك سخافة. ما من وقت للمزاح.‬
‫اسمعي! إن ذهبت إلى "تينما"‬
‫ستنقذين نفسك وهذا ما تريدينه.‬
‫هذا أمر! اذهبي الآن!‬
‫لا أتلقى الأوامر منك.‬
‫أنا أمزح.‬
‫سأذهب.‬
‫جيد.‬
‫لا تقترف أي حماقة وتتسبب في مقتلك.‬
‫لن أودي بنفسي إلى التهلكة بسببك.‬
‫مع السلامة.‬
‫هذا صحيح. لست مدينًا لها بشيء.‬
‫لا أريد التورط إلى هذا الحد من أجلها.‬
‫واحد.‬
‫اثنان.‬
‫ثلاثة.‬
‫أربعة.‬
‫يدهشني أنني نجوت.‬
‫محطة "فرانكفورت" المركزية؟‬
‫نفد الرصاص.‬
‫أرى أنني ما عدت محظوظًا.‬
‫عليك اللعنة…‬
‫أصب الرأس يا لعين!‬
‫قُتل أربعة أشخاص‬
‫في تبادل لإطلاق النار في نُزل "ريغن"‬
‫في ضاحية "سوسنهايم" في "فرانكفورت".‬
‫يُعتقد أنها كانت حرب عصابات.‬
‫تستجوب الشرطة…‬
‫"روبي"…‬
‫هل سمعت؟‬
‫تُشاع ملحمتي‬
‫يا "روبي"!‬
‫لننتقل الآن إلى الخبر التالي.‬
‫وصلنا يا "مارتن".‬
‫محطة "فرانكفورت"؟‬
‫الطبيب…‬
‫أجريت كلّ ما يمكنني فعله من إسعافات أولية.‬
‫ما من شيء آخر يسعني فعله هنا.‬
‫يجب أن تذهب إلى مستشفى.‬
‫مستحيل.‬
‫أعرف…‬
‫أنه ما من فرصة لي في النجاة.‬
‫"إيفا"…‬
‫أين "إيفا"؟‬
‫ما بها "إيفا"؟‬
‫ألم تأت إلى هنا؟‬
‫علام تضحك يا أحمق؟‬
‫كفّ عن التحدّث.‬
‫يجب أن أتحدّث.‬
‫يجب أن تسمعني يا دكتور "تينما".‬
‫لا أعرف من أين أبدأ.‬
‫عرفت أكثر مما ينبغي.‬
‫تجارب قصر "الوردة الحمراء"‬
‫لا تزال تُجرى.‬
‫أرى أنك تفهم ما أعنيه.‬
‫وأصبح لذلك الشيطان تلميذًا الآن.‬
‫يحاول ذلك الشخص أن يُعدّ ديكتاتورًا.‬
‫أي شخص تقصد؟‬
‫من يرتدي نظّارة.‬
‫من نجا من قصر "الوردة الحمراء"…‬
‫"بيتر تشابك".‬
‫"بيتر تشابك"…‬
‫يحاول ذلك الرجل أن يسيطر على الشيطان.‬
‫لكن الشيطان أقوى وأخطر من أن يسيطر عليه.‬
‫فندق "يارتسايت"، غرفة 606…‬
‫يقيم فيها تلميذ الشيطان.‬
‫لكن لا تنظر إلى عينيّ الشيطان.‬
‫إياك أن تخضع للشيطان.‬
‫ما من أحد يرغب في الموت.‬
‫"مارتن"!‬
‫أنا سعيد.‬
‫ما عدت مضطرًا إلى رؤية الشيطان.‬
‫"إيفا" في محطة "فرانكفورت" المركزية…‬
‫وهي على الأرجح…‬
‫قد اشترت تذكرتين لشخصين…‬
‫لتبتعد إلى أقصى حد…‬
‫ممكن.‬
‫هل تنتظرك "إيفا" هناك؟‬
‫احم "إيفا" من أجلي.‬
‫احم "إيفا"…‬
‫لا تمت…‬
‫يجب أن تذهب إلى المحطة.‬
‫لا تمت!‬
‫ستنتظرين طويلًا إن كنت في انتظار أول قطار.‬
‫هل تنتظرين شخصًا ما؟‬
‫أنا متأكد من أنه رجل.‬
‫أعمل في هذه المحطة منذ زمن.‬
‫يمكنني تبيّن ذلك عادةً.‬
‫أيسعك تبيّن ما إن كان سيأتي أم لا؟‬
‫لا يمكنني إخبارك بذلك،‬
‫فأنا لا أقرأ الطالع.‬
‫لكن تتجلّى السعادة‬
‫في أن يكون لك رفيق تنتظرينه.‬
‫سواء أن جاء أم لا.‬
‫سعادة؟‬
‫هذا صحيح.‬
‫في عمري هذا،‬
‫قليلًا ما يراود المرء مثل تلك المشاعر.‬
‫السعادة؟‬
‫هل من الممكن أن يكون هذا من تنتظرينه؟‬
‫"كينزو"…‬
‫"مارتن" مات.‬
‫يبدو أنه لم يكن من تنتظره.‬
‫أتاني لإخباري بمعلومات في غاية الأهمية…‬
‫بآخر ما تبقى له من قوة.‬
‫يجب أن تهربي في الحال.‬
‫"إيفا"…‬
‫لا يزال ثمة وقت على رحيل أول قطار.‬
‫هلّا تبقى معي إلى أن يحين ذلك الوقت.‬
‫بالتأكيد.‬
‫أمتأكدة من أنك‬
‫لا تريدين احتساء مشروب له تأثير؟‬
‫كره "مارتن" الخمر.‬
‫فهمت.‬
‫في نخب "مارتن".‬
‫مضت مدة طويلة.‬
‫أجل.‬
‫أتنال كفايتك من الطعام؟‬
‫تبدو هزيلًا.‬
‫أجل.‬
‫كم هذا غريب.‬
‫نرثي نحن الاثنان "مارتن".‬
‫كان رجلًا صالحًا.‬
‫كان صالحًا ولكنني أسأت معاملته.‬
‫جعلته يرتدي بدلة وربطة‬
‫كنت قد ارتديت مثلهما في السابق.‬
‫كم كنت فظيعة.‬
‫إنني من أسوأ الناس.‬
‫لم بقيت على قيد الحياة؟‬
‫افتريت عليك كي يراك الناس مذنبًا.‬
‫لأن "مارتن" أراد حمايتك.‬
‫لم يحميني؟‬
‫لم يحمي امرأة مثلي؟‬
‫"ما من أحد يرغب في الموت."‬
‫هذا ما قاله "مارتن".‬
‫قال إنه سعيد.‬
‫وإنك تنتظرينه في المحطة.‬
‫قال إن هذا أسعده.‬
‫"ميونخ"…‬
‫اذهبي إلى "ميونخ".‬
‫ثمة طبيب نفسي صديق لي يعيش هناك.‬
‫د. "رايشفاين"؟‬
‫- أتعرفينه؟‬
‫- نعم.‬
‫اطلبي من د. "رايشفاين"‬
‫أن يدبّر لك مكانًا للاختباء فيه مؤقتًا.‬
‫سيحسن معاملتك.‬
‫واذهبي إلى الشرطة.‬
‫أخبريهم بأن منظمة "ذا بيبي"‬
‫تلاحقك هنا في "فرانكفورت"‬
‫وأن "روبيرتو" يلاحقك أيضًا.‬
‫أخبريهم بكل ما تعرفينه.‬
‫سأخبرهم أيضًا بأنك لم تقتل أحدًا.‬
‫وأن من فعل كل ذلك هو "يوهان".‬
‫سأخبرهم بكل شيء‬
‫ويمكنك بذلك أن تأتي معي إلى "ميونخ".‬
‫إنه هنا.‬
‫ماذا؟‬
‫إنه قريب للغاية.‬
‫رأيته في الحفلة، أليس كذلك؟‬
‫"يوهان" هنا.‬
‫يجب أن أنهي هذه المسألة.‬
‫لا يمكنني السماح‬
‫بأن يُصاب أحد بما أصاب "مارتن".‬
‫تفهمينني، صحيح؟‬
‫سأنهي هذه المسألة.‬
‫سأكتب رسالة للدكتور "رايشفاين".‬
‫سأكتب له عن كلّ ما أعرفه.‬
‫"كينزو"…‬
‫امضي في طريقك.‬
‫لكن يا "كينزو"…‬
‫يمكنك مساعدتي‬
‫بالذهاب إلى "ميونخ" وإخبار الشرطة بكل شيء.‬
‫يسعدني للغاية أنك جمعت بيننا نحن و"يوهان".‬
‫أنا ممتن لذلك.‬
‫عندما سمعنا‬
‫بأن ثمة من يشبهه في "فرانكفورت"،‬
‫طلبنا منك أن تتعرفي عليه.‬
‫أعتذر عن إزعاجك في أثناء تناول الطعام.‬
‫ثمة اتصال لك.‬
‫حسنًا.‬
‫مرحبًا؟ هذا أنا.‬
‫"يوهان"؟‬
‫حسنًا. أين هو؟‬
‫شقة في شارع "هالديكر".‬
‫شقة في شارع "هالديكر"…‬
‫"يوهان"…‬
‫يمكنني أن أنهي أمرك أنا أيضًا.‬
‫فندق "يارتسايت"، غرفة 606…‬
‫يقيم فيها تلميذ الشيطان.‬
‫أنت من تريدين مسدسًا؟‬
‫نعم.‬
‫ثمة مسدسات من كافة الأنواع.‬
‫أعطني أكبر مسدس.‬
‫لا يسع مبتدئة‬
‫مثلك أن تستخدم الأسلحة الكبيرة.‬
‫على من ستطلقينه؟‬
‫شيطان.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬