وجدتِ عملًا كنادلة
...ووجدنا مكانًا نعيش فيه لكن
هذا السرير سيئ جدًا
!انظري كم يميل حين نجلس عليه
لن نتشارك النوم عليه معًا يا (نينا)
أنا سأنام هنا على السرير
وأنت ستنامين على الأريكة هناك
لا مكان لك لتنام فيه
عد إلى الطبيب (رايخواين) في (ميونخ)
لماذا؟
كيف لماذا؟
يجب أن تلتحق بالمدرسة
لا داعي لذهابي إلى المدرسة
وماذا عن دراستك؟
أنتِ تدرسينني الآن
ذلك لا يكفي
كما أنك لا تملك أي أصدقاء حتى الآن
بل عندي أصدقاء
أنتِ و(تينما)
وأيضًا، أعرف أنك ستشعرين بالوحدة من دوني
مهما يكن، يجب أن تعود إلى (ميونخ)
!مستحيل
لن أعود إلى (ميونخ)
مهلًا (نينا)
ستذهبين إلى هناك مجددًا؟
!انتظري
يجب أن تستسلمي بشأن ذلك
!تأتين وتذهبين لنفس المكان كل يوم
لا فائدة مهما حاولتِ
لن تتذكري أي شيء
!(نينا)
الفصل 61
بوابة الذكريات
هنا، كنا نعيش في الماضي
أمي وأنا، وأيضًا (يوهان)
يومها، أنزِل (يوهان) على هذا الدرج، كما لو كان يُسحب
!لا! توقفوا! ابتعدوا عني
!أمي! (نينا)
كلا
نينا) هو اسمي الآن)
بم ناداني في ذلك الوقت؟
نينا)؟)
آنا)؟)
...ماذا كان
اسمي؟...
السيارة التي ركبها (يوهان) عبرت هذا الشارع
يجب ألا تخفي أي شيء عنه
لقد جمعوا الأطفال هنا
من أجل قراءات الكتب
هنا في قصر الزهرة الحمراء
القفل مكسور
كانوا يحاولون صناعته هنا
التلميذ المتفوق
ما هو التلميذ المتفوق؟
يوهان)؟)
...وبعدها
من فعل شيئًا كهذا؟
لقد هرب
هرب (يوهان) بعيدًا
هرب عبر الأزهار الشائكة
هل أنت بخير؟
...هذا الألم
...الألم
هل هو...؟
كنتُ أنتظر في هذه الغرفة
أنتظر عودة أمي
أنتظر عودة (يوهان)
بينما أقرأ كتاب الصور هذا
البشر... قد يتحولون لأي شيء
(فرانز بونابارتا)
بونابارتا) كان يقيم قراءات كتب في قصر الزهرة الحمراء)
وأنا قرأتُ كتابه في هذه الغرفة
منتظرة عودة (يوهان)
ومبتسمة قلتُها
حين فُتح الباب
مرحبًا بعودتك
والآن، هيا معي
!لم يُفتح الباب
!رغم أني قلتُ (مرحبًا بعودتك) لم يُفتح الباب
!لم يُفتح
!...لم يُفتح، لأني لأني
!تذكرت
!كنتُ أنا
!توقفي، (نينا)
!يجب ألا تتذكري
!يجب ألا تتذكري أي شيء
!نفس الشيء معي
!عندي كثير من الذكريات الفظيعة
!لكن ليس علي أن أتذكرها
لا بأس
سأعود إلى الطبيب (رايخواين)
وأنت أيضًا (نينا)
!لنذهب معًا
!لنفعل ما قاله (تينما)
نستطيع صناعة الذكريات السعيدة
في أي وقت
مركز شرطة براغ
(التشيك)
انتظر لحظة حضرة المحقق
إلام سيظل كل ما أستطيع فعله هو المشي وراء المحققين بلا فائدة؟
لقد أعطيناك كل المساعدة التي نستطيع
كل المساعدة؟
لقد حددتم لي ثلاثين دقيقة فقط للشخص الواحد
أليست كافية لسماع قصصهم؟
كمية المساعدة التي قدمناها لك هي أكبر مما تتصور
كان معجزة حصولنا على الشهود الخمسة للاستجواب
ولذا، يجب أن نستغل هذه الفرصة لجمع أكبر قدر ممكن من المعلومات
ساذج
لعلهم لا يريدون الحديث حول ماضيهم
أعني أطفال مجالس القراءة أولئك
مهما يكن، لا شك في أن شرطة تشيكوسلوفاكيا السرية متورطة في قضية العدد الضخم من الهياكل العظمية
...لكن
تظل الحقيقة مدفونة في الحطام، في أمثال هذه القضايا
هذا هو المحقق المكلف بالقضية
إنه السيد (فارديمان)، محام من ألمانيا
سأدع البقية لك
أنا المحقق (سوك)
سعيد بلقائك
لدي الآن قائمة من الاستجوابات
أرجو أن تفعل ما قلتُ لك
ستنضم إلي كملاحظ فقط
الرقم 3 في شارع (تشيرفيني)
أو قصر الزهرة الحمراء
تم حرقه تمامًا
هكذا صار يبدو الآن
لا شك في أنك شاركت في مجالس قراءات الكتب في عام 1968، صحيح يا سيد (إرنو)؟
أليس كذلك؟
هل تعرف شخصًا اسمه (فرانز بونابارتا)؟
هل لك أن تبقى صامتًا؟
لا وقت لدينا
أريد فقط أن أكون حذرًا
حذرًا إلى درجة أنك لن تحصل على أية معلومات مهمة في النهاية
هل تعرف كم كان صعبًا العثور عليهم؟
أنا لا أشعر بالحزن
ظننتُ أن قلبي متعلق بذلك القصر
...لكن بالنظر إلى ما تبقى منه
حسنًا، كيف أقولها؟
...ظننتُ أني سأشعر بالحزن لكن
هل تشعر بالحنين؟
الحنين؟
أجل
ألم يكن ذلك المكان كمدرسة بالنسبة لك؟
!سيد (فارديمان)، أرجوك ابق هادئًا
!لم أنه طرح أسئلتي بعد
لا أعرف
الحزن
الحنين
لا أدري
جراح نفسية؟
ماذا تعني؟
حسنًا، ما أعنيه هو، هل تشعر بأي شيء الآن، لأنك شاركتَ في قراءات الكتب؟
لا، مطلقًا
هل تملك عائلة؟
تستطيع عدم الإجابة
لديك الحق في ذلك
أنا مطلق
لا، لم تكن لدي مشاكل حقيقية مع زوجتي
ولدانا
الأكبر والأصغر
كلاهـما انتحرا
ليس لأنهما كانا يعانيان من مشاكل حقيقية
...بل قاما فقط
بقتل نفسيهما لسبب ما
ما الذي تريد قوله؟
أقول بأن طريقة طرحك للأسئلة، موافقة للقواعد جدًا
ما الذي استفدناه حتى الآن من الشاهدين؟
أنت تشبه أطفال هذه الأيام
لعلك تغازل النساء (وفقًا للقواعد) أيضًا
أنت تتصرف كأب
...أنا لا أملك أبًا لكن
!حتمًا لا أريد واحدًا مثلك
التالي، تفضل بالدخول
ذكريات من قراءات الكتب؟
قل أي شيء
مهما بدا لك تافهًا
"إله السلام مشغول دائمًا "
ماذا تقول؟
"أكثر انشغالًا من أن ينظر في مرآة"
"كان ينفخ في بوقه كل يوم"
"قصة (كلاوس بوبي): "إله السلام
أنت تعرف هذا الكتاب صحيح؟
أجل، أتذكر بعضًا منه
وإلى جانبه
أحببتُ أيضًا قصة وحش من الشرق ووحش من الغرب أو شيء كهذا
ما أكثر شيء جذبك في تلك القصص؟
...حسنًا سأقول
إنها تأخذك إلى عالم آخر
عالم آخر؟
هذا صحيح
البكاء والابتهاج والخوف
كل هذه الأشياء تتلاشى
لم تسببت الكتب بذلك؟
لا أدري
لكني حقًا لم أشعر بشيء من ذلك
إنك لا تعود محتاجًا حتى لاسمك
إنها الحرية الحقيقية
هذا ما شعرتُ به
لماذا شعرتَ بذلك؟
لقد درستَ عند (فرانز بونابارتا) صحيح؟
أذكر أن هذا هو اسم الشخص الذي كان يقرأ علينا الكتب
أهذا ما تتذكره بوضوح من قراءات الكتب؟
أتذكره بوضوح؟
لا
يومًا ما
جاء رجل لزيارة القصر
قال بأنه من محطة إذاعية
وبأنه يحب أغنية (فوق قوس المطر)
وقرأ علينا (ساحر أوز)
من كان ذلك الشخص؟
!أخبرني
!حدثني عن ذلك الرجل
ماذا تظن أنك تفعل؟
!هذا يكفي
!أرجوك أخبرني
!أخبرني بأي شيء
ما الذي كنت تحاول فعله؟
!بدوتَ وكأنك تستجوبه لدوافع شخصية
الأمر شخصي بالنسبة لك أيضًا
المحقق الشاب الذي اتُهم ظلمًا
بسلسلة من جرائم القتل التي تورطت فيها الشرطة السرية
ألستَ أنت، محقق (سوك)؟
لقد حاولتَ جاهدًا تطهير اسمك
أليس كذلك؟
نفس الشيء معي
والدي سُجن بتهمة التجسس لصالح ألمانيا الشرقية السابقة
وبقيتُ مقتنعًا بأنها تهم باطلة
لكن والدي كان جاسوسًا حقًا
لم أعد أستطيع الوثوق بشيء
لم أعد أثق بشيء في هذا العالم
...لكن الآن
وبمتابعة قضية أحد المتهمين ظلمًا
فإني أحاول استعادة الثقة من جديد
رجل المحطة الإذاعية الذي تحدث عنه الشاهد قبل لحظة
إنه والدي
والدي كان متورطًا في تجارب غسيل الدماغ التي أجريت في قصر الزهرة الحمراء
يجب ألا أتراجع
إلى أن أكشف الحقيقة كاملة
إذًا، هل أستطيع الذهاب؟
لا، قليلًا فقط
:إن أردتَ الحديث عن الرجل الذي ذكرتُه، فقد قال لي
"أسرع واهرب من هذا المكان"
"هناك مكان أفضل فوق قوس المطر"
"هناك توجد عائلتك"
"دوروثي) في قصة (ساحر أوز) عادت إلى بيتها في النهاية)"
"يجب أن تسرع بالعودة أنت أيضًا "
بعدها، قطعتُ كل علاقتي بذلك القصر
هل أستطيع الذهاب؟
زوجتي وطفلي ينتظرانني
بالطبع
يجب ألا نتراجع أبدًا
أجل
بقي شخصان للاستجواب
نعم، لنواصل
هيا يا (ديتر)
كف عن الشرود وأمسك جيدًا
إنها طاولتك الدراسية كما تعلم
(نينا) لا تريد الحديث عما حدث معها في (براغ)
ويبدو من خلال ما أخبرتَني به أنها استعادت كثيرًا من الذكريات
لكنها أوقفت نفسها عن تذكر المزيد في اللحظة الأخيرة
وذلك بفضلك
أتساءل إن كنتُ قد أخطأتُ
لا
ديتر)، لقد أحسنتَ صنعًا )
والآن، هيا نكمل هذه بسرعة
لكي ألتهم نقانقي البيضاء مع بعض البيرة
لقد أكلنا كل النقانق البيضاء ليلة أمس
!صحيح
ما العمل الآن؟
!طبيب
أحضرنا لك طعامك المفضل، النقانق البيضاء
أنتما ولدان لطيفان جدًا
طبيب (رايخواين)، كيف حالك؟
آسف لعدم اتصالي بك كل هذا الوقت
!(نينا)
!(لوتي)
آسف لأني أقلقتك علي
أنا بخير
طبيب (رايخواين)، لدي طلب منك
أنت تعرف المرأة المسماة (إيفا هاينيمان) صحيح؟
إنها مستهدفة من طرف إحدى المنظمات الآن
ولقد طلبتُ منها أن تذهب إليك
أرجو أن تهتم بها من أجلي
وأيضًا، أرجو أن تهتم بـ (نينا) و(ديتر)
قريبًا سأنتهي
أعتقد أنها الطريقة الوحيدة لإنهاء سلسلة الأحداث هذه
المخلص (كينزو تينما)
استلمتُ هذه الرسالة منذ ثلاثة أيام
ولم أتلق أي إشارة تفيد بأن (إيفا) قادمة إلي
أتساءل من أين أرسل هذه الرسالة
ختم البريد صعب القراءة
هل ستحاول معه، (كارل)؟
نعم، ربما
وهكذا سنعرف أين هو (تينما) صحيح؟
وأيضًا، هذه الجملة الأخيرة تقلقني
"أعتقد أنها الطريقة الوحيدة لإنهاء سلسلة الأحداث هذه"
حسنًا إذًا
علي الذهاب لإتمام طاولة الدراسة
آمل أن البيرة لن تؤثر على حركة يدي
بروفيسور (رايخواين)
أعتقد أن علي تذكر كل شيء
هل أنت مستعدة لما قد يحصل لو فعلتِ؟
أجل
ولذا، افعل أي شيء يساعدني على استعادة ذكرياتي
بصراحة لا أريد أن أفعل أي شيء
...لكن إن كنتِ تريدين ذلك حقًا
أواثقة أنت، (نينا)؟
نعم، طبيب (غيلن)
...لكن
ما سأقوله وأنا تحت التنويم
سيكون شيئًا مرعبًا جدًا
هل ستتحمل ذلك يا طبيب؟
نعم، لا بأس
لننه الأمر معًا
والآن، أغلقي عينيك
خذي نفسًا عميقًا واجعلي جسمك يرتخي
أي نوع من الناس كانت أمك؟
...أمي
أمي... كانت لطيفة
صوت
صوت غنائيّ
صوت غنائيّ جميل
رائحة حساء الفول
ماذا عن أبيك؟
...أبي
...أبي كان
جنديًا للحكومة
جنديًا للحكومة؟
هل التقيتِ به من قبل؟
لم ألتق به
أمي أخبرتني
...أبي
قُتل
...أمي
كانت ضد الحكومة
إذًا أبوك قُتل، وأمك التي كانت ضد الحكومة هربت
هربتْ من ماذا؟
الضفادع الثلاثة
اختفينا هناك
لكن
قبض على أخي، رجل ذو نظارات سوداء
قُبض على أخيك؟
!قصر الزهرة الحمراء
!أناس كثيرون، ماتوا هناك
هذا ما رآه أخوك؟
!مؤلم! مؤلم! مؤلم
!الشوكة تؤلم
مرحبًا بعودتك
نينا)؟)
وجدته، عرفتُ من أين أرسل (تينما) الرسالة
أين؟
(فرانكفورت)
نينا)؟)
لقد تذكرتِ كل شيء، (نينا)؟
...أنا
لستُ (نينا)
من أنتِ إذًا؟
لن أخبرك
لا بأس
لا تخافي وأخبريني
من أنت؟
لن أخبرك
لا بأس
لا تخافي
لن أخبرك
لقد عدت
سأصفق بيدي
وبعدها
ستفيقين من التنويم
!(نينا)
إنها بخير
هل... قلتُ شيئًا فظيعًا قبل لحظة؟
لا
لم تريدي التحدث حول ذلك حتى وأنتِ تحت التنويم
لكنك تذكرتِ كل شيء صحيح؟
بعد يومين
بروفيسور (رايخواين)، (ديتر)
سامحاني لأني غادرتُ فجأة
سأذهب إلى (تينما)، إلى (فرانكفورت)
لقد فهمتُ كل شيء الآن
عرفتُ من أنا
ومن أين جاء (يوهان)، وإلى أين يذهب
لو ذهبتُ، فإني أستطيع إنهاء هذه القضية
لو ذهبتُ، فإني أستطيع إنقاذ (تينما)