‫"فندق (يارتسايت)، (فرانكفورت)"‬
‫تجارب قصر "الوردة الحمراء"‬
‫لا تزال تُجرى.‬
‫وأصبح لذلك الشيطان تلميذًا الآن.‬
‫من يرتدي نظّارة.‬
‫من نجا من قصر "الوردة الحمراء"…‬
‫"بيتر تشابك".‬
‫يحاول ذلك الرجل أن يسيطر على الشيطان.‬
‫اتبع تلك السيارة.‬
‫إنه يهرب!‬
‫أين…‬
‫أين أنا؟‬
‫هل استعدت وعيك؟‬
‫كيف حالك؟‬
‫أنا بخير.‬
‫أنت محظوظ. لم تُصب إلا بالتواء في الكاحل.‬
‫فحصت رأسك ولكنني لا أظن أنك أُصبت فيه بشدة.‬
‫لكنني لست متخصصًا مثلك.‬
‫كيف تعرفني؟‬
‫أنت الدكتور "تينما"،‬
‫جرّاح المخ والأعصاب الموهوب.‬
‫قرأت عنك في الصحف.‬
‫حقًا؟‬
‫أنا طبيب أسنان. اسمي "ميلان كولاش".‬
‫صادف أنني مررت بالمكان هناك‬
‫بعد أن صدمتك تلك السيارة.‬
‫هرب السائق مسرعًا.‬
‫يجب أن تلزم الفراش لوقت أطول.‬
‫لا. لن ينالك مني إلا المزيد من المتاعب.‬
‫تركك تخرج من هنا على قدميك‬
‫واعتقال الشرطة لك في الجوار هنا‬
‫سيوقعنا في متاعب أكبر.‬
‫في الجوار هنا؟‬
‫هذا الحي التركي في "فرانكفورت".‬
‫الحي التركي؟‬
‫بل كان الحي التركي.‬
‫إنهم يهدمون كلّ ما فيه بحجة التطوير.‬
‫تقريبًا كلّ الأتراك قد انتقلوا إلى مكان آخر.‬
‫عندما حاول المتطرفين اليمينين‬
‫أن يحرقوا هذا المكان في السابق،‬
‫تحالفنا معًا لمقاومتهم.‬
‫هل أُزيل مقهى "بهير" أيضًا؟‬
‫نعم. اختفى قبل مدة طويلة.‬
‫هل تعرف هذا الحي؟‬
‫نعم، قليلًا.‬
‫إن كنت تستطيع الوقوف،‬
‫فلم لا تأكل معنا هناك؟‬
‫يكون الأكل أشهى عند مشاركته.‬
‫سنأكل اليوم طعامًا فيتناميًا.‬
‫"مين" من أعدّته.‬
‫ثمة "فو غا" و"تشا غيو توم".‬
‫وجبات "مين" الفيتنامية‬
‫هي الأشهى على الأطلاق.‬
‫تفضل بتناول ما تريده.‬
‫إنه شهي.‬
‫أحب لحم الخنزير ولكنه مُحرّم في ديننا.‬
‫لا نحظى بطعام تشيكي كاف.‬
‫هذا لأن "ميلان" لا يجيد الطهي.‬
‫أنا آسف.‬
‫يتناوب الجميع على إعداد طعام من بلادهم.‬
‫إنها ميزة أن نستمتع بطعام‬
‫من مختلف البلاد يوميًا.‬
‫أنت ياباني، أليس كذلك يا د. "تينما "؟‬
‫ما نوع الطعام المتاح هناك في "اليابان"؟‬
‫الطعام الياباني؟‬
‫وجدتها! لم لا تعدّ لنا الطعام‬
‫في المرة المقبلة؟‬
‫أتوق إلى ذلك.‬
‫لنر. يُستخدم لحم الخنزير‬
‫في أكلة "الكاتسودون".‬
‫و"السوشي"… ثمة من لا يحبون السمك النيء.‬
‫ماذا عن "الأوياكودون"؟‬
‫"الأوياكودون"؟‬
‫نعم. إن أرز بالدجاج والبيض المخلوط بصلصة.‬
‫لم يُسمّى "أوياكودون"؟‬
‫"أويا" تعني "والد" و"كو" تعني "طفل"‬
‫و"دون" تعني "وعاء".‬
‫أي "وعاء الأب وابنه"؟‬
‫من الواضح أن المطبخ الياباني‬
‫يمتاز بحس فكاهة مضحك.‬
‫الدجاج والبيض هما الاب والابن!‬
‫ما الخطب يا "تينما"؟‬
‫لا شيء.‬
‫ألا يعجبك الطعام؟‬
‫لا. إنه لذيذ.‬
‫مضى وقت طويل جدًا‬
‫على آخر مرة أكلت فيها طعامًا شهيًا كهذا…‬
‫وعلى أكلة مُرضية كهذه.‬
‫طابت ليلتك يا "تينما".‬
‫عمت مساءً.‬
‫أتساءل كم سيلزمني من وقت لأتمكن من السير.‬
‫ليس لديّ وقت لأبقى هنا.‬
‫"بيتر تشابك"…‬
‫مسدس.‬
‫تقرير عن تحركات "بيتر تشابك".‬
‫لا بد أن هذا بدا غريبًا لك.‬
‫لم تأت الشرطة مسرعة للحاق بك.‬
‫كانت الشرطة تراقبه لتحميه مني.‬
‫أنا سأقتل "بيتر تشابك".‬
‫ليست جيدة.‬
‫كم هذا غريب.‬
‫اعتدت أن أصنع طائرات تتطير لمسافة طويلة.‬
‫"ميلان" بارع في صنع الطائرات الورقية.‬
‫تتطير إلى تلك الأسطح هناك.‬
‫حقًا؟‬
‫أتعرف ما يقوله "ميلان" دائمًا؟‬
‫لقد وعدنا.‬
‫سنذهب إلى مكان أبعد من تلك الأسطح.‬
‫سنذهب إلى "تركيا" و"فيتنام"‬
‫بل وحتى جمهورية "التشيك".‬
‫سنزور كل بلادنا معًا.‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- نعم.‬
‫طيري!‬
‫لا تزال سيئة.‬
‫- لم لا تطير؟‬
‫- لم لا يا ترى؟‬
‫سأقتل "بيتر تشابك".‬
‫لم ستفعل ذلك يا "ميلان"؟‬
‫ذلك الرجل، "بيتر تشابك"…‬
‫شيطان.‬
‫في عام 1989، في الليلة‬
‫التي سبقت انهيار‬
‫الحزب الشيوعي التشيكوسلوفاكي،‬
‫هرب إلى هذا البلد.‬
‫بعد أن انتقل إلى "فرانكفورت"،‬
‫أسّس مدرسة لتعليم الألمانية.‬
‫كان رجلًا هادئًا.‬
‫لكن بعد فترة، طرأ تغيّرًا على الأطفال.‬
‫بدأ من درسوا في مدرسته بالانتحار.‬
‫ثم بدأ يصبحون عنيفين للغاية.‬
‫ثم اندلعت أعمال شغب ذات يوم،‬
‫أقل ما يمكن أن يُقال عنها‬
‫أنها جرائم يقتل فيها الأطفال بعضهم بعضًا.‬
‫استجوبت الطفل الذي تزعّم أعمال الشغب‬
‫عندما كان في الحجز.‬
‫هذا ما أخبرني به.‬
‫"أريد أن أعود إلى جلسات القراءة."‬
‫جلسات القراءة؟‬
‫في تلك الليلة،‬
‫قتل الصبي نفسه وهو في الحبس.‬
‫ذلك الصبي كان ابني.‬
‫غادر "تشابك" المدينة‬
‫في أثناء اندلاع أعمال الشغب واختفى.‬
‫في المرة المقبلة التي ظهر فيها هنا،‬
‫بدا شخصًا مختلفًا.‬
‫قاد منظمة سرية في "فرانكفورت"،‬
‫وانضم إلى صفوف المتطرفين اليمينيين.‬
‫ثم بدأ في طرد الأتراك‬
‫وغيرهم من الأجانب من المدينة.‬
‫لا أعرف ما يحاول فعله بالمدنية.‬
‫لكن عنفهم قد وصل ذروته‬
‫عندما حاولوا أن يحرقوا الحي التركي‬
‫في عام 1996.‬
‫أنت على علم بذلك الحادث، أليس كذلك؟‬
‫نعم. شاهدته في الأخبار.‬
‫شكّل أهالي الحي جماعات قصاص لمقاومتهم.‬
‫لكن في غضون ثلاثة أشهر فقط، القادة الخمسة‬
‫لمجموعات القصاص‬
‫ماتوا واحدًا تلو الآخر‬
‫في حوادث مجهولة السبب.‬
‫وأولئك الخمسة الذين ماتوا هم…‬
‫ابن "سليمان" ووالد "تونغ" وزوج "مين"‬
‫وابن "مصطفى" ووالد "شيميل".‬
‫لم يموتوا ميتات طبيعية.‬
‫بل قتلهم‬
‫"بيتر تشابك".‬
‫لا أعرف لما كنت تراقب "تشابك".‬
‫لكن ثمة ما أخبرك به.‬
‫أنا من سأقتل "تشابك".‬
‫راقبا.‬
‫أظن أن هذه ستطير.‬
‫هذا محال.‬
‫بلى، بذلت جهدًا في صناعة هذه.‬
‫لا يهم ما تبذله من جهد،‬
‫ثمة أمور يستحيل تحقيقها.‬
‫نحن نعرف ذلك.‬
‫نعرف أن سفرنا إلى "تركيا" أو "فيتنام"‬
‫أمر يستحيل تحقيقه.‬
‫لا أمانع أن أعيش هنا‬
‫مع "ميلان" و"تونغ".‬
‫لا أريد الخروج في أي رحلة سفر.‬
‫أجل!‬
‫حسنًا، اكتملت.‬
‫ستطير هذه بالتأكيد.‬
‫طيري.‬
‫أترى؟‬
‫لقد نجحت! إنها تطير!‬
‫كم هذا مذهل! انظر إليها تطير!‬
‫لست متأكدًا مما إن كان بإمكاني جعلها تطير‬
‫فوق الأسطح كطائرة "ميلان".‬
‫لكنني استطعت أن أجعلها تطير.‬
‫ألا يسعدكما أننا لم نستسلم؟‬
‫نعم!‬
‫إياكما أن تستسلما أبدًا.‬
‫أين مسدسي؟‬
‫ما الذي فعلته بمسدسي الذي كان في الدرج؟‬
‫حانت اللحظة التي سأطلق فيها النار‬
‫على "تشابك". سأذهب لفعل هذا الآن.‬
‫أعد لي مسدسي.‬
‫لن أسمح لك بفعل ذلك.‬
‫لا أستطيع أن أعطيك مسدسك.‬
‫هذا هو المسدس الذي كان في معطفك.‬
‫أريد أن أفعل هذا باستخدام المسدس‬
‫الذي تدرّبت على استخدامه.‬
‫فهلّا تعطينني مسدسي الآن.‬
‫أنت لديك عائلة الآن.‬
‫يجب ألّا تفعل ذلك.‬
‫أنا أراقب تحركات "تشابك" منذ مدة طويلة.‬
‫ما من فرصة أفضل من هذه لقتله.‬
‫أرجوك.‬
‫لا تفعل هذا يا "ميلان".‬
‫ألم يكن كلامي واضحًا؟ لا تتدخل.‬
‫حتى وإن انتقمت الآن، فمن ماتوا لن يعودوا.‬
‫والأهم أن تفكّر في المستقبل.‬
‫لا يحق لك أن تتحدّث إليّ بهذا الأسلوب.‬
‫"ميلان"…‬
‫موقفنا أنا وأنت سواء يا د. "تينما".‬
‫تحققت منك.‬
‫إن كان ما تزعمه صحيح،‬
‫فما نحاول فعله أنا وأنت هو الأمر ذاته.‬
‫لم يكن هذا حاله.‬
‫"تشابك" الذي كنت أعرفه…‬
‫لم يكن الشيطان الذي تحوّل إليه!‬
‫أنا و"بيتر تشابك" كنا صديقين منذ الطفولة.‬
‫أنا من دعوته إلى هذا البلد.‬
‫ما الذي يوجد في الجانب الآخر‬
‫من الحدود برأيك؟‬
‫لا يُفترض بنا أن نذهب إلى هناك.‬
‫أعرف أنه لا يُفترض بنا الذهاب إلى هناك.‬
‫لكن ألم تسمع عمّا يوجد هناك؟‬
‫المكان الذي في الجانب الآخر‬
‫من الحدود رائع.‬
‫لديهم مدن تُضاء طوال الليل.‬
‫هل أنت متأكد يا "بيتر"؟ من أخبرك بذلك؟‬
‫المسنّ "غريغور".‬
‫إنه رجل مدمن على شرب الخمر.‬
‫كما أنني سمعت‬
‫أن ثمة ما يفسد الناس في الجانب الآخر‬
‫من الحدود كما فسد "غريغور".‬
‫ثمة ما يفسد الناس؟‬
‫أود رؤية ذلك؟‬
‫لم قد ترغب في رؤية ذلك؟‬
‫طيري!‬
‫طارت مع الريح!‬
‫أنت بارع يا "ميلان"!‬
‫انظر إليها وهي تطير!‬
‫عجبًا! ستتجاوز تلك الطائرة الحدود.‬
‫ألقي نظرة على ما يوجد هناك من أجلنا!‬
‫نشأنا في بلدة قريبة‬
‫من الحدود التشيكوسلوفاكية النمساوية.‬
‫كانت عائلتي من الطبقة العاملة‬
‫وعائلته من طبقة الموظفين.‬
‫لكننا كنا متوافقين لسبب ما عجيب.‬
‫في عام 1989،‬
‫عندما انهار الحزب الشيوعي التشيكوسلوفاكي،‬
‫كنت أنا من ساعدت على الانشقاق.‬
‫من دعا الشيطان إلى هذا البلد…‬
‫كان أنا.‬
‫"(براغ)، 1969"‬
‫قلقت عليك عندما بدأ الجيش السوفيتي في غزوه‬
‫العام الماضي.‬
‫أُسر الكثيرون ممن أعرفهم.‬
‫لكنني سلمت منهم ولا أزال هنا. كيف حالك؟‬
‫أنا؟‬
‫أتدبر أموري في الحياة‬
‫بصفتي طبيب أسنان مبتدئ.‬
‫طبيب أسنان؟‬
‫لطالما كنت بارعًا في الأعمال اليدوية.‬
‫ليتني أكون بارعًا مثلك‬
‫في تحقيق النجاح في الحياة.‬
‫أجل، لا أزال في منصبي الحالي‬
‫على الأرجح بعد قدوم الاتحاد السوفييتي،‬
‫بسبب مهارتي في تحقيق الإنجازات في الحياة.‬
‫استمعت كثيرًا في أثناء فترة "ربيع (براغ)".‬
‫بل وذهبت إلى الغرب.‬
‫في صغرنا، كنا نتحدث كثيرًا ونتساءل‬
‫عن طبيعة المكان على الجانب الآخر.‬
‫هل اكتشفته؟‬
‫بالتأكيد.‬
‫وماذا وجدت؟‬
‫ما من شيء. ما من شيء هنا ولا هناك.‬
‫هذا البلد متداع.‬
‫لكن البلاد هناك ليست أفضل حالًا.‬
‫حسنًا.‬
‫قلت إنني ماهر في تحقيق الإنجازات.‬
‫قابلت مؤخرًا شخصًا يريد استغلال مهاراتي.‬
‫حقًا؟‬
‫هذا الرجل مدهش للغاية،‬
‫لدرجة أنني بعدما قابلته،‬
‫بدا لي وضعي الحالي بلا أي قيمة.‬
‫مع أنني أعتقد أن هذا البلد‬
‫والبلاد التي على الجانب الآخر‬
‫تفتقر إلى ما قد تقدّمه‬
‫إلا أنه منحني أملًا جديدًا.‬
‫إنه شخص بوسعه أن ينشئ كيانًا جديدًا بالكامل.‬
‫ما الكيان الذي ينشئه هذا الرجل؟‬
‫ما الذي ينشئه؟ لنر…‬
‫قد يكون كيانًا مرعبًا.‬
‫عند التفكّير حاليًا فيما حدّث سابقًا،‬
‫أجد أن ثمة ما انكسر بداخله آنذاك.‬
‫أعد لي مسدسي.‬
‫هاك، يمكنك استعادة مسدسك.‬
‫لا تفعل هذا يا "ميلان".‬
‫يجب ألّا تفعل هذا.‬
‫لا جدوى تُرجى من ردعي، إذ سأقتله.‬
‫لكنك محاط بعائلة الآن.‬
‫إنه من قتل عائلاتهم.‬
‫أنا من أحضرته إلى هذا البلد‬
‫الذي قتل فيه عائلاتهم.‬
‫وقد قتل ابني أيضًا.‬
‫عندما حاولوا أن يحرقوا هذا الحي،‬
‫كان ثمة شخص هنا‬
‫لا يزال الأتراك يتحدثون عنه.‬
‫كان يابانيًا يندفع مسرعًا‬
‫للاعتناء بالمصابين ولإخماد النيران.‬
‫كان أنت، أليس كذلك يا د. "تينما"؟‬
‫أنا أصدقك.‬
‫أتفهم تمامًا ما تحاول فعله.‬
‫موقفنا أنا وأنت واحد.‬
‫سأغادر. حان الوقت.‬
‫إن فاتتني هذه الفرصة،‬
‫فلن أحظى بغيرها غالبًا.‬
‫"ميلان"!‬
‫أشكرك على محاولة منعي.‬
‫إن كنت في مكانك،‬
‫فلا أظن أنني كنت لأتمكن من منع نفسي أيضًا.‬
‫"تصريح دخول، (ميلان كولاش)"‬
‫- ما هذا؟‬
‫- ويلاه!‬
‫إنه شهي!‬
‫أجل. إنه لذيذ.‬
‫هذا الطعام الياباني شهي.‬
‫- أجل!‬
‫- صحيح!‬
‫هل ساقك بخير؟‬
‫أتود أن أساعدك يا دكتور "تينما"؟‬
‫لا. يكاد يجهز طعامك يا "مين".‬
‫لقد تأخر "ميلان".‬
‫أنا متأكدة من أنه سيعود بعد قليل.‬
‫أجل. سيكون مذاقه أفضل وهو ساخن،‬
‫ولذلك سأعد وجبة "ميلان" لاحقًا.‬
‫حقًا؟ حسنًا إذًا.‬
‫…في مركز مؤتمرات "رودلهايم"‬
‫في "فرانكفورت"،‬
‫أطلق رجل بحوزته مسدس النار.‬
‫أُطلقت النار على المسلّح وأُردي قتيلًا،‬
‫على يد الشرطة القائمة على تأمين المؤتمر.‬
‫لم يُبلّغ عن إصابات أخرى.‬
‫انتشر الهلع في المركز، إذ أن الحاضرون‬
‫شخصيات مهمة من كافة أنحاء العالم.‬
‫هوية المسلّح ودوافعه لا تزال غير معروفة‬
‫في الوقت الحالي.‬
‫سنعرض الآن مقطعًا للحادث الذي صوّره…‬
‫أحبه الجميع! يقولون إنه شهي.‬
‫أرجو أن يعود "ميلان" قريبًا لتناوله.‬
‫سنعرض لكم الآن مقطعًا مصوّرًا للحادث.‬
‫ذلك الرجل…‬
‫إنه من أتى من قصر "الوردة الحمراء"…‬
‫يُمنع إخفاء الأسرار عنه.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬