هل حصلتَ على قائمة الحاضرين؟
نعم، حصلتُ عليها
ونعرف من كان حاضرًا في تلك اللحظة بالضبط
هل كان يلاحق المدير؟
جميع الحاضرين شخصيات هامة، لا بد أن لمعظمهم أعداء
مهما يكن، لنبحث عن أية ارتباطات بين المدير والمسلح
يبدو أن مركز شرطة (فرانكفورت) منشغل تمامًا بقضية إطلاق النار هذه
أجل
رغم أننا عرفنا هوية المعتدي، إلا أننا لم نعرف من كان يستهدف
هل حددتم هويته؟
أجل
إنه طبيب أسنان من منطقة البناء
طبيب أسنان؟
يا للهول
هل هناك مشكلة؟
لا، فقط كنت أفكر في الذهاب لطبيب الأسنان فور تقاعدي
لم أتمكن من زيارة واحد لأني مشغول جدًا كل يوم
لا أريد أن يكون طبيبي مختلًا
سيدي، من هنا
أنا من شرطة (نوردهاين ويستفالن)، المحقق (بايسباخ)
راينهارد دينغر)، 42 سنة، سائق تاكسي)
يُشتبه في قتله لعابر سبيل في حديقة غابة (غونتر)
وفي قتل موظف في بنك (بيلكر) للاستثمار في عام 1997
جريمة قتل (هوفغارتن) في 1996
جريمة قتل (راين) قرب النهر في 1995
أطلب نقل هذا المشتبه فيه بجرائم القتل في منطقة (ديسلدورف) إلى ولاية (نوردهاين ويستفالن)
هيا، هل أنتم مستعدون؟
نعم
اخرج
حسنًا، لنذهب
الفصل 63
جرائم غير مرتبطة
تريد أن تشرب شيئًا؟
لا
التدخين ممنوع
هناك إشارة (ممنوع التدخين) في هذه العربة
فقط لو أنك عشتَ حياتك بهذه الأخلاقيات
كم إنسانًا قتلتَ بيديك هاتين؟
طريقة عدِّك لمن قتلتهم بأصابعك، تجعلهم يتقلبون في قبورهم
هذه قضيتي الأخيرة
سأتقاعد غدًا
حسنًا، لن يكون سيئًا أن أواصل كمحقق بسيط
الآن سأستطيع أن أعتني بالحديقة مع زوجتي وأعيش ببساطة
هذه هي الحياة حقًا
أريدك أن تعرف كم هي ثمينة تلك الأرواح التي قمتَ بإزهاقها
وأن تتأسف لذلك
حتى أولئك الذين بصقوا علي؟
الرجل الذي أقللتُه من شارع (آلدر) بصق علي حين كان يغادر
!لا تقل لي... أن هذا هو السبب
أليس البصاق على أحد هو أسوأ ما يمكن لإنسان أن يفعله؟
اللذان حملتُهما من (غيريسهايم) كانا أسوأ بكثير
لقد بدآ يمارسان الجنس في المقاعد الخلفية لسيارتي
!في المقاعد الخلفية لسيارتي
ولذلك قتلتُهما معًا
مراهق سكير قليل الأدب بذيء اللسان
عاهرة تحاول دفع أجرتها بجسدها
عجوز ملطخة بالمساحيق تشتم كل من تراه
وكثير غيرهم كانوا يصعدون إلى سيارتي
جميعهم حثالة
ولذلك قتلتُهم
دعني إذًا أسألك سؤالًا
ماذا عن موظف بنك (بيلكر) للاستثمار الذي قتلتَه؟
ماذا كان ذنبه؟
كان يعمل بجد
وكانت لديه حياة شخصية مستقيمة
كان موظفًا يحب أسرته
الآن لأنك قتلتَه، فإن كثيرًا من الفضائح المالية التي كان يحاول كشفها، ستبقى حبيسة الكتمان والغموض
...هذا
يترك انطباعًا سيئًا
أرأيت؟
تتكلم وكأنك تُنزل العقاب المقدس على الآخرين، لكنك فقط تحاول تبرير نفسك
لم يكن لدي خيار آخر
هل طلب أحد منك أن تفعل ذلك؟
لا أستطيع إخبارك
قلتُ بأن التدخين ممنوع
لا تضع سيجارة في فمك أمامي بعد الآن
سأقتلك
...أتساءل كيف صرتَ إلى هذه الحال
لقد كنتُ دائمًا ذا تفكير مستقيم
كنتُ فقط أحتاج لدفعة أقوى
في يوم ما
كان رجل يمشي مع كلبه في الحديقة
وفقط لأن الكلب قضى حاجته، قام بركله
كان الكلب مرعوبًا بينما يُركل
لقد قضى حاجته فقط
قمتُ بإيقاف الرجل
لم أنتبه، إلا والشرطة تمسك بي
...بعدها
ظهر طفل صغير فجأة
...وخاطب رجال الشرطة قائلًا
بأنه لم يكن خطئي
وبأن صاحب الكلب هو من هاجمني أولًا
ولهذا السبب لم يلق رجال الشرطة القبض علي
شكرتُ الطفل وعرضتُ عليه أن أقلَّه بسيارتي إلى بيته
لكنه قال بأنه لا يملك بيتًا يعود إليه
وبعدها أحضر أخته من زاوية الحديقة
أخته التوأم
ولأنه لم يكن لدي خيار آخر
أخذتهما معًا إلى شقتي
،والذي أثار استغرابي أنهما حين نزعا ثيابهما
كان كلاهـما يرتديان المنامة من تحت الثياب
بدا الأمر وكأنهما هاربان من مستشفى
ما زلتُ أذكر أن عصابة كانت ملفوفة على رأس الطفل
بعد أن تناولنا عشاءنا شاهدنا الأخبار
وبدأتُ أكلم نفسي كما تعودتُ أن أفعل
...ما أغبى هذا العالم
...ما أغبى هؤلاء الناس
حثالات يستحقون الموت
أتعرف ما الذي قاله الطفل لي؟
قال بأني على حق
...وقال لي أيضًا
"نحن لا نحتاج إلى هؤلاء الناس"
شعرتُ لحظتها، بأني تحررتُ
!هذا يكفي
تريد القول بأن هذا هو ما جعلك تشرع في القتل؟
شكرًا لمجهودك، سيدي
قضيتك الأخيرة، انتهت بسلام
كل ما بقي هو أن أفرغ مكتبي
أشكرك حقًا على كل هذه السنوات
أشعر ببعض الاكتئاب
حسنًا، بقيت هناك بعض القضايا دون حل
ما هي، سيدي؟
لقد أحضر أخته
أخته التوأم
كانا يرتديان منامة
كما لو أنهما هاربان من مستشفى
هل تتذكرين شيئًا من تلك الليلة؟
أي شيء
أخبريني بأي شيء تتذكرينه
اسمك هو (آنا)
(آنا ليبرت)
صحيح؟
ما زلتُ أذكر أن عصابة كانت ملفوفة على رأس الطفل
!التوأمان معًا
!اختفيا تمامًا
!سيدي؟
متى التقيتُ بالطفلين؟
...حسنًا
منذ أحد عشر عامًا
كيف... كيف كان الطفلان يبدوان؟
لديهما ملامح جميلة، وشعر أشقر
...يا إلهي
التوأمان اللذان اختفيا في ذلك اليوم
واللذان يحملان مفتاحًا ضروريًا لحل قضية الطبيب (تينما)
يا إلهي
لدي فقط ثلاثون ساعة قبل تقاعدي
مصاص دماء؟
سجن آيسنبورغ
(فرانكفورت)
هكذا إذًا
لهذا مصصتَ دماء الثلاثة عشر
هل كنتَ ستموت لو أنك لم تتغذ على دمائهن؟
ويجب أن يكنَّ عذراوات
هكذا إذًا
دعني أسألك سؤالًا
تلك القضية منذ ثلاثة أشهر، فتاة المتجر في (فرانكفورت)
(فريدر شيلينغ)
هل مصصتَ دمها أيضًا؟
حسب ما قلتَ، جميع اللواتي هاجمتهنَّ كنَّ عذراوات
وكنتَ تتحمل عناء البحث في ماضيهنَّ قبل مهاجمتهنَّ
أستطيع تفهُّم احتياجك إلى دماء العذراوات
لكن، هذه الـ (فريدر شيلينغ)
كانت في الحادية والعشرين
رغم أنها تبدو وكأنها في سن المراهقة
لكن المشكلة ليست هنا
لقد كانت تعمل في مقهى في شارع (زايلر) في (فرانكفورت) منذ كانت في السادسة عشرة
وكان المقهى قريبًا جدًا من مدرسة شهيرة
كانت بمثابة (مادونا) بالنسبة لفتيان المدرسة
...وإذًا
لقد أنجبت طفلًا في السابعة عشرة
ووفقًا للإشاعات، فإنها أنجبته من أحد تلاميذ تلك المدرسة
بعد إنجابها، فتح والداها متجرًا
تقول الإشاعات بأن والديْ الفتى ثريين
ولذلك استطاع والدا الفتاة افتتاح متجر بالمبلغ المالي الكبير الذي استلماه منهما
ألم تكن تعلم؟
لقد قمتَ بأبحاث معمقة حول بقية الفتيات
هل تمص دماء غير العذراوات أيضًا؟
...هذا
يترك انطباعًا سيئًا
لماذا لاحقتَها؟
لقد التقيتُ بالحقيقي
الحقيقي؟
عرفتُ ذلك بعد أن التقيتُه
عرفتُ بأني مجرد مدع يتظاهر بأنه مصاص دماء
لقد كان هو الحقيقي
أهو الذي طلب منك فعل ذلك؟
من هو؟
وأين التقيتَه؟
ضاحية (فرانكفورت)
(غريسهايم)
هناك حديقة مثل أي حديقة
وعلى مربع الرمل في الحديقة
كتب اسم فتاة على الرمل بغصن شجرة
بعدها، قمتُ بإتمام المهمة
من هو؟
...كما قلتُ
مصاص الدماء الحقيقي
سجن بينيبر
(هامبورغ)
ألا يبدو لك ذلك غريبًا؟
جريمة قتلك لـ (إيريك كليمبيرر) منذ أربعة أشهر
جميع جرائمك السابقة كانت في (نيدرزاكسن)
لماذا هذه وحدها كانت بعيدًا جدًا في (فرانكفورت)؟
أهي إشارة أخرى من الفضائيين؟
هل غير الفضائيون رأيهم فجأة وطلبوا منك أن تقتل شخصًا في (فرانكفورت)؟
أم أن هناك سببًا آخر؟
كليمبيرر) كان له بلا شك ماض خسيس)
لقد هرب من (برلين) الشرقية أثناء الحرب الباردة
ويبدو أنه كان يبلي جيدًا في تجارة الطعام لسنوات طويلة
لكن كانت هناك إشاعات عن كونه يهرِّب الأطفال عبر الحدود
والخلاصة هي أنه كان يبيع الأطفال الشرقيين لأثرياء الغربيين الذين لا أبناء لهم
لم تكن إشارة
بل التقيتُه شخصيًا
لقد ألهمني
مخلوق فضائي حقيقي وقف أمامي
أين هي بلدة المخلوقات الفضائية؟
حديقة في (غريسهايم)
لقد خاطبني بلغة فضائية
ولذلك كان يكتب على الرمل
لكي أستطيع فهمه
أتمنى أن تشعر بنفس تلك الإثارة التي شعرتُ بها
مركز شرطة ولاية ديسلدورف
هل انتهى كل شيء، محقق (بايسباخ)؟
أجل
أنت الآن في الثواني الأخيرة قبل تقاعدك
يبدو أنك تنتظر خروجي بفارغ الصبر
!هذا صحيح
ولذلك سنذهب جميعًا للشرب على سبيل الاحتفال بالخلاص منك
!لا أظن أنها ستكون حفلة ممتعة
من ذلك الرجل؟
الطبيب (غيلن)
إنه باحث في علم نفس الجريمة
جاء إلى هنا ليستجوب القاتل المتسلسل سائق التاكسي، (دينغر)
أحدهم دعاه لذلك؟
لا، قال بأن ذلك من أجل بحثه
كان لديه تأثير على هذا المجال، ولذلك استطاع إقناع الرؤساء بالسماح له
وإذًا، بعد أن غادر الرجل من التاكسي وبصق عليك
قمتَ بإزهاق روحه
أجل
،قلتُ ذلك عدة مرات وفي كافة الاستجوابات
جميع الذين قتلتُهم، لا فائدة منهم
كل ما في الأمر أنكم عاجزون عن فهم استقامتي
الاستقامة؟
دعني إذًا أسألك شيئًا
...طالما كنتَ ثرثارًا خلال الاستجوابات لكن
يبدو أنك تواجه صعوبة في الحديث عن قتلك للسيد (أوبرت) موظف بنك (بيلكر) للاستثمار
من الثابت عنك أنك شرحتَ دوافعك الأخلاقية وراء كافة جرائمك الأخرى
لكن، حين يتعلق الأمر بقتلك لـ (أوبرت)
فإنك لم تقدم قط أي سبب مقنع
لا أريد الحديث معك أكثر
كيف الوضع، طبيب (غيلن)؟
أنا المحقق (بايسباخ)
هل اعترف (دينغر) بأي شيء يفيد اهتماماتك الأكاديمية؟
لا
لا شيء أكثر مما كان يقوله دائمًا
المعذرة
في الحقيقة، ثمة شيء أريد بشدة سؤاله عنه
...صحيح أني سأتقاعد اليوم لكن
لن يهدأ لي بال حتى أعرف ذلك
ما رأيك في ذلك من وجهة نظر أكاديمية؟
لو كان هناك طفل يشبه وحشًا
ثم كبر وجاء ليزور الرجل الذي أطعمه في الماضي
طفل يشبه وحشًا؟
...حسنًا، أعرف أنها قصة سخيفة لكن
أرجوك أخبرني بالمزيد، حول هذا الموضوع
كلاكما هذه المرة؟
!قلتُ سابقًا بأني لا أريد الحديث مع هذا المثقف أكثر
أنا ما زلتُ محققًا، إلى نهاية اليوم
إنه استجواب
سألتُك عن نفس الشيء البارحة، حول التوأمين
وقلتَ بأن ذلك الطفل قام بتحريرك
لو كبر ذلك الطفل وعاد إليك، وطلب منك أن تسدي له معروفًا
فهل سوف تلبي طلبه؟
حسنًا، لا أدري
هل قتلك لـ (فريتز أوبرت) موظف بنك (بيلكر) للاستثمار، كان تلبية لطلب شخص ما؟
رجل مثابر، ذو حياة شخصية نظيفة
هكذا كان (أوبرت)
مختلفًا تمامًا عن الحثالات التي تكلمتَ عنها
لقد أوشك على كشف فضيحة مالية كبرى
لو اعتبرتَه حثالة، فإن البناء الأخلاقي لجرائمك سينهار
لم يطلب أحد مني ذلك
أنا وهو لم نحتج للتكلم مع بعض
هو؟
لا شك أن موظف البنك كان حثالة بالنسبة له
هذا ما آمنتُ به
لماذا؟
لأنه عادل
ومن يكون هو، أحد التوأمين؟
متى وأين التقيتَ به؟
(غريسهايم)
حديقة في تلك البلدة
ضاحية (فرانكفورت)
(غريسهايم)
حديقة في (غريسهايم)
لقد كتب اسمًا على الرمل
لم ينطق بأي كلمة
لكني فهمتُ
بأن علي أن أقتل حامل ذلك الاسم
لم نحتج لأي كلمات
...كنا نعرف أنا وهو
بأننا لا نحتاج رجلًا مثله
ماذا تعني؟
جميع الثلاثة الذين استجوبتَهم قتلوا شخصًا ما
بناء على طلب نفس الشخص؟
مع وجود ثلاثة مجرمين متسلسلين لا تربط بينهم أية علاقة
فإن جرائم القتل الثلاث ستبدو بلا معنى
معنى جرائم القتل الثلاث؟
ما الذي تعنيه؟
كن أكثر تحديدًا
كل من (تينما) و(نينا) يتجهان نحو (فرانكفورت)
(يوهان)
...ما الذي يحاول
فعله في (فرانكفورت)؟