‫كنت أتلقى في البداية باقات زهور كثيرة‬
‫لدرجة أن غرفة تغيير الملابس لم تتسع لها.‬
‫ثم بدأت أتلقى ملابس وحقائب‬
‫لمصممين معروفين.‬
‫وتلقيت أخيرًا جواهر‬
‫أكبر من أي جواهر قد رأيتها في حياتي.‬
‫لم أكن أعرف من كان يرسلها إليّ.‬
‫كنت أنت، أليس كذلك؟‬
‫عندما رأيتك لأول مرة في أحد عروضك،‬
‫شعرت بأنك مميّزة.‬
‫مميّزة؟ أتقصد نهديّ؟ أو مؤخرتي؟‬
‫إنه شيء لا يمكن رؤيته بالعينين.‬
‫توجب عليك أن تراني في غرفة تغيير الملابس.‬
‫حتى شخص مثلي؟‬
‫ما قصدك؟‬
‫أرى أنك قد تصغين إليّ.‬
‫الطعام شهي!‬
‫لم أتناول طعامًا بهذه اللذة من قبل!‬
‫كلي كما يحلو لك.‬
‫أهذا ما يأكله "ذا بيبي" من طعام دائمًا؟‬
‫نعم.‬
‫لكن قد يسوء مذاق الطعام أو يحلو‬
‫بناءً على من يأكل معي.‬
‫لطالما كنت آكل بمفردي.‬
‫هل تأكل الطعام مع الكثير من الناس؟‬
‫نعم، يسعني تناول الطعام‬
‫مع الكثير من الناس إن دفعت لهم أجرًا.‬
‫ماذا؟ لم قد تفعل هذا؟‬
‫لست متأكدًا من السبب.‬
‫عندما أفكّر في تلك المسألة،‬
‫أجد أنه بصرف النظر عن عدد‬
‫من يحتفلون ويستمتعون بوقتهم‬
‫فإن شعوري بالوحدة لا يزول.‬
‫وماذا عن الآن؟‬
‫أنا أستمتع بوقتي جدًا.‬
‫هذا رائع!‬
‫هل ستستمرين في تناول الطعام معي مستقبلًا؟‬
‫بالطبع.‬
‫لكنني سأتعب إن اضطررت إلى الأكل‬
‫في مطاعم كهذه دائمًا.‬
‫ثمة خطب ما قد أصابني مؤخرًا.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫لم يراودني هذا الشعور من قبل.‬
‫بنيت مملكة لي هنا في "فرانكفورت".‬
‫كافحت لإقامة نظام جديد.‬
‫كان حلمي أن أصبح كـ"هتلر".‬
‫حلمي هو أن أكون راقصة.‬
‫ما أفعله مختلف عمّا حلمت به نوعًا ما‬
‫ولكن عندما أرقص يُفتن بي الجميع.‬
‫أشعر بشعور رائع وأنا أرقص.‬
‫أنا خائف.‬
‫لماذا؟‬
‫هذه أول مرة يراودني فيها هذا الشعور.‬
‫أنا خائف.‬
‫إلام تلمّح؟‬
‫للأمر علاقة‬
‫بجرائم القتل‬
‫التي ارتُكبت في الأيام القليلة الماضية.‬
‫اُرتكبت بالتأكيد تنفيذًا لإرادة "يوهان".‬
‫صحيح. أنت محق تمامًا.‬
‫أتفهم سبب مقتل "فريتس أوفرت"،‬
‫من بنك "بيلكر" الاستثماري،‬
‫وفتاة المتجر، "فريدر شيلينغ".‬
‫للتستر على فضائح.‬
‫هذا ما نعرفه بالتأكيد.‬
‫لكن…‬
‫ماذا عن صاحب الشركة التجارية،‬
‫"إريش كليبمرر"؟‬
‫هل تعرف هذا الرجل؟‬
‫لا، لم أكن أعرفه.‬
‫أشك في أن يكون لـ"يوهان" صلة بهذا الأمر.‬
‫هل تصدق ذلك حقًا؟‬
‫هل نفهم ما يفعله "يوهان"؟‬
‫أم أن هناك ما تخفيه عني؟‬
‫لا داعي للقلق.‬
‫أنا مهتم أكثر‬
‫بما إن كنت قد وجدت "نينا" أم لا.‬
‫تخلّت عن احتمائها بالطبيب النفسي‬
‫في "ميونخ"،‬
‫وهي متجهة إلى "فرانكفورت" هنا.‬
‫أرى أن ما له أهمية لنا الآن،‬
‫هو القبض على "نينا". ألا توافقني الرأي؟‬
‫أعتقد أنك لا تعرف حقيقة "نينا".‬
‫يجب ألا تنسى أنها أخت "يوهان".‬
‫ما رأيته في عينيها عندما نظرت إليّ…‬
‫عندما كان الحي التركي يحترق،‬
‫ما رأيته في عينيها عندما صوّبت مسدّسها نحوي…‬
‫مجرّد تذكر هذا الموقف يصيبني بالقشعريرة.‬
‫أليس هذا رائعًا؟‬
‫هل تقصد البرنامج الذي أسسته؟‬
‫ساعدت في تأسيسه فحسب.‬
‫كلّ هذا بفضل أستاذي.‬
‫يسير مجريات الأمور وفقًا للبرنامج‬
‫الذي أسّسه.‬
‫هل تسير مجريات الأمور وفقًا للبرنامج؟‬
‫ها هي ذي!‬
‫هذه هي! إنها المفضلة لديّ.‬
‫على حسابي هذه المرة.‬
‫هل أعجبتك؟‬
‫مثلّجاتهم من أفضل المثلّجات في "فرانكفورت".‬
‫صحيح! لم أشعر بهذا الارتياح منذ زمن.‬
‫بت أشعر بتوتر شديد مؤخرًا.‬
‫لماذا؟‬
‫أعجز عن معرفة السبب.‬
‫لا حاجة إلى توفير هذا القدر من الحماية لي.‬
‫قد يكون هذا تصوّرك،‬
‫لكن السيد "تشابك" من أمر بذلك.‬
‫لا داعي للقلق من هذا.‬
‫وبينما أكون بين الناس حتى،‬
‫لن تجد أي أحد تقريبًا يعرف هويتي الحقيقية.‬
‫أنا آسف.‬
‫لن تقع المتاعب مجددًا إلا إذا سُمح لك‬
‫بفعل ما يحلو لك.‬
‫ما الذي فعلته كما يحلو لي؟‬
‫مات ثلاثة أشخاص للتستر على فضائحك.‬
‫لن يعرف أحد كم شخصًا قُتل.‬
‫لا تنس أن تشكر من لهم الفضل‬
‫في ما وصلت إليه من منصب.‬
‫قادة المنظمة الأربعة.‬
‫الأستاذ "غوديليتز"،‬
‫والجنرال "وولف" والسيد "تشابك"،‬
‫ووالدك الراحل.‬
‫يبدو أنك تعتقد أنك خلف لوالدك،‬
‫لكن المسألة ليست بهذه البساطة.‬
‫الأمر مرهون بمدى جدارتك لهذا المنصب.‬
‫أتلمّح إلى أن أحق بمنصبي؟‬
‫أعرف كل الفضائح التي تورطت فيها.‬
‫أنت تعرف أيضًا ما حدث لكل من علموا بأمرها.‬
‫لا يسمح لك وضع بأن تهددني.‬
‫لا أنوي اكتساب عداوتك.‬
‫فأنت ملك اليمينيين في "فرانكفورت".‬
‫قضيت وقتًا رائعًا.‬
‫وأنا أيضًا!‬
‫يسرني أنني اتصلت بك اليوم.‬
‫يمكنك الاتصال بي في أي وقت.‬
‫مر وقت طويل جدًا‬
‫على أن سرت في الشوارع من دون حرس.‬
‫هل ستكون بخير؟ لم لا أرافقك إلى بيتك؟‬
‫أنت؟‬
‫هل تنوين حمياتي؟‬
‫لا تقلقي. فندقي هناك.‬
‫عجبًا! هل تقصد أنك تعيش في فندق؟‬
‫إنه ليس مبلغًا كبيرًا ولكن هاك.‬
‫- لا أريده.‬
‫- ماذا؟‬
‫مع السلامة.‬
‫ويلاه! أنا آسف!‬
‫إنها من عاداتي السيئة. أعتذر عن هذا!‬
‫دائمًا ما…‬
‫كنت أشتري الناس بالمال.‬
‫هل لي أن أرافقك…‬
‫إلى غرفتك في الفندق؟‬
‫تطلق على نفسك اسم "ذا بيبي"،‬
‫لكن ما اسمك الحقيقي؟‬
‫اسمي…‬
‫أجل.‬
‫عرفنا مكان الأخت التوأم.‬
‫اتصلت بـ"ذا بيبي" ولكنه لم يردّ.‬
‫سأصعد إلى غرفته.‬
‫حسنًا. مع السلامة.‬
‫مرحبًا؟‬
‫أجل. هذا أنا.‬
‫"ذا بيبي"…‬
‫قُتل.‬
‫تعالي معي. لا تخافي.‬
‫لا تخافي!‬
‫هل أنت بخير يا سيد "تشابك"؟‬
‫تبدو شاحبًا.‬
‫سامحني على سؤالي لما فيه من وقاحة.‬
‫أنت لم تأمر بقتل "ذا بيبي"، صحيح؟‬
‫لا تكن سخيفًا.‬
‫أسأل لأتأكد فحسب.‬
‫بحلول الصباح،‬
‫سيكون خبر موت "ذا بيبي" قد انتشر‬
‫في أرجاء المدينة.‬
‫بموت "ذا بيبي"،‬
‫سيختل توازن المنظمة.‬
‫من يدري إلى أي حال ستتغيّر الأوضاع.‬
‫بأي حال، عملنا هو أن نحرسك.‬
‫سنؤدي عملنا.‬
‫لكن إن تبيّن أنك أنت الفاعل،‬
‫فإن حمايتنا لك ستكون مضيعة لوقتنا.‬
‫لم استدعيتكم برأيكم‬
‫بمجرد أن علمت بموت "ذا بيبي"؟‬
‫لشعورك بأن حياتك في خطر أيضًا.‬
‫أتعرف من قد يكون قاتل "ذا بيبي"؟‬
‫هل نفهم ما يفعله "يوهان"؟‬
‫مم أنا خائف؟‬
‫تسير مجريات الأمور وفقًا للخطة الموضوعة.‬
‫مجريات الأمور…‬
‫تسير وفقًا لبرنامجنا.‬
‫يجب أن نأخذك إلى مكان آمن.‬
‫لديّ فيلا في "إدشتاين".‬
‫ما من أحد يعلم بأمرها.‬
‫سأبقى هناك حاليًا.‬
‫أنا مهتم أكثر بالأخت التوأم.‬
‫تعرف مكانها، أليس كذلك؟‬
‫أجل. لقد أتت إلى "فرانكفورت" هنا.‬
‫تقيم في فندق رخيص اسمه "توريت".‬
‫أفضل طريقة لحمايتي في الوقت الحالي‬
‫هي حبسها في مكان ما.‬
‫سيكون هذا أول ما نفعله صباحًا.‬
‫نفّذ هذا الآن.‬
‫مفهوم.‬
‫اتصلت بحارسين شخصيين آخرين‬
‫لمقابلتنا في فيلا "إدشتاين".‬
‫جيد‬
‫في الليلة الماضية ولسبب ما،‬
‫كان "ذا بيبي" قد أرسل حراسه إلى بيوتهم‬
‫وكان بمفرده عندما قُتل.‬
‫لكننا معك.‬
‫ما من شيء يستدعي القلق.‬
‫جيد.‬
‫لقد نجوت من ذلك المسلّح‬
‫الذي كان في مركز المؤتمرات سابقًا.‬
‫أنت رجل محظوظ جدًا.‬
‫"ميلان".‬
‫"ميلان"، اسمعني!‬
‫التقيت بشخص مذهل.‬
‫سررت بلقائك. أنا "بيتر تشابك".‬
‫جلسة قراءة الكتب التي أجريتها كانت مذهلة.‬
‫أرجوك أخبرني بالمزيد‬
‫عن أفكارك المبتكرة هذه…‬
‫يجب أن تقرأ هذه.‬
‫كلّها مكتوبة هنا.‬
‫يا للجمال.‬
‫ما أجملهما من طفلين.‬
‫هذان الطفلان إذًا هما من سيقودان البشرية‬
‫وفقًا لبرنامجك يا "فرانس بونابارتا".‬
‫أوقف…‬
‫أوقف السيارة!‬
‫هل من خطب ما؟‬
‫الفيلا في نهاية هذا الطريق.‬
‫ماذا قلت منذ قليل؟‬
‫ماذا؟‬
‫هل استدعيت حارسين آخرين؟‬
‫نعم، إلى الفيلا.‬
‫من المفترض أنهما وصلا إلى هناك.‬
‫أمتأكد من أنهما لن يكشفا أي معلومة؟‬
‫أتضمن أنهما لم يكشفا‬
‫عن أنني في طريقي إلى هذه الفيلا؟‬
‫نعم.‬
‫إنهما جديران بالثقة.‬
‫لن أذهب إلى الفيلا.‬
‫ماذا؟ مهلًا لحظة.‬
‫إلى أين ستذهب إذًا؟‬
‫لن أذهب إلى الفيلا.‬
‫لا أعرف ما المغزى من القيادة‬
‫في الأرجاء على هذا النحو طوال الليل.‬
‫هذا أمر.‬
‫أتفهم ما تشعر به لكونك في خطر.‬
‫لكن يجب أن نذهب إلى الفيلا أولًا.‬
‫قدّاحته…‬
‫لم يكن ينوي إشهار مسدسه…‬
‫هذا أنا. هل من أحد هنا؟‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫"يوهان"…‬
‫في قصر "الوردة الحمراء"…‬
‫شرب الكثيرون من هذا النبيذ.‬
‫لا تقلق.‬
‫انظر، أنا أيضًا أشرب منه.‬
‫أين الحارسان المُتوقع وجودهما هنا؟‬
‫لماذا…‬
‫قتلت "ذا بيبي"؟‬
‫حسبت أننا نعمل معًا.‬
‫قلت إنك ستساعدنا.‬
‫سنجد أختك ونعطيها…‬
‫ما خُطط له يُتّبع.‬
‫أختك…‬
‫أمسكنا بها.‬
‫إن أصابني أي مكروه، فستموت أختك.‬
‫لن يتحقق ما تريده.‬
‫اسمعني! ستُنفّذ خططي أنا!‬
‫ماذا أكون؟‬
‫الوحش الذي بداخلي لم يكن بداخلي.‬
‫بل كان خارج جسدي.‬
‫ما الذي تحاول قوله؟‬
‫"فرانس بونابارتا"…‬
‫على قيد الحياة، أليس كذلك؟‬