هذا أنا، أيوجد أحد؟
أهنا أحد؟
!(يوهان)
...في قصر الزهرة الحمراء
كثيرون شربوا هذا الخمر الأحمر
لا داعي للقلق
انظر، أنا أيضًا أشربه
أين هـما... حارساي الشخصيان؟
لماذا؟
لماذا قتلتَ الطفل؟
كان يجب أن نكون في الجانب نفسه
كان يُفترض أن تتعاون معنا
كان يُفترض أن نبحث عن أختك ونحضرها
كل شيء يسير وفق الخطة
ماذا عن أختك؟
لقد قمنا بتحديد مكانها
...إن وقع لي أي مكروه، فإن أختك
لن تسير الأمور كما تريد
اعلم أن كل شيء يسير وفق خطتي
من... أنا؟
الوحش الذي ظننتُ أنه بداخلي، ليس بداخلي
إنه في الخارج
ما الذي تحاول قوله؟
...أليس (فرانز بونابارتا)
على قيد الحياة؟
الفصل 65
آثار أقدام يوهان
آسف على المجيء في هذا الوقت
آنسة (نينا فورتنر)
آنسة (فورتنر)؟
آنسة (نينا فورتنر)؟
!لا تتحرك
من أرسلكما إلى هنا؟
هكذا إذًا
كما قال الطفل، إنها ليست فتاة عادية
الطفل؟
إذًا فقد جئتما إلى هنا تنفيذًا لأوامر الطفل
لا
الطفل قد مات
مات؟
الذي أمرنا بإحضارك، هو (بيتر تشابيك)
قال بأنه سيكون في أمان، لو أخذناك كرهينة
(تشابيك)
خذني إليه
سأذهب معكما للقاء (بيتر تشابيك)
الشرطة
جئنا لتفتيش مسكن (ميلان كولاش)، المسؤول عن حادث إطلاق النار في قاعة عرض (رودلهايم)
لنبدأ
تنحوا عن الطريق
هيا، ابتعدا
أهذه غرفة (كولاش)؟
يبدو ذلك
سيأتي رجال الشرطة إلى هذا المنزل قريبًا
يجب أن أذهب
و(ميلان)؟
هل حقًا ... مات (ميلان)؟
(ميلان)
ميلان)... مات من أجلنا)
تشابيك) قتل عائلاتنا)
...ومن أجلنا
حاول الانتقام، وقُتل
الانتقام
!الانتقام
!كلا
!يجب ألا تفكرا هكذا
لكن
لكن (ميلان)
(ميلان)
ما كان (ميلان) ليريد هذا
الانتقام يقود إلى الانتقام
وهكذا إلى ما لا نهاية
ما كان (ميلان) ليقبل بأن تفكرا بهذا الشكل
كان على شخص ما أن يوقف ذلك
و(ميلان) حاول إيقافه
ما الذي كان يريده (ميلان) حقًا؟
أن يسافر معنا جميعًا لبلد كل واحد منا
ادرسا جيدًا
سيتحقق هذا الحلم، يومًا ما
شكرًا على السماح لي بالبقاء، سيد (مصطفى)
سيدة (موين)
سيدة (سليمان)
شكرًا على الطعام اللذيذ
طبيب (تينما)
...لا تقل لي أنك
هناك أشياء كثيرة متعلقة برجل اسمه (بيتر تشابيك)
...نعم بالفعل
(ميلان كولاش) كان يستهدف هذا الـ (تشابيك)
اعثروا على هذا الرجل بسرعة
أريد استجوابه
!سيدي
في فندق (القيصر)، زعيم منظمة اليمين المتطرف
المعروف بـ (الطفل)
!وُجد مقتولًا
...يجب على أحد
يجب علي
أن أضع حدًا لهذا
الشاب الذي يدخل ويخرج من هذا الفندق مع (بيتر تشابيك)
إنه تلميذ الشيطان
اتبع تلك السيارة
يوهان)؟)
هل أنت هنا، (يوهان)؟
أين كنت... (يوهان)؟
يبدو أنك... (إيفا)
أين؟
أين هو (يوهان) الآن؟
سيد (تشابيك)؟
لقد أحضرتُ (نينا)
...بيتر)
...(تشابيك
والآن، هيا
لا تخافي
!مهلًا
!مهلًا، توقفي
من هنا؟
(يوهان)
أم أخته؟
الآن، الأمر لا يهم كثيرًا
يوهان) أبقى على حياتي)
لأن الشخص الذي سيقتلني
هو أخته
كل شيء يسير وفق الخطة
أية خطة؟
خطتي؟
أم خطة (يوهان)؟
...فقط أية
أية خطة من هاتين؟
هيا أسرعي... واقتليني
يوهان)... كان هنا صحيح؟)
إلى أين ذهب؟
خذني إليه
أين هو (يوهان) الآن؟
الظلام دامس
أنا خائف
أريد الخروج من هنا
...إن خرجنا من هنا
...أتساءل هل ما زالت هناك
المذبحة
...فقط لو أني لم أجمع بينكما
في تلك الحفلة
بينك، وبين الشيطان
...لو أني لم أفعل ذلك
(مارتين)
ما كان ليموت
فهمت
انتظري
أين (يوهان)؟
لا أدري
أنا أيضًا أريد معرفة مكانه
فقط اهدئي
منذ أسبوعين، وأنا أراقب هذه الشقة
لم يظهر هنا قط
أين يمكن أن يكون؟
كما قلتُ
أنا لا أعرف ذلك
حقًا
!أذني! أذني
أنا جادة
!مؤلم! مؤلم
في المرة القادمة لن تكون أذنك
(كريستوف زيبرنيخ)
أعرف كل شيء عنك
كما قد سمعتُ أيضًا عن والدك الراحل (إيرنست)
في (فرانكفورت)، لا، بل في ألمانيا كلها، مجموعة (زيبرنيخ) المالية هي واحدة من القوى العظمى
حقًا، لا أكاد أصدق أنك وريث تلك الشركة
حين جمع (بيتر تشابيك) بينك وبين (يوهان)، ما الذي كان يريد فعله؟
!أنا أنزف بكثرة
أرجوك ساعديني
...ما الذي فعلتُه
حين جمعتُ بينك وبين ذلك الشيطان؟
...كلا، كلا
ماذا تقصد بكلا؟
تشابيك) يظن أنه هو الذي جمعنا معًا )
لكنني و(يوهان)
صديقان منذ زمن طويل
ماذا تقول؟
تشابيك) لا يعرف بالأمر)
لقد كنا صديقين في (برلين) الشرقية منذ أكثر من عشر سنوات
أكثر من عشر سنوات
برلين) الشرقية؟)
أنا ابن (زيبرنيخ) بالتبني
لقد اشتراني من أحد عملاء السوق السوداء
مكان لقائي الأول بـ (يوهان) كان في (برلين) الشرقية
في (كيندرهايم 511)
511؟
...لقد تعارفنا هناك
ونجونا
فقط أنا وهو... اللذان نجونا
أنا خائف
وأنا جائع جدًا
أريد المرحاض
المذبحة... ألم تنته بعد؟
هل مات الجميع؟
لنستكشف الأمر
سنكون بخير
صار الوضع هادئًا في الخارج
لا بأس
اخرج وانظر
سنجن لو بقينا هنا
أ... أنا سألقي نظرة
إن كانت الأوضاع جيدة فعد وأخبرنا
حسنًا
...لا أعرف لماذا لكن
في ذلك اليوم، الجميع في (كيندرهايم 511) أصابهم الجنون
ليس الأطفال فقط، بل حتى المسؤولون بدؤوا بقتل بعضهم بعضًا
لم يعد بعد
لا بد أنه هرب
هرب وتركنا وحدنا هنا
!مستحيل
لقد كان يريد النجاة
تظن ذلك؟
إن ظننتَ أني أكذب فتأكد بنفسك
لا بد أنه يتناول وجبة دافئة الآن
وجبة دافئة؟
سأذهب لألقي نظرة
أنت لن تخونني صحيح؟
!بالطبع لا
ذهب وبعدها... لم يعد أيضًا
سأختفي إلى الأبد
كنتُ جائعًا وعطشانًا
انكمشتُ هناك ونمت
هل سأموت هنا هكذا؟
هناك... كان يقف
لم يبق غيرنا هنا
أنا لدي خطة
أكان (يوهان)؟
إنها مهزلة كبيرة أن يظن (تشابيك) بأنها خطته
لقد تحدثنا عنها آلاف المرات ونحن طفلان
ما هي؟
ما هي خطته تلك؟
تريدين أن تعرفي؟
...إنها
!لا تستطيعين
!لا تستطيعين الإطلاق على أذني
!وجه السياسي هو حياته
!لا تستطيعين
سأقوم بتغيير العالم
نعم؟ أليس كذلك؟
بمساعدة (يوهان)، سأجعل هذا العالم ملكي
أليس كذلك؟
ما العمل الآن بشأن أذني؟
!لن تفسدي مخططاتي
!لن تفعلي
!ارم سلاحك
!(كينزو)
:(قال لي (يوهان
"حين تأتي أختي، تعال إلى مكاني"
"في النهاية، فإن أختي، هي من ستقتلك
لماذا لم تقتليني؟
هل استعدتِ كل ذكرياتك؟
نعم
...لماذا إذًا
لم تقتليني؟
...قلبكِ مليء بالحقد
والغضب والحزن
من نكون نحن؟
أنت تعرف
لقد سمعتُ
كيف صُنعتما، أنتما التوأمان