‫هجرتك أمك!‬
‫طردتك أنت ووالدك السكّير‬
‫كما لو كنتما قمامة!‬
‫لذا لم لا تخرج زاحفًا‬
‫من كومة القمامة تلك مجددًا!‬
‫أعتذر عن هذا ولكنني أريدك أن تخرج من هنا.‬
‫إن أردت مشروبًا، فادفع ما عليك أولًا.‬
‫إن أردت المال، فلديّ مال.‬
‫يكفي هذا لشراء مشروب.‬
‫لا نبيع الخمر لمن يدفع بمال ابنه‬
‫الذي يكد في جنيه.‬
‫ماذا قلت؟‬
‫اخرج في الحال!‬
‫على الأرجح أنه الفاعل.‬
‫أتقصد أن له علاقة بما حدث لـ"كونراد"؟‬
‫ربما قتل كلب السيدة "هيلمان" أيضًا.‬
‫لا يجرؤ ذلك السكّير على إطلاق النار.‬
‫بالتأكيد.‬
‫إنه سكّير جبان.‬
‫كيف لي أن أجد شيئًا في هذا المطر؟‬
‫يا "ميركل"! لنكتف بهذا ونعود!‬
‫يا "ميركل"!‬
‫إنه هو! وجدته!‬
‫"ميركل"! "ميركل"…‬
‫"ميركل"؟‬
‫معك "لاوفر"! أجب من فضلك!‬
‫ليرد عليّ أحد!‬
‫سآخذ مسدسك أيضًا.‬
‫لا يجرؤ ذلك السكّير على إطلاق النار.‬
‫بالتأكيد.‬
‫إنه سكّير جبان.‬
‫الجثث في جميع أنحاء البلدة.‬
‫كأنها ساحة قتال.‬
‫"ويم"!‬
‫ماذا حدث يا "ويم"؟‬
‫لا بأس. اهدأ.‬
‫هذا أنا.‬
‫أنا…‬
‫اهدأ. والآن اترك المسدس.‬
‫لا أتذكّر ما حدث‬
‫ولكنني أطلقت عليهم النار، أليس كذلك؟‬
‫دائمًا ما كانوا يتنمرون عليّ ولذلك…‬
‫"ويم". أنت…‬
‫لا بأس. اهدأ.‬
‫أنت في أمان الآن. لا تخف.‬
‫اهدأ وحاول أن تتذكر.‬
‫من أعطاك هذا المسدس؟‬
‫تماسك!‬
‫كيف وصلت إلى هنا بساقك هذه يا "لاوفر"؟‬
‫اتصل بقسم الشرطة.‬
‫خطوط الهاتف انقطعت.‬
‫أُخذ مني مسدسي.‬
‫أكان شخصًا من سكان البلدة؟‬
‫لا. لا أعرفه. كان دخيلًا لم أره من قبل.‬
‫بأي حال، يجب أن نسعفك.‬
‫هل هو صديقك؟‬
‫عمّ تتحدث؟‬
‫كم صديقًا لك قد أتى إلى هذه البلدة؟‬
‫إلا تلمّح؟‬
‫لا بد أنك وزّعت الكثير من المسدسات.‬
‫بل وأعطيت هذا الصبي مسدسًا.‬
‫"ويم"! مسدس؟ لا تقل إنك…‬
‫"لست حثالة. لا ترافق هؤلاء الصبية.‬
‫ثمة سبب قد وُلدت من أجله."‬
‫يبدو أنك أخبرت هذا الصبي‬
‫بهذا الكلام لتلهمه الصبر.‬
‫لم يستخدم ذلك المسدس.‬
‫لا يزال محشوًا بالكامل.‬
‫تمسك "ويم" بما علّمته من قيم.‬
‫لقد فعلت الصواب يا "ويم".‬
‫أنت في أمان الآن يا "ويم".‬
‫لكن ثمة جثث في كل أنحاء البلدة.‬
‫كم مسدسًا قد وزّعت؟‬
‫كم مسدسًا قد وزّعت على أهالي هذه البلدة؟‬
‫كم شخصًا أخذ مسدسًا منك؟‬
‫خير لك ألّا تثير غضبي أكثر.‬
‫أغضبني وستدفع الثمن غاليًا!‬
‫كان يشبه حفيدنا تمامًا!‬
‫ماذا؟‬
‫كان يشبه حفيدنا الميت.‬
‫من تقصد؟‬
‫إنه يعرف عنا الكثير.‬
‫كان بمثابة حفيدنا.‬
‫من؟‬
‫كتبت رسائل إلى حفيدك المتوفى.‬
‫لكنك كنت ترسل إليه معلومات استخباراتية،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫من يكون؟‬
‫لا بد أنني الهدف.‬
‫أنا هدفه.‬
‫أجل.‬
‫أنت محق تمامًا يا سيد "بوب".‬
‫أم يجب أن نقول، "فرانس بونابارتا"؟‬
‫تستمر الأمطار الغزيرة في الهطول‬
‫على جنوب "ألمانيا"،‬
‫مسببةً دمارًا واسعًا‬
‫على امتداد الأنهار في "بافاريا".‬
‫أتعلمين؟ أنت تسرفين في التدخين.‬
‫أنا مضطرة إلى ذلك. أقلعت عن شرب الخمر.‬
‫يجب أن تقلعي عن التدخين أيضًا.‬
‫"ديتر"، ما الذي ترسمه؟‬
‫هل تشبهه؟‬
‫تشبه من؟‬
‫"تينما"! ألا يمكنك تبيّن ذلك؟‬
‫قد أعطيها للشرطة في المرة المقبلة.‬
‫ما زالوا مصرّين على عدم تصديق أهم جزء.‬
‫هذا ما سأقوله لهم في المرة المقبلة.‬
‫"هذا هو الرجل الذي أتحدّث عنه.‬
‫ذهب هذا الرجل بمفرده لقتل الوحش."‬
‫"تينما" سيعود، أليس كذلك؟‬
‫إليكم تفاصيل أكثر عن الأضرار‬
‫التي لحقت بالمنطقة.‬
‫بسبب فيضان نهر "إلغار"، أٌغلقت عدة طرق،‬
‫وكل خطوط السكة الحديدية.‬
‫تسبب انقطاع التيار الكهربائي في المنطقة‬
‫في انقطاع خطوط الهاتف أيضًا.‬
‫تلقينا هذا البريد الإلكتروني‬
‫قبل ثلاثة أيام.‬
‫أنا ودكتور "غيلن" ناقشنا الأمر‬
‫وقررنا أن نريك إياه.‬
‫شكرًا.‬
‫"عزيزتي (نينا)،‬
‫أنا أنتظرك في (روهينهايم)."‬
‫إنه "يوهان".‬
‫أهذا ما تظنينه أيضًا؟‬
‫هكذا وصفت ما يحاول "يوهان" فعله.‬
‫"الانتحار الأمثل".‬
‫قلت أيضًا إن الكثير من الأبرياء سيموتون.‬
‫"روهينهايم".‬
‫ثمة بلدة ريفية بهذا الاسم‬
‫في جنوب "ألمانيا".‬
‫لعلّ "تينما" اتجه إلى هناك.‬
‫يجب أن نذهب إلى هناك!‬
‫أرجوكما اسمحا لي بالذهاب إلى هناك.‬
‫يراودني شعور غريب للغاية.‬
‫افترضت في البداية‬
‫أنك لم تكن إلا وهمًا ابتدعته مخيلة رجل.‬
‫بدوت كأحد شخصيات كتبك المصوّرة.‬
‫بقيت أحقق في هذه القضية لسنوات عديدة،‬
‫بجمع بيانات عنها بموضوعية.‬
‫لكنني تجاهلت البيانات تمامًا هذه المرة،‬
‫وسافرت متبعًا أوهام ذلك الرجل.‬
‫لم أتقصّ الدلائل بجدية إلا في منتصف الطريق‬
‫عندما قابلت شاب تشيكي في "التشيك"‬
‫كان كثيرًا ما يزور قصر "الوردة الحمراء".‬
‫كان ابنك.‬
‫هذه بطاقة بريدية أُرسلت إليه.‬
‫مُوقّعة بـ"ك ب"،‬
‫وهو اسمك الحقيقي، "كلاوس بوب".‬
‫بعد اقتفاء أثر هذا المنظر الطبيعي‬
‫ومقابلتك وجهًا لوجه،‬
‫لا أزال أشعر بأن ثمة غرابة في الأمر.‬
‫وكأنك شخصية هربت من كتاب مصوّر.‬
‫لكن هذه قصة حقيقية.‬
‫على قائمة الأشخاص الذين انشقوا‬
‫عن "تشيكوسلوفاكيا"‬
‫والتي حصلت عليها من المجموعة التي ساعدتهم،‬
‫وجدت اسم "كلاوس بوب".‬
‫بعد سقوط جدار "برلين"، هربت إلى هنا.‬
‫مم كنت تهرب؟‬
‫من أشخاص مثلي؟‬
‫ميتم "كيندرهايم 511"‬
‫الذي أُسس في "ألمانيا الشرقية"‬
‫بناءً على أفكارك…‬
‫تأسست أنا فيه.‬
‫هل كنت تهرب من أشخاص مثلي؟‬
‫إنه شخص يسهل توقع تصرفاته.‬
‫يمكنني تبيّن ما يحاول فعله‬
‫ذلك الشاب "يوهان".‬
‫أعرف أيضًا أن هذا ما يحدث هنا‬
‫في هذه البلدة حاليًا.‬
‫أهذا طلق ناري آخر؟‬
‫رأيت الكثير من الجثث في الطريق إلى هنا.‬
‫ثمة ما حلّ بهذه البلدة!‬
‫اسمع! أخرجني من هذه البلدة بسرعة!‬
‫لا يمكنني فعل ذلك.‬
‫كل الطرق مغلقة.‬
‫سحقًا. ما الذي تنوي فعله على أي حال؟‬
‫تستمر في الدخول والخروج‬
‫والاستحمام كلما عدت.‬
‫تفوح من البلدة رائحة البارود والدم.‬
‫وهي تقرفني.‬
‫اهدئي الآن.‬
‫طلبت القليل من الشاي من مكتب الاستقبال.‬
‫ستكون الأمور على ما يُرام.‬
‫ما من شيء يستدعي الخوف.‬
‫بمجرد أن يتوقف المطر، سيختفي كل شيء.‬
‫يختفي؟ ما الذي سيختفي؟‬
‫كل الذكريات.‬
‫لن أدعك تذهبين إلا ببضع شروط.‬
‫أولًا، يجب أن تذهبي مع الدكتور "غيلن".‬
‫وثانيًا، يستحيل أن نسمح لك بحمل مسدس.‬
‫لست بحاجة إلى مسدس.‬
‫سأستعد للمغادرة.‬
‫وابدأ أيضًا في تولي ما طلبته منك.‬
‫ليجتمع "ديتر" و"إيفا"‬
‫وأنت يا د. "رايشفاين"‬
‫والسيد "شوفالد" و"كارل" و"لوتي"،‬
‫وأي شخص آخر يعرف "يوهان"،‬
‫واحرص على تخبئتهم.‬
‫يحاول "يوهان"‬
‫أن يمحو كل الذكريات المتعلّقة به.‬
‫هيا، قبل أن يلاحظك "ديتر"!‬
‫ذكرياتي عن "ديتر".‬
‫وعن الدكتور "رايشفاين".‬
‫و"لوتي" و"كارل".‬
‫والسيد والسيدة "فورتنر".‬
‫و"تينما".‬
‫لديّ ذكريات لا أريد نسيانها.‬
‫بصرف النظر عن بعض الذكريات‬
‫التي أريد محوها…‬
‫ماذا عن "يوهان"؟‬
‫ماذا عن ذكرياتك عن "يوهان"؟‬
‫لن أفقدها أبدًا.‬
‫شرطي…‬
‫أُخذ منه مسدسه.‬
‫أنت! لا تتحرك!‬
‫أنقذ البلدة…‬
‫من أطلق عليك النار؟‬
‫ثمة إطلاق نار في كل مكان في البلدة.‬
‫أتى إلى البلدة في البداية‬
‫عدد من الرجال المسلحين.‬
‫ثم أصبح لدى كل من في البلدة مسدسات فجأة‬
‫وأخذوا يطلقون النار على أحدهم الآخر.‬
‫يجب أن أذهب وأجلب المساعدة…‬
‫يجب أن ننقذ الأطفال على الأقل…‬
‫ساعدهم…‬
‫"يوهان"…‬
‫أول مرة سمعت فيها هذا الاسم‬
‫كانت في إفادة جرّاح مخ وأعصاب في عام 1995.‬
‫دكتور "تينما".‬
‫تعترف إذًا بأن ثمة خلل ‬
‫في نظريتك المتعلقة بهذه القضية.‬
‫لا. لا أزال أعتبره مشتبهًا به مُحتملًا.‬
‫وما زلت أجد أن "يوهان" شخصية خيالية.‬
‫شخصية خيالية…‬
‫هاتان الكلمتان سلبتا عقلي‬
‫في أثناء هذه العطلة.‬
‫كيف يمكن لشخص حقيقي أن يصبح شخصًا خياليًا؟‬
‫الجواب بسيط.‬
‫القضاء على كل من يعرف ذلك الشخص‬
‫وكل من يعرف ماضيه.‬
‫وينتهي الموقف أخيرًا‬
‫بنهاية كتابك المصوّر يا سيد "بونابارتا".‬
‫"وجد أخيرًا اسمًا،‬
‫لكن لم يتبق أحد ليناديه به.‬
‫كم هذا مؤسف، إذ أن اسم (يوهان) رائع."‬
‫قد يكون هذا ما يحدث الآن في هذه البلدة.‬
‫لو كنت مكان "يوهان"، لفعلت ذلك.‬
‫أنا أيضًا شخصية خيالية.‬
‫لست "نويماير"‬
‫الذي أيدت اسمه في سجل الزوّار،‬
‫ولست "وولفغانغ غريمر" أيضًا.‬
‫لست أحدًا.‬
‫قد أختفي معهم أيضًا.‬
‫الأشخاص الذين سرقوا ذكرياتي وسرقوا اسمي.‬
‫كنت أنتظر.‬
‫كنت أنتظر هنا حتى يُنفّذ فيّ الحكم.‬
‫لست خائفًا من الموت.‬
‫لكنني لا أعرف كيف أكفّر عن ذنوبي.‬
‫انتظرت هنا لتقبّل أيًا كان ما سيحلّ بي.‬
‫قلت إنك كنت منتظرًا؟‬
‫وأنك لا تخاف الموت؟‬
‫ألا تعرف كم كانت جرائمك فظيعة؟‬
‫ألا تدرك ما يعنيه أن تفسد للشخص‬
‫قدرته على تمييز الصواب من الخطأ؟‬
‫ألا تعرف ما يحدث عند إيقاظ‬
‫ما في المرء من وحش؟‬
‫الناس…‬
‫الناس بحاجة إلى معرفة‬
‫كيفية التلذذ بالطعام الشهي.‬
‫ومعرفة كيفية التطلع‬
‫إلى نزهة تُقام في العطلة الأسبوعية.‬
‫ومعرفة لذة شرب الجعة‬
‫من بعد الانتهاء من العمل.‬
‫الناس…‬
‫بحاجة إلى معرفة كيفية الشعور بالحزن‬
‫من صميم قلوبهم‬
‫عند موت أبنائهم.‬
‫لن أدعك تموت.‬
‫سأخرجك سالمًا من هذه البلدة وأفضح كل شيء.‬
‫سأخبر العالم بأسره‬
‫بحقيقة الوحش الذي أيقظته.‬
‫قبل أن أتمكن من فعل ذلك، سأحميك.‬
‫أين "يوهان"؟‬
‫لا أدري…‬
‫لا بد إذًا من وجود شخص يقود هذه المجزرة.‬
‫أين ذلك الشخص؟‬
‫لا أعرف!‬
‫أين هو؟‬
‫طلق ناري آخر.‬
‫هل من أحد في الداخل؟‬
‫أيمكنكم رؤيتي؟ لا أحمل سلاحًا.‬
‫لا بأس. لا تخافوا.‬
‫جئت لمساعدتكم. ستكونون بأمان.‬
‫الوضع خطر هنا. مفهوم؟ ‬
‫يجب أن تخرجوا من البلدة.‬
‫لا تبكوا!‬
‫سأقودكم إلى المسار الذي في غابة.‬
‫أيمكنكم الركض؟‬
‫ثمة رجل في فندق "بيرغباخ" يصدر الأوامر.‬
‫حسنًا.‬
‫لكن ليس معي إلا هذا المسدس.‬
‫وجدت هذين في الخارج.‬
‫نحن في غاية الأسف.‬
‫أشعر بأن كل ما حدث ‬
‫كان بسبب اليانصيب الذي فزت به.‬
‫كان يتوجب عليّ أن أخبر الشرطة في الحال‬
‫عندما وجدت جثة "كونراد".‬
‫حينئذ ما كان لهذا الجنون أن يصيب بلدتنا.‬
‫هل أنت من اشتريت هذه؟‬
‫لم أطلقها ولو لمرة حتى.‬
‫أقسم بذلك!‬
‫اسمح لي باستعارة هذا وهذه.‬
‫وأنت احم الفندق.‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫حتى الأشخاص العاديين يحملون أسلحة.‬
‫أنا شرطي ويمكنني التمييز بينهم.‬
‫بالمناسبة يا سيد "غريمر".‬
‫عندما ننتهي مما نحن فيه،‬
‫اسمح لي بأن أشتري لك جعة.‬
‫بالتأكيد، يسعدني مشاركتك في شرب جعة لذيذة.‬
‫الآن!‬
‫اركضوا! يجب أن تنجوا!‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬