‫"فندق (بيرغباخ)"‬
‫لا بد أنك "روبيرتو".‬
‫أنا بلا اسم.‬
‫كم هذا مؤسف.‬
‫بصفتي شرطيًا،‬
‫أود أن أعرف على الأقل‬
‫اسم القاتل الذي قتلني.‬
‫كم هذا فظيع.‬
‫كان طيبًا أيضًا.‬
‫عرّض حياته للخطر وهو يقاتل من أجلنا.‬
‫سيد "غريمر"…‬
‫د. "تينما"، إلى أين تذهب؟‬
‫ما من وقت لهذا.‬
‫ستذهب إلى المفتش "لونغي"، أليس كذلك؟‬
‫سأرافقك. معي مسدس.‬
‫رسالة…‬
‫أعطى المفتش "لونغي" رسالة للسيد "غريمر".‬
‫أخبرني بأن المفتش "لونغي"‬
‫وجدها في قصر "الوردة الحمراء".‬
‫"لطالما راقبتك.‬
‫راقبتك لالتهامك.‬
‫لكن كلّ ما فيك قد نال مني عوضًا عن ذلك.‬
‫بينما أتساقط إلى أشلاء أمامك، كيف أبدو لك؟‬
‫بينما أنا أتساقط إلى أشلاء،‬
‫ثمة ما أعطيتني إياه.‬
‫تركتني ومعي جوهرتين،‬
‫توأم مقبلان على حياة أبدية على ما يبدو.‬
‫أعظم جريمة هي سلب أحدهم اسمه.‬
‫لنعد لك اسمك.‬
‫سأعيد لك اسمك.‬
‫اسمك هو (آنا).‬
‫الآن حزنت.‬
‫حزنت…‬
‫حزنت…"‬
‫أنت من كتبتها، أليس كذلك؟‬
‫وقعت في حب والدة التوأم.‬
‫وفي الحال تغيّرت طريقة تفكيري.‬
‫لذلك قتلت كلّ من عرفها وعرف التوأم‬
‫وعلم بأمر التجربة.‬
‫كان هذا هو المغزى فحسب.‬
‫"فندق (بيرغباخ)"‬
‫أخبرني، من أنت؟‬
‫إن لم يُعالج هذا الجرح، فستموت.‬
‫إن أردت أن تُنقذ، فأجبني.‬
‫أين "يوهان"؟‬
‫لمَ تنقاد لـ"يوهان" من دون تفكير؟‬
‫ما علاقتك بـ"يوهان"؟‬
‫تدهور بك الحال أيها المفتش "لونغي".‬
‫أمهر محقق في الشرطة الجنائية الفيدرالية‬
‫يقصد بلدة نائية وحده لقضاء عطلة‬
‫ومن دون شارته.‬
‫استفضت في تحرّياتك أكثر مما ينبغي‬
‫عن فضيحة عضو في مجلس الدولة،‬
‫وعُزلت من وظيفتك،‬
‫وأصبحت ملاحقة "تينما"‬
‫هي غايتك الوحيدة في الحياة.‬
‫أصبت كبد الحقيقة. أجريت تحرّياتك كما ينبغي.‬
‫تعيش زوجتك مع رجل آخر.‬
‫تبدو في غاية السعادة.‬
‫بل وتظن حفيدتك أيضًا أنه جدّها.‬
‫وبعد أن أمكنها التحدّث قليلًا الآن،‬
‫باتت تنادي ذلك الرجل بـ"جدي".‬
‫هذا يكفي.‬
‫أنا متأكد من أنك ترغب في رؤيتها.‬
‫اصمت.‬
‫إن حفيدتك في غاية الجمال.‬
‫أنا متأكد من أنك ترغب في رؤيتها.‬
‫اصمت!‬
‫فقدت مهاراتك لا محالة.‬
‫ما كانت هذه طبيعة المفتش "لونغي" قط.‬
‫أتريد أن تعرف من أكون؟‬
‫أتريد أن تعرف ما هي علاقتي بـ"يوهان"؟‬
‫أنا بلا اسم ولا بلد ولا ذكريات.‬
‫أول ما أتذكّره هو خروجي من ذلك الميتم‬
‫وحصولي على وظيفة.‬
‫ومن ثم ظهر "يوهان" في أحد أيام.‬
‫أعاد لي إحدى ذكرياتي.‬
‫ذكرى واحدة فقط.‬
‫ما اسمه الحقيقي؟‬
‫قال إنه لا يعرف.‬
‫اسمه؟‬
‫نعم.‬
‫قال إنه كان في ميتم.‬
‫لكنه أخبرني‬
‫بأنه على الرغم من نسيانه لكلّ ذكرياته،‬
‫إلا أنه تذكّر اسم صديقه.‬
‫نسى اسمه ولم ينس اسم صديقه؟‬
‫نعم. قال إن صديقه‬
‫أحب رسم الصور وأحب الحشرات.‬
‫لكنه كره قتل الحشرات،‬
‫ولذلك كان يخرجها من الأقفاص.‬
‫أظن أن اسم الفتى الذي قاله‬
‫هو "أدولف راينهارت".‬
‫قال إنه يحب الكاكاو‬
‫الذي يقدّمونه مرة في الأسبوع.‬
‫عندما رآني "يوهان"‬
‫أعطاني كوبًا من مشروب دافئ.‬
‫أنعش ذلك ذاكرتي.‬
‫ما كنت أنتظر تقديمه في الميتم‬
‫مرة في الأسبوع…‬
‫هو مشروب الكاكاو الساخن الذي أحببته.‬
‫ليت المطر يزيل كلّ شيء.‬
‫الخوف والخبث والحزن.‬
‫لكن عكس ذلك ما حدث.‬
‫بات كل شيء أبشع.‬
‫كانت السماء تمطر على هذا النحو‬
‫في ذلك اليوم أيضًا.‬
‫السيد "ليبرت"،‬
‫المستشار التجاري لـ"ألمانيا الشرقية"‬
‫الذي انشق قبل بضعة أيام،‬
‫ظهر مع عائلته للصحافة.‬
‫لم يبد السيد والسيدة "ليبرت" متعبين،‬
‫وبدا التوأم سعيدين.‬
‫انشققت أنت أيضًا؟‬
‫أجل. من "تشيكوسلوفاكيا".‬
‫هل تعرف هذين الولدين؟‬
‫اسمحا لي برؤيتهما.‬
‫ولو للحظة.‬
‫ولو كنت سأراهما نائمين حتى.‬
‫حلّت المأساة في تلك الليلة.‬
‫ثمة ناجية، فتاة!‬
‫مات رجل وامرأة!‬
‫الفتى في حالة حرجة ولكن لا يزال قلبه ينبض.‬
‫- المريض؟‬
‫- ضغطه 72 على 50. سرعة النبض 137.‬
‫اخترقت الرصاصة جبهته.‬
‫اقتليه…‬
‫لم أعرف ماذا حدث.‬
‫بل أدركت ما حدث إدراكًا تامًا…‬
‫عرفت ما حدث بالضبط ولكنني هربت.‬
‫شُلّ دماغي وهربت.‬
‫حاولت أن أرسمهما.‬
‫أن أرسم صورًا لتوأم مثالي تغمرهما المحبة.‬
‫لكن مهما رسمتهما،‬
‫كنت أعجز عن رسمهما بهذا التصوّر.‬
‫هذا لأنني أدركت أن هذا لم يكن واقعهما.‬
‫فندق "بيرغباخ"،‬
‫حيث يوجد المفتش "لونغي"، هل هو أمامنا؟‬
‫أجل.‬
‫هيا بنا.‬
‫كن حذرًا. من يدري أين قد يكونوا.‬
‫أنا…‬
‫قد أوجدت وحشًا.‬
‫وأنا قد أعدت ذلك الوحش إلى الحياة.‬
‫"فندق (بيرغباخ)"‬
‫لن تموت أبدًا بهذه الطريقة.‬
‫ما عدت قادرًا على استخدام يدي اليمنى،‬
‫إذ أطلق الدكتور "تينما" النار عليّ‬
‫في تلك المكتبة في "ميونخ".‬
‫كنت لأتمكن من قتلك بسهولة هناك.‬
‫لكن لم يكن مسموحًا لي بفعل ذلك.‬
‫الدكتور "تينما"‬
‫هو الشخص الذي يجب أن يبقى حيًا.‬
‫سيعيش حتى النهاية وسيكون وحيدًا.‬
‫سيموت وحيدًا وحزينًا ومن دون اسم.‬
‫هذا كلّه جزء من حسابات "يوهان".‬
‫سُمح للطبيب "تينما"‬
‫بأن يرى المشهد الذي رآه "يوهان".‬
‫أريد أن أرى هذا المشهد أيضًا.‬
‫أريد رؤيته.‬
‫لن تراه أيها المفتش "لونغي"!‬
‫ستموت!‬
‫هذا أيضًا…‬
‫جزء من حسابات "يوهان".‬
‫أتقول حسابات؟‬
‫الحاسوب الذي في ذهني‬
‫يجدها حسابات غير منطقية.‬
‫أجبني! أين "يوهان"؟‬
‫"فندق (فيرستك)"‬
‫هذا فظيع. المكان أشبه بميدان معركة.‬
‫"يوهان" ليس هنا.‬
‫كيف عرفت؟‬
‫إنه يراقب ما يحدث هنا من مكان ما.‬
‫كمن يراقب صفًا من النمل.‬
‫لنتفقد المكان في الداخل بأي حال.‬
‫كان "تينما" متوجهًا إلى هنا.‬
‫هل من أحد هنا؟ هل من أحد؟‬
‫سأتفقد الطابق الثاني.‬
‫طفل…‬
‫تراجع.‬
‫لا تقلق. نحن في صفكم. أتينا لمساعدتكم.‬
‫أترى؟ ليس بحوزتنا أي شيء.‬
‫أترى؟ لا تقلق.‬
‫الفتاة التي في الصور.‬
‫أي صور؟‬
‫ثمة رسومات فيها فتاة تشبهك.‬
‫رسومات؟‬
‫كانت رسومات لتوأم،‬
‫وكان الفتى يشبهها تمامًا.‬
‫أين رأيت تلك الصور؟‬
‫أين رأيتها؟‬
‫عند التلال جنوبًا…‬
‫في بيت مصاص الدماء.‬
‫ألا يعرف أحد؟‬
‫أتعرف أين ابني؟ أتعرف؟‬
‫أين ذهب "ويم"؟‬
‫ماتوا جميعًا…‬
‫شيطان…‬
‫أتى شيطان إلى هذه البلدة!‬
‫يبدو أنه ما من أحد هنا.‬
‫قبل فترة قريبة، كان يقف "يوهان"‬
‫في المكان ذاته الذي تقفين فيه.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫كلها رسومات حاول أحدهم أن يرسمها لكما‬
‫لكنه لم يتمكن من إنهائها.‬
‫كنت تبتسمين برقة في كلّ الرسومات.‬
‫لكن من رسمها كان "فرانس بونابارتا".‬
‫ما الذي تصوّره "يوهان" وهو ينظر إليها؟‬
‫عودًا حميدًا.‬
‫عدت.‬
‫"نينا".‬
‫رأيت أمرًا مرعبًا.‬
‫كان مرعبًا للغاية.‬
‫كان ثمة الكثير من الجثث.‬
‫في قصر "الوردة الحمراء"،‬
‫شرب الجميع من النبيذ…‬
‫ومن ثم…‬
‫اختنقوا جميعًا وسقطوا فوق بعضهم بعضًا‬
‫أمام ناظري.‬
‫أين أمي؟‬
‫أنا آسفة.‬
‫لماذا تعتذري؟‬
‫آنذاك…‬
‫توجب عليكما أن تعيشا…‬
‫توجب أن تعيشا…‬
‫لماذا تبكي؟‬
‫لا تبك!‬
‫لا تبك…‬
‫"نينا"!‬
‫كان يبكي…‬
‫"نينا".‬
‫في هذه الغرفة…‬
‫قبل وقت ليس ببعيد وفي تلك الغرفة ذاتها،‬
‫كان هنا وحده.‬
‫كان يبكي كما بكى في تلك المرة.‬
‫في تلك الليلة الممطرة…‬
‫لو كنت امتنعت عن إطلاق النار عليه…‬
‫لو كنت سامحته، لما استمر ما يحدث.‬
‫ولما مات كلّ هؤلاء الناس.‬
‫على الأرجح أن الأوان فات.‬
‫ولكن آن الأوان الآن.‬
‫أين "يوهان"؟‬
‫ذهب إلى البلدة.‬
‫سيذهب لإنهاء الأمر برمّته.‬
‫ترجمة "وليد مُحرّم"‬