C'est tout simplement épatant.
Mais quelle maîtrise, quelle dextérité !
Poser un clip d'aneurysme cérébral à cette vitesse, chapeau bas mon seigneur.
Je dois le dire franchement, je suis impressionné.
Cette opération a été une réussite parfaite, encore merci Docteur Tenma.
Une fois de plus, j'ai pu constater que votre réputation n'est pas usurpée.
Vous êtes génial !
Je vous en prie, c'est un travail d'équipe avant tout.
Et c'est surtout moi qui vous remercie.
Le soleil est déjà bien haut dans le ciel.
Je vous en prie, je suis désolé.
Effectivement, il faut dire que l'opération a duré au moins six heures d'affilée.
Nous n'avons pas d'autres admissions pour aujourd'hui. Allons nous reposer.
Où est-ce qu'il est passé, papa ?
Il lui est arrivé quoi ? Dis-le-moi, maman !
Il faut vous réveiller à présent, Docteur Tanner.
J'ai l'impression que les rôles sont inversés.
C'est moi la jolie princesse qui devrait être réveillée par les baisers de son prince charmant.
Eva ?
Il est si tard que ça ?
Tu te souviens qu'on avait rendez-vous ?
Tu ne l'as tout de même pas oublié, Kenza ?
Non, non.
Il n'y a aucun problème.
Le conseiller à la chambre de commerce est allemand,
entouré de sa petite famille,
a accepté de répondre aux questions des médias
avec une certaine spontanéité
et sans montrer les signes d'une quelconque fatigue.
C'est donc détendu et souriant qu'il s'est présenté à nous.
accompagné de son épouse et de ses deux charmants enfants,
un garçon et une fille, qui se trouvent être des jumeaux.
La famille Glibert va séjourner ici à Düsseldorf,
dans un logement mis à sa disposition par l'État allemand.
J'ai l'impression que je me suis à peine assoupi.
Allez, ouvre les yeux.
Cette info te concerne à présent, il faut que tu l'écoutes.
Le docteur Heinemann, directeur de l'hôpital Eisler
où le célèbre chanteur a été admis,
et informer la presse de la situation. Nous l'écoutons.
M. Rosenbach a été admis chez nous en urgence pour une rupture d'un évrysme.
Conséquence d'une hémorragie interne.
Mais l'intervention chirurgicale s'est bien déroulée
et une ligature a été effectuée sans incident majeur.
On s'inquiète un peu partout de l'état du chanteur.
- Pourra-t-il vite revenir sur scène ? - Oui.
Tout est mis en oeuvre ici afin que ce merveilleux artiste
puisse se produire sur scène au plus tôt.
L'équipe médicale de Dr. Einemann a déjà par le passé effectué
de nombreuses interventions, souvent très complexes,
qu'à chaque fois, elle a parfaitement rempli son rôle d'établissement d'exception,
sans doute l'un des meilleurs de notre pays.
Bravo, Kenzo, c'est formidable.
C'est ton père dont il est question.
Pas de moi, tu as bien entendu, non ?
Oui, j'ai entendu, mais...
c'est en tant que membre de cette équipe d'exception que tu as réussi,
toi, Kenzo, une intervention quasi-parfaite.
Grâce à ça, l'hôpital Heisler fait à nouveau parler de lui,
et je suis persuadée que mon père t'en sera reconnaissant, et tu le sais aussi.
C'est plutôt moi qui lui suis reconnaissant, vois-tu.
C'est quand même grâce à ton père que moi, simple ressortissant japonais,
je peux travailler en Allemagne.
Continue comme ça, Kenzo.
Reste aux côtés de mon père et tout ira pour le mieux.
Il va bientôt devenir président du conseil d'administration de cet hôpital.
Et tu passeras chef de service de chirurgie, puis directeur.
Et je deviendrai la femme du directeur.
Et je serai alors la plus heureuse des femmes.
Car il faudra me rendre heureuse, tu sais.
Les soucis, ça ne me réussit pas, moi.
Qu'est-ce qu'on fait ? Tu veux sortir ?
[Musique]
Pression sanguine 128/64
Micro scalpel
Curette, je vais racler le pyramide
Encore bravo Docteur Tenma, il n'y a pas à dire, vous touchez votre bille vous
Merci infiniment
Et je ne fais pas seulement allusion à cette opération
Se retrouver chef de bloc opératoire à votre âge, le chef de service et le directeur semblent vous apprécier énormément
Et en plus vous avez pris le cœur de la fille unique de notre grand patron
Mais où voulez-vous en venir exactement Docteur Baker ?
Nulle part, n'y voyez aucune intention malveillante de ma part
Mais le monde hospitalier c'est comme la politique
Vous vous rendez quand même compte que le directeur se sert de vous, n'est-ce pas ?
La réussite de l'opération pratiquée sur le chanteur d'opéra, c'est grâce à vous.
Mais c'est marrant, comme à la conférence de presse, on n'a parlé que de lui.
Vous n'avez pas remarqué, hein ?
Enfin, je suppose que si on vous utilise comme ça, c'est que vous avez du talent.
Quand vous serez arrivé au sommet, ce qui ne saurait tarder, pensez à moi,
je vous offrirai un verre de Snaps.
Je peux… je peux vous aider ?
C'est vous, le docteur Tenma ?
Oui.
Rendez-moi mon mari, docteur !
Rendez-moi mon mari, je vous dis !
Je ne peux pas !
Pourquoi ? Pourquoi vous n'avez pas voulu opérer mon mari ?
Mais, mais dites-moi qui vous êtes ?
Mon mari a été admis dans cet établissement bien avant tout le monde !
Bien avant ce chanteur d'opéra de renommée internationale !
Pourtant, on ne l'a pas soigné en premier !
Vous êtes bien le meilleur chirurgien de cet hôpital, ne dites pas le contraire !
Alors dites-moi, pourquoi ? Pourquoi ?
Je m'en souviens à présent.
Je m'apprêtais à opérer cet ouvrier victime d'un accident de chantier.
Docteur Tenma !
Oui ?
Ce n'est pas vous qui opérez ici.
Vous vous êtes chargé d'une autre opération de l'autre côté.
Ordre express de notre directeur. Allez !
Et tâchez de vous dépêcher !
C'est votre faute !
Si vous l'aviez opéré, il serait encore en vie, je suis sûre !
Si vous l'aviez accepté de l'opérer !
Rendez-moi mon mari !
Rendez-le-moi !
Ça a été une journée épuisante, on s'est disputé cette robe avec mes amis, c'était
la dernière qui était à ma taille alors.
Mais rassure-toi, j'ai eu le dernier mot, elle est belle, n'est-ce pas ?
Dean, tu m'écoutes s'il te plaît ?
Oui.
Qu'est-ce qui t'arrive ce soir ? Tu as mal déjeuné Andy ?
J'ai examiné son dossier médical, c'est le docteur Baker qui s'est finalement chargé
de l'opération de ce travailleur turc.
Il semble bien qu'on se soit occupé de ce patient beaucoup trop tard.
Si on avait pratiqué une incision tout de suite et fait chuter la tension,
si j'avais pu m'occuper moi-même de ce patient, j'aurais pu le sauver sans aucun problème.
Tu pourrais pas parler d'autre chose à table ?
Qu'est-ce que je pourrais faire d'autre, dis-moi, hein ?
J'ai opéré en priorité ce chanteur d'opéra comme me l'a expressément demandé notre cher directeur.
Je ne suis pas responsable de sa mort.
C'est pas vrai ?
Bien évidemment que non.
Et puis, chaque vie n'a pas le même prix dans ce bas-monde.
Rendez-moi mon mari !
Rendez-le-moi !
- C'est dans cette baraque ? - Ouais, c'est un voisin qui a appelé.
- Cinq ou six, on sait pas.
- Qui est-ce qui habite là-dedans?
- Je crois que c'est un mec qui s'appelle M. Liebert,
un gars qui serait venu d'Allemagne de l'Est
avec toute sa petite famille et qui s'est installé ici.
- Moi, je dis que ça pue l'embrouille, cette affaire.
Attention, tenez-vous prêts les gars, à trois, on y va.
Un, deux, trois !
[soupir]
- Regardez-moi cette boucherie ! - Oh purée, c'est pas vrai !
Oh !
Sortez de là, hostiles !
suivant une fillette
deux morts, un homme, une femme
un garçon dans un état critique, je répète
le garçon est dans un état critique
un appel d'urgence
une balle dans la tête vous dites ?
- Le petit garçon, il bat encore ? - Oui, mais son état est critique.
Il est aux urgences depuis un quart d'heure. On vous attend.
Je vous remercie, mademoiselle. C'est entendu.
Je serai à l'hôpital dans environ cinq minutes si je fais au plus vite.
Ah, père, vous êtes rentré.
Je vous prie de m'excuser, docteur Einemann.
Je n'ai pas vu l'heure et nous rentrons très tard.
Ne vous excusez pas pour ça, Tenma, Eva est votre fiancée, si je me souviens bien, n'est-ce pas ?
Est-ce que vous accepteriez de venir boire quelque chose avec nous ? J'ai fait du feu !
Vous avez eu vos parents, ça y est ? Vous leur avez donné la date prévue pour la cérémonie de votre mariage ?
Oui, mais vous savez, mon père est très occupé dans son petit hôpital, c'est un peu compliqué.
Je ne sais pas s'il pourra s'absenter, même si c'est pour une courte période.
Mais ce sera une excellente occasion pour vos parents de prendre l'air et de voyager un peu par la même occasion.
- Mais oui, bien sûr. En plus, ils pourront dormir ici, à la maison.
- C'est très gentil. Merci beaucoup.
Vous avez fait énormément de choses pour moi depuis le début, M. Heinemann.
- La première fois que tu es venu ici, je t'ai pris pour un lycéen.
Tu t'en souviens, peut-être?
- Ha! Ha! Ha!
- Et à présent, tu es devenu le meilleur chirurgien
de tout l'hôpital Eisler et de loin.
- Ah, et à propos, cher Kenzo, en ce qui concerne vos recherches
sur la diastole des vaisseaux sanguins cérébraux
en situation post-hémorragie de l'arachnoïde...
à partir de la membrane arachnoïde d'un chien.
Oui, eh bien, vous allez mettre un terme à ces recherches.
Pardon ?
Je dois donner prochainement une conférence
sur les perspectives évolutives de la pratique des premiers soins
en milieu hospitalier européen.
Et je compte sur vous pour me préparer l'ébauche de l'exposé.
Mais...
c'est que je suis sur le point d'aboutir dans mes propres recherches
sur les vaisseaux sanguins, monsieur.
Au fait, j'ai eu une très désagréable surprise aujourd'hui,
enfin, ce midi.
Ah bon ? Que s'est-il donc passé ?
L'Association des victimes d'injustice médicale,
un truc dans le genre, s'est présenté.
Ils ont fait un barouf du diable devant l'hôpital à propos de Rosenbach.
Tout ça parce qu'on aurait donné la priorité à un chanteur d'opéra
plutôt qu'à un travailleur turc.
C'est un pur concours de circonstances.
Cet homme, ce turc, a bénéficié normalement des premiers soins, n'est-ce pas ?
Et il n'y a eu aucun vice dans la procédure d'hospitalisation.
Vous êtes d'accord, Tenma ?
Bien sûr.
Ils prennent les médecins pour qui, exactement ?
Ils nous confondent avec des bénévoles ?
Nous devons sauver des vies humaines, évidemment,
mais aussi faire de la recherche.
J'ai raison ou pas ?
À ce sujet, je compte sur vous encore une fois pour mon exposé.
J'ai fondé de grands espoirs en vous.
Ne me décevez pas.
Je le sais, et je saurais me montrer digne de votre confiance.
Où est le patient ? Il vient juste d'arriver.
- Quel est son état général ? - La pression sanguine est à 72,50.
Et le coup est à 137, docteur.
La balle est entrée par le lobe frontal.
- Fassez-le au rayon X, en vitesse. - Ok.
Docteur Tenma ?
Qui est cette petite ?
C'est la sœur jumelle du petit garçon qu'on doit opérer.
- Et elle est blessée ? - Non.
Mais on dirait bien qu'elle a subi un choc psychologique.
Tu es... il faut...
Docteur Tenma.
Le scanner et les photos des rayons X sont prêtes pour la lecture.
C'est parfait mademoiselle, je viens les voir immédiatement.
La balle a pénétré par la partie frontale pour aller se loger tout au fond du cerveau.
Oui.
Voilà qui rend les choses extrêmement difficiles.
La balle est placée juste à côté de l'artère principale.
de l'hémisphère gauche.
Oui, c'est tout à fait exact, Docteur Tenma.
J'adhère à votre analyse.
La situation est vraiment critique, oui.
Il suffit qu'on déplace très légèrement cette balle
pour provoquer une hémorragie interne gravissime.
Veuillez pardonner mon retard.
Docteur Baker, vous êtes de garde, il me semble.
Pourquoi avez-vous mis autant de temps pour arriver jusqu'ici ?
Nous allons pratiquer une incision des régions gauche et droite du frontal
et prélever les tissus endommagés.
Ensuite, nous tenterons d'extraire la balle
Messieurs, cette opération risque d'être longue et pénible,
mais je compte sur vous tous pour m'aider.
La pression est de 120/80.
Le pouls à 92. Situation normale.
État sous anesthésie réussi.
- Docteur Tenma. - Oui.
Vous n'êtes pas prévu à ce poste.
Vous devez vous rendre immédiatement au centre.
au bloc 1, sans tarder.
Le maire, M. Rodker,
vient d'être victime d'une grave thrombose cérébrale.
Un hélicoptère sera ici dans 10 minutes.
Le maire sera à bord, il faudra le prendre en charge.
Dans ce cas, informez-en le Dr. Boyer, s'il vous plaît.
Il est possible qu'il y ait obstruction de la carotide.
Dans ces conditions, c'est vous qui pratiquerez l'intervention.
Mais c'est impossible, j'ai déjà un patient qui m'attend,
un jeune garçon qui vient d'être admis au service des urgences.
Ah oui ?
Il s'agit d'un ordre du directeur en personne.
Docteur Tenma, l'appareil, je vous écoute.
Ah, Tenma, c'est vous.
Alors, occupez-vous bien du maire, vous voulez ?
J'ai prévenu le Docteur Eisen ainsi que le Docteur Boyer, tout est réglé.
C'est à vous de jouer.
Mais je suis sur le point de pratiquer une intervention extrêmement compliquée sur un jeune garçon...
Laissez donc le Docteur Baker s'en dépatouiller.
Je vous prie de m'excuser, mais il s'agit d'un jeune garçon qui est arrivé aux urgences
avec une balle logée juste à côté de l'artère dans l'hémisphère gauche.
C'est une opération d'une extrême complexité, mais je sais que je peux y arriver sans aucun
problème, Professeur Einemann.
Je laisse le maire au Docteur Boyer.
Je suis le seul à pouvoir pratiquer cette intervention sur ce jeune garçon.
Tenma, je vous le demande à nouveau.
Faites tout pour sauver le maire ! Il a promis une participation considérable
lors du vote de la prochaine commission médicale.
Je serais donc fort mécontent s'il nous lâchait subitement,
vous pouvez me croire.
Nous ne pouvons pas nous permettre de passer à côté.
Je vous souhaite bonne chance et bon courage, Dr. Tenma.
J'ai placé tous mes espoirs en vous, vous savez.
Oui.
Fleumère vient d'arriver à l'instant à Lilliport.
Faites-lui immédiatement une radioscopie.
- On compte sur vous, Docteur Tedma, vous savez.
- Et montrez-vous à la hauteur de votre réputation.
- Ils prennent les médecins pour qui exactement ?
Ils nous confondent avec des bénévoles ?
Nous devons sauver des vies humaines, évidemment,
mais aussi faire de la recherche.
J'ai raison ou pas ?
- J'ai opéré en priorité ce chanteur-là.
d'opéra comme me l'a expressément demandé notre cher directeur.
Je ne suis pas responsable de sa mort, c'est pas vrai ?
Bien évidemment que non !
Et puis chaque vie n'a pas le même prix dans ce pantheon.
Rendez-moi mon mari !
Si on a pu repérer, il serait encore en vie !
Rendez-moi mon mari ! Rendez-le-moi !
Rendez-le-moi ! Rendez-moi mon mari !
Rendez-moi mon mari !
En fait, j'ai une opération qui m'attend ailleurs. Désolé.
Hein ?
Attendez, Docteur Tenma ! C'est un ordre qui vient du directeur.
Monsieur le maire va tout de suite passer au scanner.
Et il faut absolument quelqu'un en salle de lecture.
Je viens tout de suite.
Attendez, Docteur Tenma ! Docteur Tenma !
Ça va bien se passer. Courage, je vais te tirer de là.
Tu es...
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org