La pression sanguine est de 120-80. Le pouls est à 92.
Je vais extraire la balle.
C'est bon, elle est extraite.
Extraction de la balle complètement réussie.
C'est pas fini, il est trop tôt pour se relâcher.
Il faut aussi renforcer le réseau vasculaire endommagé. Faites vite, s'il vous plaît.
Oui.
Préparez une suture de 8-0.
Entendu.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada
78-72, pouls à 88, stabilisé.
Il est toujours sous l'effet de l'anesthésie. Tout va bien, docteur.
Accroche-toi, gamin. Il faut que tu vives, tu dois tenir.
Docteur Boyer, comment c'était ?
J'ai cru comprendre que votre intervention avait été un succès.
En effet, et pour ce qui vous concerne ?
Le maire n'a pas survécu.
Vous m'en voyez, désolé.
C'est regrettable, mais ce sont des choses qui arrivent.
Vous n'avez pas l'air de vous sentir concerné plus que ça, on dirait bien.
C'est pourtant vous qui avez quitté le bloc opératoire juste avant.
En quelque sorte, vous vous êtes défilé, docteur Tenma.
Mais l'enfant était arrivé ici bien avant, monsieur le maire.
Admis avant ou après, ça n'a pas d'importance.
Le problème c'est que nous avons dû faire face à votre absence et du coup improviser
La vérité est là, vous avez créé un vide
Vous oubliez qu'il y avait cet enfant, vous ne comprenez pas ?
Vous avez perturbé le travail de toute une équipe
Oui, non seulement le directeur vous l'avait demandé
Mais je vous avais personnellement dit de superviser l'opération du maire
Et vous avez décidé de ne pas suivre mes instructions
Mais voyons docteur, au même moment...
Une intervention chirurgicale exige qu'il y ait un rapport de confiance entre les membres de l'équipe opérante
Mais vous avez délibérément ignoré cette règle de base.
Le directeur a été prévenu et il déplore votre attitude.
Et toute cette affaire qui remet en cause la position de notre centre.
Vous avez une lourde responsabilité dans tout cela.
Et il y aura des sanctions, c'est sûr.
S'il vous plaît, attendez ! Ce n'est pas ça !
Docteur Tenma, la tension artérielle du garçon s'est stabilisée
à 114,82 et le pouls est régulier
à 84. Toutes les données
se sont stabilisées. Il va s'en sortir à présent.
C'est bien.
Voilà une excellente nouvelle.
Et puis, je voulais vous dire,
votre opération tout à l'heure, c'était incroyable.
Nous apprenons que le maire,
M. Rodeker, est décédé à l'hôpital
Eisler où il avait été admis de toute urgence cette nuit
à la suite d'un malaise dont il avait été
victimes dans sa résidence secondaire.
A l'annonce de sa mort,
de nombreux habitants de sa ville ont déposé des fleurs
devant sa maison.
Une conférence de presse s'est tenue il y a une heure environ
à l'hôpital Eisler, où la mère avait été transportée.
Le décès de M. Rodeker est dû à une rupture
d'un névrisme causé par l'obstruction
de la carotide interne provoquant l'embolie cérébrale.
Tout a été mis en oeuvre par nos services
afin de sauver la vie du maire,
mais face à la tumeur cérébrale dont il était atteint,
nous n'avons pu éviter cet épilogue dramatique.
Réagissant rapidement au décès du maire, le conseil municipal de Düsseldorf a annoncé que les mesures étaient prises pour assurer sa succession.
Il faut vraiment que je dorme.
Revenons sur le meurtre de M. Liebert et de son épouse, survenus hier soir à leur domicile.
D'après le rapport d'enquête, il pourrait s'agir d'un cambriolage qui aurait mal tourné.
En effet, il semble que l'on ait retrouvé des traces d'effraction à l'intérieur de la demeure des époux Liebert.
Ces derniers étant réfugiés politiques, on n'exclut pas l'éventualité d'un acte purement terroriste.
Je vous rappelle que si leur fille a été retrouvée indemne, leur fils, en revanche, a reçu une balle en pleine tête.
Aux dernières nouvelles, celle-ci a pu être extraite, mais l'enfant reste dans un état critique.
À présent, passons à la météo.
Un temps variable...
Qu'est-ce qu'il va devenir, ce gamin ? Et moi, qu'est-ce que je vais devenir ?
Comment je vais faire pour me sortir de cette histoire ?
Monsieur Reinhardt, qui est en unité de soins intensifs, se plaint de ne pas réussir à dormir, docteur Tenma.
Doit-on lui laisser prendre des somnifères ?
Qu'est-ce que vous en pensez ?
Docteur Tenma, s'il vous plaît.
Vous m'écoutez, docteur ?
Oui, pardon. C'est une bonne idée.
Donnez-lui une dose d'allusion, oui.
Et ensuite, surveillez son état assez régulièrement.
Il est comme ça depuis ce matin, alors.
Salut !
Tiens, c'est vous, docteur Baker ?
Alors, j'ai cru comprendre que vous aviez des petits ennuis, hein ?
Et ça y est, le directeur vous a annoncé la sanction qui vous frappait ?
Je vous avais pourtant prévenu, dites pas le contraire.
L'hôpital, c'est comme la politique, je vous l'avais dit, hein ?
Doué comme vous l'êtes, vous auriez cartonné.
Vous seriez rapidement devenu le roi du pétrole dans ce sympathique hôpital, hein ?
Après la bévue de cette nuit, je crois qu'on va finir par s'entendre tous les deux, vous allez voir, hein ?
Pas la peine de faire cette tête d'enterrement
La roue tourne, vous allez bien réussir à vous remettre en selle
Si on allait boire un petit coup tous les deux, histoire de changer les idées
Excusez-moi mademoiselle
Est-ce qu'il me serait possible d'interroger la petite fille ?
Elle peut détenir des informations utiles
Je crois que le moment est mal choisi, inspecteur
Actuellement, la petite n'est pas dans sa chambre
C'est une blague
Elle ne devrait pas le faire
Mais elle quitte souvent sa chambre pour déambuler dans l'hôpital
Le dieu
Le tuer !
Comme vous le savez, chers amis, l'hôpital Heisler tient aujourd'hui la première place au sein du monde médical de notre pays.
Et ce n'est que justice. C'est grâce à votre compétence, vous tous qui êtes ici ce soir.
Du fond du cœur, je tiens à vous remercier de vous donner corps et âme afin qu'Heisler conserve sa place.
Notre regretté maire est hélas décédé hier dans notre hôpital et c'est fort regrettable.
Mais nous avons, comme à notre habitude, fait tout notre possible.
La réputation de notre hôpital n'a pas à souffrir de ce dramatique accident, hélas imprévisible.
Aussi, je vous demande d'applaudir sans retenue les docteurs qui se sont battus jusqu'au bout.
Les docteurs Boyer et Eisen, dont je salue avec vous le dévouement.
J'ai jeté un oeil sur votre thèse mon garçon
Continuez vos recherches, accrochez-vous
et vous allez y arriver, c'est certain
Docteur
Et bien, voilà, je voulais vous dire que
j'étais sérieusement désolé de ce qui s'est passé
Ah non, ce n'est pas grave
J'étends tout ça aux oubliettes
Docteur Heinemann
Vous avez agi en votre âme et conscience, il n'y a plus rien à dire
C'est très bien ainsi, oubliez donc tout ça
Je vous remercie, monsieur
Je vais demander à présent au nouveau chef du bloc de neurochirurgie de prononcer quelques mots
Je vous prie de bien vouloir m'excuser, il me semble que je suis attendu, pardon
Ce n'est pas vous qu'on attend
Merci d'accueillir chaleureusement le nouveau chef de bloc, le docteur Boyer
Je vous en prie, approchez, je venais dire quelques mots
Docteur Heinemann, mais qu'est-ce que cela signifie ?
Si vous le désirez, vous pouvez rester à Eisler
Mais il va vous falloir mettre une croix d'ores et déjà sur vos espoirs de promotion
Un hôpital tel que le nôtre ne peut s'encombrer d'hommes sujets à des états d'âme de midi net.
Je reconnais que vous êtes doué, mais ça ne suffit pas.
D'ailleurs, il est inutile d'espérer que je présente votre thèse devant le comité scientifique.
Docteur Heinemann, c'est impossible, voyons, écoutez-moi !
Et dans le cas où vous souhaiteriez être transféré dans un autre hôpital, ne comptez pas sur moi.
Vous n'aurez aucune lettre de recommandation de ma part.
En d'autres termes, les portes de la carrière de médecin que vous envisagiez sont fermées.
Une intervention chirurgicale est le fruit du travail d'une équipe soudée
qui œuvre en harmonie dans la complémentarité des individualités afin de sauver des vies.
C'est toi, Eva ?
Eva, tu ne pourrais pas expliquer à ton père
que je n'ai commis aucune faute, aucune faute, aucune erreur.
J'ai juste opéré les patients de façon équitable
en suivant l'ordre des arrivées.
Et c'est tout, je t'assure, Eva.
Mais qu'est-ce que tu...
C'est ta bague de fiançailles, voyons.
Tu n'es vraiment qu'un idiot, tu sais.
Eva !
Bonsoir, Docteur Narden. Vous êtes toujours aussi élégant.
Et vous, ma chère Eva, vous êtes encore plus resplendissante que jamais. Je vous en prie.
Il y a franchement de quoi rigoler.
C'est après avoir lu la thèse du docteur Heinemann que j'ai eu envie de venir en Allemagne.
Là, le docteur m'a tout de suite pris sous son aile.
Quand j'y repense, cette fameuse thèse qui m'a tant impressionné, tu parles.
Il avait certainement dû la faire écrire par quelqu'un d'autre.
Il a agi de la même façon avec moi, il doit le faire avec tout le monde, c'est facile.
J'ai tout de suite compris à quoi jouait le directeur.
J'ai bien remarqué qu'il m'utilisait à des fins personnelles.
Mais après tout, je me suis dit que grâce à lui, je pourrais peut-être poursuivre mes recherches.
Nous devons sauver des vies humaines, évidemment, mais aussi faire de la recherche.
J'ai raison ou pas ?
C'est faux ! Le premier devoir d'un médecin, c'est avant tout de sauver des vies !
Et puis, chaque vie n'a pas le même prix dans ce bain.
Mais si, justement ! Chaque vie compte autant qu'une autre !
Je sais bien que je suis dans le vrai, je le sais !
Moi, j'ai des états d'âme dignes du dernier des idiots !
C'est quoi ce raisonnement ?
Vous, vous vous considérez comme un bon médecin, c'est ça ?
Votre idée fixe, c'est le fric !
Vous méritez de crever !
C'est grâce à toi que j'ai ouvert les yeux.
Tu dois vivre à présent, tu dois te battre pour t'en sortir.
Et pas seulement pour toi.
Je t'ai opéré au risque de tout perdre.
Mais si je l'ai fait, c'est parce que je savais que je réussirais à te sauver la vie.
J'ai tout mis en jeu, je suis allé au bout.
Mais à présent, c'est à toi de lutter pour rester en vie, mon garçon.
Dis-moi, jeune fille, tu te souviens de ton nom, au moins ?
Tu t'appelles Anna Liebert, ça te revient ?
Tu veux pas me répondre ?
Je vous l'avais bien dit que c'était peine perdue. Elle ne prononce pas un seul mot.
On peut espérer une petite amélioration prochainement ?
Vous savez, elle a quand même vu ses parents se faire assassiner sous ses yeux.
Elle a subi un trauma important, même si elle n'a pas été physiquement blessée.
Et son mutisme vient de là.
Je crois qu'il va falloir que vous soyez patient, inspecteur.
Vous pourrez l'interroger, mais beaucoup plus tard.
Vous me faites rigoler, vous. On voit bien que vous êtes médecin.
Les parents de cette petite étaient des hauts fonctionnaires est-allemands.
Si on ne réussit pas à résoudre très rapidement cette enquête,
ils vont la refiler au BKA, vous pouvez me croire.
Ces mecs débarquent comme s'ils étaient des super flics,
et nous des gros nazes.
Ils nous prennent pour des cons.
J'ai aucune envie de les voir appliquer, moi.
Dites donc, il me vient une idée géniale.
Pourquoi on la mettrait pas face à son frère ?
Ça pourrait lui faire un choc qui lui ferait retrouver tout de suite la mémoire.
Je m'oppose catégoriquement à ce type d'expérience totalement aléatoire sur un sujet fragile.
C'est n'importe quoi, et de toute façon, le docteur Tenma s'opposerait à ça.
Tenma ?
C'est le nom du médecin qui a sauvé son frère jumeau.
C'est bien beau tout ça, mais qu'est-ce que je fais, moi ?
Eh bien, docteur Tenma ! Vous rêvez assez ou quoi ?
Vous avez pas de bonne mine, hein ? Vous avez l'air crevé.
Avec toutes les urgences qui arrivent, j'avoue que je suis débordé.
Vous avez les yeux au milieu de la figure, hein ?
C'est que depuis qu'ils vous ont rétrogradé, ça rigole pas.
En fait, cela ne me dérange pas, bien au contraire.
Je suis beaucoup plus à l'aise, loin des intrigues.
Ben franchement, à voir votre tête, ça se voit pas.
Je vous prie de m'excuser, il faut que j'y aille, on m'appelle.
Vous n'allez pas y retourner, hein ? Vous ne tenez pas debout, voyons.
C'est pas parce qu'on est super sérieux qu'on est récompensés.
Vous avez vu, docteur Heinemann ?
Tous ces cadeaux, ces lettres de soutien, c'est impressionnant, non ?
Et dans la chambre de sa sœur, c'est la même chose, sinon pire.
Des jumeaux qui perdent leurs parents dans des conditions dramatiques.
et qui se retrouve seul au monde, c'est une belle histoire à l'eau de rose pour les médias.
En revanche, pour notre hôpital, c'est juste une charge inutile
puisqu'il n'y a personne pour régler les frais d'hospitalisation.
Allons, on se calme. C'est le genre d'histoire qui fait pleurer dans les chaumières et c'est bien.
Toute l'attention se porte sur notre établissement désormais.
Rien que pour ça, il faut bien s'occuper de ces deux petits orphelins.
Vous avez tous bien saisi ?
Oui, parfaitement.
Tiens, du reste, il me vient une idée.
Que diriez-vous d'une photo réunissant ces deux jumeaux innocents
qui restent seuls face à leur tragique destin ?
Les médias sont comme des fous à nous réclamer des photos dans ce genre-là.
Mais...
Donnez-leur une belle photo avec le personnel hospitalier
entièrement dévoué au bien-être de ces chérubins,
comme si c'était leur propre gamin.
Ce qu'il y a, c'est que le médecin en charge de ces enfants
estime qu'il est encore trop tôt pour les réunir.
Qui est donc ce médecin ?
Le docteur Tenma.
Retirez-lui.
Vous dites ?
Il n'y a aucune raison pour que cet homme se retrouve seul sous les feux de la rampe.
Vous allez lui retirer cette charge trop lourde pour lui.
Oui...
Un cadeau de mes chers concitoyens compatissants. Vous en voulez vous aussi ?
Merci.
Alors, madame Onkel, comment allez-vous aujourd'hui ?
Très bien, docteur, je vous remercie bien.
Et c'est bien grâce à vous que je m'en suis sortie, vous savez.
On va bientôt pouvoir vous retirer les fils et vous pourrez rapidement rentrer chez vous, madame.
C'est vrai, je vais pouvoir revenir dans ma maison.
Mais attention, il faudra bien suivre mes prescriptions et ne pas faire de folie de votre corps.
Oh, vous pouvez être tranquille.
Notez le traitement à suivre pour Madame Onkel
Des anticonvulsions et des hypertenseurs
Soutenez-la
Qu'est-ce que vous fabriquez ? Vous êtes fous !
Docteur Tenma, cette petite a été mise en présence de son frère
Et elle s'est mise soudain à pousser un hurlement terrible
Mais qu'est-ce qui vous a pris ?
Docteur Tenma, ramenez-la tout de suite et vite !
Oui, entendu.
Docteur Boyer, je peux savoir ce qui s'est passé et cet appareil photo, c'est pour quoi ?
Nous immortalisions pour la presse cette scène touchante des retrouvailles entre ces deux jumeaux frappés par l'horreur.
Qui vous a donné l'autorisation de faire une chose pareille ? Ce sont mes patients, vous auriez dû me demander.
Absolument pas, on vous a retiré la charge du jeune garçon.
À partir d'aujourd'hui, c'est moi qui m'occupe de l'enfant
Et j'ai jugé qu'il était sans risque de le mettre en présence de sa soeur jumelle
Ces enfants ne sont pas des animaux de cirque
Vous ne pouvez pas disposer d'eux comme ça
Ce sont les ordres du directeur
Et je ne pense pas que vous ayez les moyens de vous opposer à lui
C'est moi qui ai sauvé cet enfant
J'ai le devoir de le protéger jusqu'à ce qu'il soit rétabli, vous comprenez ?
Eh bien, c'est fait avoir sa réaction
À la minute où il a vu sa sœur, il a tendu la main et il s'est mis à pleurer
Il a immédiatement repris conscience et vous pouvez constater qu'il réagit normalement
Je vous accorde que l'opération a été un grand succès
C'est génial, mais c'est ici que vous passez la main
Retournez à votre poste, ordre de votre supérieur
On s'est bien fichu de ma gueule, hein ?
Ça m'est égal, je m'en tamponne pas mal
Ordre du chef, ordre du directeur, je m'en fous
Des salopards de rapaces intéressés juste par le pognon
Arrivistes !
Pour qui ils se prennent, hein ?
J'ai bien fait.
J'ai pas commis d'erreur, moi.
J'ai juste fait mon boulot.
Papa, c'est moi, je suis rentrée.
Père, c'est moi.
Vous êtes dans votre chambre?
Chef, c'est vous?
Vous êtes encore en réunion à cette heure tardive?
Père, c'est moi, vous m'entendez ?
Vous êtes déjà couché ?
J'entre, c'est moi.
Des enfoirés pareils ne méritent franchement pas de vivre.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada