Oui, qu'est-ce que c'est ?
Excusez-moi de venir si tôt. Vu l'heure, je suppose qu'on vous réveille. Désolé, monsieur, mais est-ce que vous êtes bien le docteur Tenma ?
Oui, qu'est-ce qui se passe ?
Est-ce que vous pouvez nous dire où vous avez passé la nuit, s'il vous plaît ?
En fait, j'étais pas chez moi, j'ai passé la nuit dans un bar.
Pour quelles raisons ?
On a retrouvé les corps du docteur Heinemann, directeur de l'hôpital Eisler,
celui du docteur Oppenheimer, chef de service de chirurgie,
ainsi que celui du docteur Boyer.
Ils ont été tous les trois assassinés.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada
Est-ce qu'on sait si c'est un meurtre ou un accident ?
Trois morts en même temps, au même moment.
Si ce n'est pas un meurtre, c'est quoi ?
Pardon ? Vous démontez l'hypothèse de l'empoisonnement ?
Vous êtes médecin de cet hôpital. Avez-vous des informations ?
S'il vous plaît, poussez-vous !
Interdiction de passer.
Je suis le docteur Tenma, médecin de cet hôpital.
D'accord, vous pouvez y aller.
Les autres, restez là.
Et donc, vous ne vous souvenez pas d'avoir vu des individus suspects ?
Franchement, le moment est mal choisi pour parler de ça.
Docteur Tenma, docteur Tenma !
Le directeur et les docteurs Oppenheimer et Boyeusson !
Je vous en prie, gardez votre calme.
Dites-moi d'abord comment ça se passe aux urgences.
L'enfer, c'est de la folie !
Les admissions aux urgences n'arrêtent pas, on est débordés !
Et nous avons deux patients qui attendent que...
D'accord, j'ai compris. Je m'en occupe tout de suite.
Oh, vous nous sauvez ! Le premier a eu un accident de voiture !
Je vais voir tout de suite les radios en salle de lecture.
Et pour le second cas ?
Une apoplexie, le patient a perdu connaissance.
Ah, docteur, est-ce qu'on peut compter sur votre aide pour l'enquête, s'il vous plaît ?
Franchement, c'est pas le moment.
Est-ce que vous auriez hanté une personne qui pourrait en vouloir particulièrement aux victimes, docteur ?
Particulièrement ?
Il va vous falloir mettre une croix d'ores et déjà sur vos espoirs de promotion.
Ben oui ! Vous pensez à quelqu'un en particulier ?
Non, à personne.
Docteur Telma ! C'est une catastrophe !
Les enfants, les jumeaux, ils ne sont plus là !
Ils ont disparu !
Ils ne sont plus dans leur lit, ils ont quitté leur chambre !
Non !
Et le lit de sa sœur est vide lui aussi ?
Oui, et pourtant, j'ai vraiment cherché partout.
C'est impossible. Je rêve.
Qu'est-ce qui se passe, mon sang ?
Repose en paix, mon frère.
Toi qui as consacré ta vie à soulager les souffrances de ton prochain,
que s'ouvre à toi le royaume de Dieu.
Que notre Seigneur t'accueille en son sein.
Oh, père chéri !
Eva !
Je suis là, venez, il va falloir être fort.
Oh, lâchez-moi !
Foutez-moi la paix, rendez-moi mon père, ou fichez-moi le camp.
C'est quand même incroyable ce qui arrive
Vous trouvez pas ?
Quoi donc ?
Après toutes ces années de vie facile, la pauvre petite fille riche se retrouve toute seule
Elle va devoir se débrouiller sans son papa pour la première fois de sa vie
C'est pas chic, mais c'est très choc
Vous y allez fort, docteur Baker
Oui, oui, excusez-moi
Excusez-moi, docteur Tenma ?
Oui ?
Je suis l'inspecteur Weisbach, officier de police de la province de Westphalie, en Rhénanie.
Bonjour, inspecteur.
Encore pardon pour tout ce remue-ménage.
Laissez-moi vous présenter un de mes collègues.
Commissaire Runger du BKA, la brigade criminelle, si vous voulez.
Je me suis laissé dire que vous étiez un vrai petit génie, c'est vrai ?
Eh bien, je ne suis qu'un novice, guerre plus.
Et vous, commissaire, vous avez retrouvé la trace de nos jumeaux ou des indices, peut-être ?
On n'en est pas encore là, docteur Tenma, mais en revanche, nous avons éclairci quelque chose.
On a retrouvé dans l'organisme des trois médecins un poison à base d'acide nitrique qui a sans doute causé leur mort.
On retrouve cet acide dans un médicament contre les atonies musculaires.
Je savais qu'en bon médecin que vous êtes, vous ne l'auriez pas ignoré.
Mais comment ont-ils pu ingérer ces poisons ?
Ils étaient sous forme de bonbons.
Ah, sous forme de bonbons ?
Oui, des bonbons dont on a retrouvé les papiers d'emballage à côté de chacun des trois cadavres.
C'était le simple bonbon qu'on avale, comme ça, comme un rien.
Sauf que là, avec ces petits bonbons, vous vous retrouvez directement à la morgue
Vous avez une idée d'où viennent ces bonbons ?
Je ne vois pas très bien comment je le saurais
Mais revenons-en aux jumeaux, où en êtes-vous dans votre enquête ?
Il ne faut pas vous inquiéter pour ça
L'enquête a été confiée à la brigade criminelle, tout est sous contrôle
Ne vous inquiétez pas, mais sans vouloir m'avancer
On peut imaginer, en creusant un peu, que ces trois meurtres ont un rapport avec celui des parents de ces deux enfants qui ont disparu
Les parents arrivent tout juste ici, ressortissant d'Allemagne de l'Est, ne l'oublions pas.
Et voilà qu'ils se font aussitôt assassiner. C'est bizarre.
L'hôpital Eisler prend les enfants en charge et trois médecins y passent.
C'est deux fois bizarre. Et c'est ce qui me fait penser que les deux affaires sont intimement liées.
Je vous le demande, inspecteur. Faites tout pour retrouver ces enfants, s'il vous plaît.
Ne vous inquiétez pas pour ça.
Au revoir.
C'est bizarre, juste avant tout ça, ce médecin était au plus mal
Il avait été écarté du poste de médecin-chef et ses fiançailles avaient été tout simplement rompues
Oui, j'entends bien, mais ce type possède un alibi en béton armé
Le soir du crime, il buvait dans un bar
Dites-moi, j'aimerais savoir un petit truc
Pourquoi vous faites toujours ça avec votre main ?
Ah ça, je pianote sur mon clavier d'ordinateur, j'enregistre toutes les informations qui m'arrivent sur le disque dur là-dedans, après ça devient très facile, il suffit que je tapote et ça me ressort les informations type je ne suis qu'un novice guerre plus, c'est ce qu'a répondu Tenma quand je lui ai dit qu'il était un génie et il avait l'air extrêmement gêné, c'est plutôt bizarre.
Je pense que tu as remarqué, la police t'a mis sur la liste des suspects.
Rien d'étonnant à ça. Il y a pas mal de pistes qui mènent jusqu'à moi.
Si ça peut te rassurer, moi aussi j'ai été longuement interrogé par ces clowns.
Je commence à en avoir assez de tout ça.
Je me demande si je ne vais pas rentrer chez moi au Japon, quand les choses se seront un petit peu calmées par ici.
J'étais venu en Allemagne plein d'espoir et d'ambition.
Mais tout s'est effondré d'un seul coup.
Et ça m'a ouvert les yeux. Je sais à présent que mon rôle en tant que médecin consiste à sauver des vies.
Allez donc, tu veux me foutre le bourdon ou quoi ?
Désolé, mais tout cela me fatigue.
Ça m'épuise totalement.
Je vois que vous allez beaucoup mieux, monsieur Böffner.
Je vous remercie, docteur Tenma.
Je me sens parfaitement bien.
Mais dites, est-ce que je vais pouvoir reprendre mon boulot ?
Oui, oui, bien sûr.
Je ne peux pas me permettre de rester trop longtemps ici,
sinon je vais devoir mettre la clé sous la porte.
Oui, je comprends, mais il faudra vous ménager.
Quand vous serez sorti d'ici, je viendrai boire un verre chez vous.
Comme ça, je pourrai vérifier si vous suivez bien mes conseils.
Dites, docteur Tenma.
Je vous écoute.
On me raconte dans les couloirs que vous allez peut-être quitter l'hôpital,
mais il ne faut pas faire une chose pareille.
Il n'y a pas d'aussi bon médecin que vous par ici.
Alors par pitié, ne me dites pas que vous allez vous en aller.
Ça serait quelque chose de terrible pour tout le monde.
Je vous en supplie.
Non, il ne faut pas vous inquiéter
Docteur Tenma, le président du conseil vous fait demander
Une assemblée générale se tient actuellement dans les bureaux là-haut
Ils sont en train de statuer pour l'attribution des postes
Jusqu'à présent, c'était le directeur qui privilégiait ces petits protégés
Mais là, ils changent de méthode
Il va y avoir une épuration et déjà pour commencer, ils vont écarter le docteur Eschner
Ah bon ?
Et puis je voulais vous dire, Dr Tenma, quoi que le président du conseil décide,
sachez bien que tout le personnel de l'hôpital est avec vous.
On est là et vous ne devez pas quitter l'hôpital.
Je le répète devant vous, pour moi ce qui compte ce sont les compétences.
Et c'est pour cette raison, docteur, que je vous nomme chef du service de chirurgie.
À quoi ça tient, la vie ?
Je désobéis aux ordres du directeur.
On me refuse le poste prévu.
Mes fiançailles avec Eva sont rompues.
Et alors que je décide de ne plus mûrir de plan de carrière
pour redevenir un simple médecin.
Tout bascule !
Bon sang, à quoi ça rime, la vie.
Je te remercie d'avoir accepté de venir.
J'ai appris que tu avais été nommé chef du service de chirurgie.
Je suis vraiment très contente pour toi, tu sais.
Merci infiniment.
Kenzo, je n'oublie pas qu'à l'enterrement de mon père,
tu étais là et je sais que tu as tenté de me consoler.
Je te remercie.
Non, ce n'est rien.
Écoute, ça s'est très mal passé entre nous ces derniers temps, mais j'aimerais qu'on reparte à zéro.
Attends, Kenzo.
Kenzo, reviens !
Kenzo !
Je sais bien que tout est ma faute, mais je veux qu'on se remette ensemble.
Kenzo ?
Laisse-nous une chance
Ce patient a été admis pour une tumeur de la moelle épinière
Et on constate une aggravation de la paralysie
Pas de problème, je me charge de l'intervention
C'est génial docteur, vous nous sauvez la vie
Eh bien j'espère surtout sauver la sienne
Bien sûr
Quel enfer cette inondation
Ça n'en finit jamais les problèmes dans ce fichu pays.
Quand le mur de Berlin est tombé il y a 6 ans, on a dit que le monde changerait.
Tu parles de tous les pauvres gars qui répliquent ici ?
Ouais, et avec eux la délinquance augmente chaque jour.
Quant à cette foutue Europe unifiée qu'ils veulent faire...
Ah ouais, l'union des pays d'Europe.
Faut vraiment être cinglé pour y croire.
Ouais.
Oh ! On y est commissaire, on y est !
Deux corps auxquels on a tranché la gorge avec un couteau.
Leur identité ?
Il s'agit de monsieur et madame Leichmann.
Ils habitaient dans la rue Stech, plus haut.
Ils ont été très certainement assassinés dans leur maison.
On suppose que leurs corps ont été dissimulés dans un des barraques quelconques,
avant d'être jetés à la flotte pendant les inondations.
C'est le quatrième cas de meurtre en deux ans,
avec le même profil de victime, un couple d'âge moyen.
Sans doute un cambrioleur qui pense que c'est plus facile à détrousser.
Oui, il est prématuré de parler de cambriolage.
Selon les informations qu'on possède, aucune des victimes n'avait d'enfant.
Vous ne trouvez pas ça un peu bizarre, vous ?
Maintenant que vous le dites, c'est pourtant vrai.
Les Leichmann n'avaient pas d'enfant.
Vous ne pensez pas que vous avez tendance à tirer des conclusions un peu hâtives
sur la base de quelques coïncidences insignifiantes ?
Quand même !
Des objets de valeur ont été dérobés à chaque fois auprès de chacune des victimes.
À chaque fois, les vols étaient peu importants.
Tout juste suffisant pour une personne seule, en supposant bien sûr qu'il n'y ait eu qu'un seul voleur.
Pourquoi ? Vous croyez que le meurtrier n'était pas seul ?
Dans deux des cas, les victimes possédaient un système d'alarme directement relié au commissariat.
Sans compter les serrures sur les portes qui, d'après nos spécialistes, sont extrêmement difficiles à crocheter.
Le malfaiteur a malgré tout réussi à entrer sans beaucoup de problèmes.
J'ajoute qu'on n'a relevé aucune trace de lutte.
Et aux alentours, on n'a rien entendu.
Vous ne trouvez pas que le coup est un peu trop parfait pour avoir été fait par un seul cambrioleur ?
Sans doute.
Vous avez déjà vu cet homme ?
Non, jamais.
Adolf Junkers, 32 ans, suspecté de vol.
Deux fois interpellé puis relâché faute de preuve
Mais bien connu comme le meilleur spécialiste des serrures difficiles
On appelle ça un crocheteur
Il se trouve que dans trois des affaires dont il est question
On l'a aperçu à proximité des lieux du crime
Ah d'accord, alors c'est lui le coupable
Eh bien, à votre avis
De toute façon le travail de la police départementale s'arrête ici
Le BKA prend l'affaire en main, ne vous inquiétez plus
Ah, bien
Oh zut, je n'arrive pas à le faire voler
En fait, je n'avais encore jamais joué au cerf-volant avant
C'était presque réussi quand même
Alors champion, dis-moi voir, c'était comment hier soir ?
Bien, c'est une fille vraiment très sympa
Très sympa, je te rappelle que c'est la fille du président de l'ordre des médecins
Alors ne me dis pas que vous avez juste dîné et ciao, bonsoir
En fait, j'ai reçu un appel de l'hôpital pour une admission aux urgences
On en était au dessert
Oh non, mais j'y crois pas
Il va falloir que t'arrêtes de faire passer le boulot avant tout le reste, mon gars.
Tu verras, tu regretteras d'avoir fait foirer tes coups avec toutes ces belettes.
Tu m'entends ?
Hep, monsieur le chef de service, allô !
Un cerf-volant ?
Docteur Tenma, vous étiez là, bonjour.
Il est à toi ?
Oui, c'est un cadeau de mon grand-père.
Mais il ne veut pas s'envoler, alors...
Il faut sans doute refixer l'axe, c'est tout.
Dites, Docteur Tenma, est-ce que vous arriveriez à le faire voler, vous ?
Au Japon, quand j'étais tout gamin, on en faisait voler dès comme ça.
Vas-y, Carl, tiens-le bien. Plus haut, oui.
Comme ça, ça va ?
C'est parfait, là. On y va.
Voyons si ça marche.
Ils s'envolent !
Oui.
Quelle misère ! Si j'étais à sa place, bon sang de bois, je pourrais m'envoyer en l'air tous les jours avec les plus belles femmes. Quel gâchis !
Bravo ! Vous êtes génial, docteur Tenma !
Il faut vite que tu guérisses. Et comme ça, c'est toi qui le feras voler, et encore plus haut.
L'opération d'aujourd'hui va consister à l'extraction du méningiome sur la partie du faisceau de Turk
Oui
Messieurs, soyez très attentifs
Cette intervention est réalisée par le docteur Tenma
Parfaitement incroyable
Le cerveau ne présente aucune trace de contraction
Vous avez là un génie de la neurochirurgie, messieurs les internes
Vous devez bien comprendre avec quelle précision il faut manipuler le cerveau humain.
Il bouge plus, merde !
Appelez une ambulance, vite !
J'y suis pour rien, moi ! Il a surgit, comme ça !
C'est pas ma faute, il sait pas ce que j'étais sous ma voiture, comme un dingue !
C'est bien lui qui a été admis ici ?
Oui.
Comment va-t-il ?
Pas bien. J'ai bien peur qu'on ne puisse pas faire grand-chose.
C'est un témoin clé dans une enquête importante.
Son témoignage pourrait nous permettre de résoudre une affaire de meurtre en série.
Vous comprenez pourquoi je suis là ?
Pour nous, c'est primordial que vous puissiez le sauver.
Je comprends bien, mais votre client est plutôt mal en point.
Il y a bien peu de chances qu'ici, on puisse le...
Je sais qu'à l'hôpital Eisler, ils ont un grand génie de la neurochirurgie.
Alors, évidemment, si on pouvait le faire venir ici, ça aiderait.
Neurochirurgien. Il ne s'agirait pas du Docteur Tenma.
Désolé de vous avoir dérangé, Docteur Tenma.
Il n'y a pas de mal. Comment va le blessé ?
Mal. Il a perdu connaissance et ses pupilles sont complètement dilatées.
Comment se retrouve, cher Docteur Tenma ?
Pardon. Pouvez-vous me rafraîchir la mémoire ? Je ne vous remets pas.
C'était il y a environ neuf ans, à l'époque du meurtre du Docteur Heinemann.
Je me souviens de vous, vous êtes du BKA, c'est ça ?
Commissaire Rung, dans l'intérêt du BKA, j'aimerais que vous tiriez d'affaire l'individu que vous allez opérer ici.
La survie de cet individu pourrait nous permettre de résoudre de façon définitive une enquête très importante pour nous.
Je n'ai pas l'habitude de faire des interventions pour satisfaire la police, mais plutôt pour le bien de mes patients.
Et pas de problème, ça me va.
À présent, veuillez m'excuser, j'ai une opération.
Au fait, j'ai appris que vous aviez eu une promotion.
Docteur Tenma, vous êtes devenu médecin-chef, c'est bien.
Et ça vous pose un problème ?
Pas du tout. Un homme si jeune, c'est impressionnant.
À ce train-là, vous allez être bientôt président.
Oh non, j'en suis loin à tous les niveaux.
Je me souviens que les meurtres de l'hôpital Eisler étaient bizarres.
Il y avait très peu d'indices à part ces bonbons empoisonnés.
Vous vous en souvenez sans doute.
C'était le seul élément tangible dans toute cette histoire.
Ce qui nous laisse à penser qu'il y a eu préméditation.
Ce qui, évidemment, nous amène à une conclusion simple
C'est qu'il y avait un rapport d'intérêt entre la victime et son assassin
Je ne vois pas où vous voulez en venir
Oh, désolé, je m'excuse
Mais il faut comprendre que je ressasse mes enquêtes irrésolues
Ça tourne dans ma tête
De toute façon, il ne faut pas trop vous inquiéter
Tout au long de ma carrière, il n'y a pas une seule de mes affaires que je n'ai pas résolues
Pas une seule, vous m'avez entendu ?
Parfait, je compte sur vous
Bon, nous allons inciser la boîte crânienne et retirer l'hématome.
Il faut faire vite pour éviter les complications.
À qui cette affaire de meurtre à l'hôpital Eisler a-t-elle le plus profité par la suite ?
Je ne vois qu'une seule personne.
Et j'ai beau retourner le problème dans tous les sens,
Il n'y a qu'un seul nom qui revient, c'est le vôtre docteur Tedma
Une nouvelle fois je dois vous remercier de vous être déplacé
Ça va, comment se porte notre patient à présent ?
Bon ça va mieux, il est conscient, mais sa pupille droite est dilatée et son côté gauche est encore paralysé
On peut estimer alors qu'il est tiré d'affaire n'est-ce pas ?
La paralysie devrait s'estomper, tout me paraît on ne peut plus normal
La police va très certainement vous demander la permission de l'interroger au plus vite, mais je vous conseille de refuser.
J'entends bien, mais ce commissaire Juncker fait du harcèlement.
Alors mettez en avant le prompt rétablissement de votre patient.
Alors, vous vous sentez comment aujourd'hui, monsieur Juncker ?
Monsieur Juncker, est-ce que vous entendez ce que je vous dis ?
est-ce que vous pouvez voir mon doigt s'il vous plaît est-ce que vous pouvez
me répondre le monstre doit pardon le monstre doit excusez moi mais je ne vous
entends pas c'est le monstre il doit comment je n'entends pas ce que vous
raconter ? Le monstre doit... Il doit... Le monstre doit... Venir... Le... Le monstre ?