Alors, vous vous sentez comment aujourd'hui, M. Junkers ?
M. Junkers, est-ce que vous entendez ce que je vous dis ?
Est-ce que vous pouvez voir mon doigt ?
S'il vous plaît, est-ce que vous pouvez me répondre ?
Le monstre doit...
Pardon ?
Excusez-moi, mais je ne vous entends pas.
C'est le monstre. Il doit...
Comment ? Je n'entends pas ce que vous racontez.
Le monstre doit... Il doit...
Le monstre doit... Venir.
Le... Le monstre ?
Sous-titrage ST' 501
Junkers, je sais très bien que vous m'entendez
et que vous avez retrouvé l'usage de la parole.
Alors dites-moi, comment se fait-il que dans ces quatre affaires de meurtre
tout un peu similaires, vous avez été aperçu traînant dans les environs
trois fois sur quatre ? C'est quand même bizarre.
Monsieur Junkers, vous avez une explication à me fournir ?
Tant pis, de toute façon, on vous connaît,
on sait ce que vous faites dans la vie, vous crochetez les serrures.
Ce travail, entre guillemets, on sait aussi que vous l'exercez avec talent
Mais je crois que c'est tout ce que vous savez faire
Et je ne vous crois pas capable de trancher des gorges comme ça
Je pense qu'à chaque fois vous n'étiez pas seul
Je mettrais ma main à couper que vous étiez plutôt trois pour assassiner ces braves gens
Entre le crochetage des serrures et l'assassinat de ces couples
Sans trace de résistance, il faut être plusieurs
Et nous avons une liste d'éventuels complices sachant très bien manier le couteau
Je trouverai lesquels ont été vos compagnons dans cette sanglante aventure
J'ai tout mon temps, moi
Vous avez le droit de vous taire
Et de toute façon, ce n'est pas ça que je suis venu chercher
Ce que j'aimerais savoir, c'est plutôt les raisons de vos choix
Pourquoi être allé commettre vos crimes aux quatre coins de notre charmant pays ?
Et pourquoi avoir choisi à chaque fois des couples qui n'avaient pas d'enfants ?
C'est vraiment une constante dans ces assassinats
Et je ne pense pas que ce soit le fruit du hasard
Des objets de valeur ont certes disparu,
mais pourquoi prendre des risques insensés, finalement,
pour un si maigre butin partagé en trois ?
Alors voilà, que diriez-vous d'une petite transaction judiciaire ?
Vous me dites ce que je veux savoir,
et les charges qui pèsent contre vous s'allègent.
Dites-moi qui vous a payé pour cette sanglante besogne, cher M. Junkers.
Monsieur Junkers, je suis là, ça va aller.
Restez calme, je vous en prie.
L'interrogatoire a suffisamment duré.
Voulez-vous sortir, s'il vous plaît ?
On n'est pas fini avec cet individu.
Veuillez sortir d'ici !
C'est un ordre, et ici, c'est moi qui décide.
Parfait, alors nous reviendrons le voir un peu plus tard.
Mais je vais le faire surveiller de près
afin qu'il ne lui arrive rien de fâcheux
du type empoisonnement aux bonbons ou encore kidnapping.
C'est que je trouve qu'il arrive des choses particulièrement étranges aux personnes qui vous côtoient ou qui composent votre entourage. C'est très bizarre.
Qu'est-ce que vous insinuez par là, inspecteur ?
Par là, rien du tout. Je plaisantais. Au revoir.
Hé ! Dites-moi où vous comptez aller, là.
Nous allons nous promener.
Vous ne devez pas sortir sans une autorisation.
Mes patients ont besoin de s'oxygéner un peu, vous savez.
Mais ne vous inquiétez pas, nous resterons dans le jardin.
Vous pouvez nous accompagner si vous le désirez.
Le but qui la laisse tomber a perdu.
Allez, à toi.
Il fait très doux aujourd'hui, c'est bien agréable.
Vous avez retrouvé l'usage de la parole ?
Ce sont de belles journées comme celle-là qui me font apprécier cette vie de chien
Sans les enfants, comme ces deux-là par exemple, je crois que j'aurais du mal à m'en sortir
Tous les jours nous sommes confrontés à la vie et surtout à la mort, c'est extrêmement difficile
Vivre comme ça est inhumain
C'est pour cela que les médecins préfèrent en général penser à leur carrière ou se plonger dans la recherche
Et avant c'est ce que je faisais, j'étais comme ça
Continuer mes recherches et surtout faire carrière
Pour moi, le schéma était simple
Si je réussissais une opération, je gravissais un échelon
Et puis un jour, j'ai dû opérer un garçon dans un état critique
Et c'est là que j'ai tout compris
Il était accompagné de sa soeur jumelle
Il avait reçu une balle dans la tête
C'est dingue
Et c'est en le sauvant que tout s'est éclairé pour moi
J'ai compris pourquoi je voulais à tout prix être médecin
Chaque vie humaine a son importance et on ne doit en négliger aucune.
Merci, monsieur.
Vous savez, les hommes peuvent toujours changer.
Il n'est jamais trop tard pour redevenir quelqu'un de bien.
Docteur Tenma,
Vous savez, docteur, vous et moi, nous avons à peu près le même âge
Mais vous êtes comme un père pour moi
Vous m'avez sauvé la vie comme ça, de façon gratuite
C'est un acte d'amour absolu, ce que ferait un père pour son fils
Eh bien, me voilà tout d'un coup père d'un grand dadé de 30 ans
Vous savez, quand j'étais petit, je rêvais d'une horloge
D'une horloge mécanique
Vous voyez, ces horloges où il y a des petits bonhommes
qui sortent d'une porte lorsque sonne l'heure exacte
J'adorais ces trucs.
C'était une idée fixe et je restais là, planté chaque jour devant la vitrine de l'horloger,
en y pensant tout le temps.
La première serrure que j'ai crochetée, évidemment, c'était la serrure de l'horloger.
Je me suis tout de suite fait choper et je n'ai pas eu l'horloge.
Mais c'est à partir de là que crocheter des serrures est devenu mon métier.
Ça a été le déclic.
Le point de départ, c'est cette horloge que j'avais tellement envie de posséder.
Tout ce que je voulais, ce que je désirais le plus au monde, c'était cette horloge.
Je pense qu'il serait plus raisonnable de tout avouer.
Il faut tout raconter à la police, c'est plus simple.
Et ensuite, vous pourrez repartir à zéro.
Il les a tous tués.
Tous guidés.
Ils sont tous morts.
Tous mes camarades sont morts.
Tous morts ?
Mais qui les a tués ? C'est le monstre dont vous parliez ?
Cette fois mon gars, il ne faut pas passer à côté de l'occasion, il n'y a pas à tortiller, il faut conclure
Et je ne me suis pas mis sur mon 31 pour que dalle, c'est la fille d'un député, une vraie bombe, drôle, intelligente, il va falloir que tu assures
On va voir comment ça se présente
Mais t'as raison dans le fond Baker, il faut que je pense sérieusement à sortir avec une fille
Et puis pas qu'un petit peu quand même, un mec comme toi qui est toujours seul, sans aucune gonzesse
Hé je te parle !
Vous voyez, ces horloges il y a des petits bonhommes qui sortent d'une porte lorsque le sonneur exact
C'est exactement ça
Bonjour monsieur, cette horloge en vitrine
Bon sang, mais qu'est-ce que tu fabriques ?
Il y a une chouette nana qui t'attend quand même
Les hommes peuvent toujours changer, vous savez
Et pour changer, il n'est jamais trop tard
Monsieur l'agent? Garde, vous m'entendez? Il y a quelqu'un?
Je suis décidé à tout raconter, à condition que le docteur Tenma soit là.
S'il vous plaît, il y a quelqu'un?
Monsieur ?
Bonsoir, je sais qu'il est tard, mais puis-je rendre une petite visite, s'il vous plaît ?
Oh, mais bien sûr, docteur Tenma. Qu'est-ce qu'il y a dans cette jolie boîte ?
C'est une très jolie petite chose.
Réveillez-vous !
Oh non !
Bon sang, il est mort !
Un papier de bon mot ?
Monsieur Jungers !
Monsieur Junkers
C'est comme la dernière fois
Exactement pareil, empoisonné par des espèces de bonbons
Et mon patient qui disparaît comme il y a neuf ans
Monsieur Junkers
C'est moi, c'est Enma
Docteur
N'approchez pas, docteur, allez-vous-en
Ça va aller, où êtes-vous ? Rentrons à l'hôpital
Non, docteur, impossible, n'approchez pas, pitié
Ne le regardez pas, allez-vous-en, vite
De qui il parle ?
C'est lui qui a tué tous mes compagnons
et il vous tuera à vous aussi.
Qui êtes-vous ? Sortez de l'ombre !
Non, je vous en supplie, n'avancez pas, docteur ! Non !
Eh bien, ça faisait très très longtemps, docteur Tenma.
C'est moi.
Rappelez-vous, vous m'avez sauvé la vie il y a neuf ans de cela.
Je vous ai sauvé il y a neuf ans ?
Oui.
Fouillez dans votre mémoire. Il y a neuf ans, deux petits jumeaux.
Johan ?
Exactement, le garçon des jumeaux
Content que vous vous en souveniez
Fuyez docteur avant qu'il soit trop tard, il va vous tuer !
Alors que comptes-tu faire Johan ?
Monsieur Juncker c'est mon patient, tu le sais
Ce que je compte faire
L'exécuter.
Arrête ça !
Docteur, il faut partir ! Il a déjà tué tous mes compagnons !
Fuyez !
C'est lui ! Celui qui nous a engagés !
C'est lui ! Il nous donnait toujours les ordres par téléphone !
Une fois qu'on avait fait tout le boulot, on recevait du fric !
Beaucoup de pognon qu'on partageait en trois !
Mais alors, l'homme qui a commandité les assassinats de ces quatre couples,
c'est toi, Johan ?
Dès que la police a commencé à s'intéresser à nous, on est devenus gênants pour lui.
Fritz la lame, le roi du surin, et Boris la montagne humaine, il les a tous tués.
Fritz m'a confié avant de mourir que c'était lui.
C'est lui le monstre qui nous a utilisés. Il n'a aucune compassion humaine.
Fuyez les docteurs, vous allez y passer vous aussi. Fuyez vite, vite, avant qu'il ne soit trop tard.
Partez loin d'ici, fuyez !
Tu parles beaucoup pour un mort en sursis.
Arrête ! Ne fais pas ça, Johan !
Monsieur Junkers ne connaît pas ton identité, mais moi si !
Je me suis occupé de toi, n'est-ce pas ?
Tu t'appelles Johan Liebert, et tu as une sœur jumelle.
Tu es le fils de Michael Liebert,
qui fut un conseiller influent à la chambre de commerce est-allemande,
et qui s'est réfugié ici en 86.
Tes origines ne sont pas un mystère.
Tu ne pourras pas fuir indéfiniment.
Tu dois arrêter tout ça, Johan.
Vous avez dit Johan.
C'est donc comme cela que je m'appelais à cette époque.
Mais ce n'est pas mon vrai nom, évidemment.
Ce serait beaucoup trop facile.
Comment ça ? Qu'est-ce que tu racontes ?
Nul ne doit connaître mon passé, c'est tout.
Pas plus ces quatre couples que les fameux Liebert.
Mais pour vous, c'est très différent.
Vous, vous m'avez sauvé la vie, Dr Kenzo Tenma.
Vous avez été comme un père pour moi, et je ne l'oublie pas.
Un père ? Mais pourquoi donc ?
Si vous n'aviez pas été présent, nous ne serions pas ici à nous parler.
Arrête ! Tu ne dois pas tuer ton prochain !
Pourquoi ?
Pourquoi ? Parce que la vie d'un homme, ça représente quelque chose pour toi aussi, non ?
Moi, c'est en te sauvant que j'ai retrouvé le sens de mon métier de médecin.
J'ai réalisé à ce moment-là, et c'est grâce à toi,
que toutes les vies avaient la même valeur, sans aucune distinction.
Personne n'a le droit de prendre la vie de son prochain, personne !
Et en tant que médecin, j'ai appris, et je vis avec cette conviction depuis des années.
Mais qu'est-ce qui te fait ricaner ?
Docteur, vous avez été promu à l'époque.
Vous êtes devenu chef de service après ces événements.
J'en suis très content pour vous.
Et ce n'est que justice, vous le méritiez amplement.
Qu'est-ce que... qu'est-ce que tu racontes ?
C'est parce que le directeur, le médecin-chef et le chef de bloc sont morts
que vous avez été promu.
Et j'en suis ravi pour vous.
Je n'y crois pas.
C'était donc toi ?
Vous me l'avez bien dit, je n'ai pas rêvé.
C'est bien ce que vous vouliez, docteur.
Je vous ai entendu en reprenant connaissance.
Vous les haïssiez, docteur.
Au point de les voir morts tous les trois.
Oui, docteur Tenma, j'ai entendu votre prière.
Je n'ai commis aucune erreur.
Des gens comme ça, ces gens-là,
ils ne méritent pas de vivre.
Ils ne méritent pas de vivre.
Vous vous en souvenez à présent,
Je n'ai fait qu'exaucer votre souhait.
Pitié !
Docteur, je ne veux pas mourir !
Non !
J'ai peur, arrêtez-moi !
Docteur !
Je vous en supplie, j'ai trop peur !
J'aurais dû mourir.
Normalement, j'étais déjà mort.
Mais vous êtes intervenu et vous m'avez rendu la vie.
C'est un chouette temps.
pour les assassins.
Je déteste définitivement la pluie.
Elle emporte le plus souvent avec elle
les indices qui pourraient nous aider.
Et vous, docteur Tenma,
vous en pensez quoi ?
Bon, d'accord.
Reprenons depuis le début.
Donc, en 1986,
Michael Liebert,
haut fonctionnaire d'Allemagne de l'Est,
quitte son pays pour se réfugier
en RFA avec sa femme et ses deux enfants, des jumeaux.
À peine installés, M. et Mme Liebert sont victimes
d'un assassinat par balle, et leur petit garçon
prend une balle en pleine tête.
C'est vous qui l'opérez alors à l'hôpital Eisler.
Votre intervention est un succès. Vous le sauvez.
Mais, et ça, c'est vous qui le dites, nous, on n'en sait rien.
Le jeune garçon cause la mort du directeur, du chef de service
et du chef de bloc en utilisant des petits bonbons empoisonnés.
Puis il disparaît pour réapparaître neuf ans plus tard comme si de rien n'était.
Il élimine un agent avec encore une fois ses petits bonbons
et abat sous vos yeux Adolf Junkers.
Ensuite, vous apprenez par Junkers qu'il avait employé les talents de ce dernier
ainsi que celui de deux complices pour faire assassiner quatre couples en deux ans
et ce, aux quatre coins de l'Allemagne.
Ensuite, ce même gamin élimine ses trois complices.
Et pour finir, il s'appellerait Johann Liebert.
Bien.
Euh, oui.
Le docteur Tenma va pouvoir retourner chez lui.
Je t'ai persuadé qu'un homme tel que le docteur Tenma,
avec la renommée qui est la sienne, ne pouvait pas être mêlé à ça.
Il a un alibi vraiment solide pour la mort de l'agent,
et le résultat du réactif aux traces de poudre est tout à fait négatif.
Et malheureusement, celui qui aurait pu nous permettre de démêler toute cette ténébreuse affaire a bel et bien disparu.
Alors, qu'est-ce qu'on fait, commissaire ? Est-ce qu'on lance un avis de recherche à l'encontre de ce fameux Johann Liebert ?
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage MFP.
Sous-titrage ST' 501