Or donc, jeunes gens, qui va pouvoir me dire sur quelle conclusion s'est fondé le verdict émis par le juge dans l'affaire de Stuttgart en 1986 ?
Je vous trouve extrêmement silencieux. Serions-nous en méditation dans un temple zen ?
M. Heimer, nous souhaiterions que vous nous apportiez la réponse.
Hein ? Eh bien, c'est-à-dire que, eh bien, disons...
Bon, ça suffit. Rendormez-vous.
Y a-t-il quelqu'un parmi vous qui rompera ce silence ?
Hum...
Entrée fracassante de notre retardataire de service.
13 minutes, record pulvérisé.
J'imagine, mademoiselle, que vous avez dû livrer encore plus de pizzas qu'à l'accoutumée.
Monsieur Kroniker, je suis absolument désolée.
Bien sûr.
Mais avant de vous effondrer pour reprendre votre souffle,
pourriez-vous nous dire sur quelle base s'est établi le jugement de l'affaire de Stuttgart en 1986 ?
Oui, monsieur.
L'accusé prétendait que l'enlèvement n'était qu'une farce
c'est que le décès de la victime était purement accidentel.
On a donc procédé à un examen approfondi de la scène du crime.
La thèse du décès accidentel a été accréditée.
De ce fait, le juge n'a pu sanctionner qu'un homicide involontaire.
Donc, la sentence ne fut que de 15 ans ferme.
Bon, parfait, ça ira.
Vous pouvez aller vous asseoir, mademoiselle Fortner.
Oui. Merci beaucoup, Monsieur.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada
Merci Nina, tu nous as sauvé la mise
Si personne n'avait trouvé la réponse, le vieux chroniqueur aurait été fichu de nous donner un rapport de 50 pages
Et à rendre pour avant-hier en plus
Et encore, 50 pages, c'est quand il est de bonne humeur
Nina, je crois que tu as mérité un pot en tête-à-tête avec moi
Je suis vraiment désolée Peter, mais aujourd'hui j'ai mon entraînement
A plus !
À force de te prendre des râteaux, tu vas pouvoir ouvrir une jardinerie ?
De toute façon, il n'est pas encore né, celui qui va pouvoir sortir avec.
J'abandonne !
Oh là là ! Si jamais la livraison est en retard,
Je vais me faire passer un de ces savons moi
Bonsoir c'est moi
J'ai une faim de loup
Tu devrais essayer de parler plus fort chérie
A Berlin ils t'ont pas entendu
Allez va dans te laver les mains
Oui maman
Dis donc, tu ne te serais pas fait une nouvelle couleur ?
C'est pas mal, hein ?
Non, je te jure, une femme de son âge en blond platine, à ton idée
Mais voyons, papa, c'est très joli, ça lui va bien
Pour aller au carnaval, ce serait formidable
Quoi ? Tu ne veux pas voir ta femme rester jeune ?
Bonsoir, mon papa
Tiens, c'est amusant que tu parles de carnaval
Tout à l'heure, dans la rue, j'ai vu des enfants déguisés
C'est normal, aujourd'hui c'est le carnaval de la Saint Adrien
J'aurais adoré me déguiser comme ça quand j'étais toute petite
Qu'est-ce que c'est mignon
Mais voyons, tu t'es déjà déguisé chérie
Tu te souviens, hein papa ?
Ah bon ? Ah oui, ça m'en vient
Attends, bouge pas, c'est où déjà ?
Ah tiens, c'est là, t'étais jolie
Oui, oui, si on veut
Et ce jour-là, tu étais tout excité, tu faisais des bons partout, hein, papa ?
Hein ? Ah, oui, comme une puce
Carnaval
Lointain printemps, j'attends un printemps qui ne viendra jamais
Dis donc toi, tu ferais bien de te sortir de ton chagrin d'amour
Je t'enverrai les plus belles fleurs qui puissent exister
Je suis née pour te couvrir entièrement de fleurs
Oh ! Ça alors ! De qui ça peut bien venir ?
Tu as fait très fort, mon vieux Peter !
Alors, ça va depuis la dernière fois, Nina ?
Oui, je vais très bien, docteur. Je vous remercie.
Tu m'envoies ravi. J'ai senti que tu allais mieux au moment même où je t'ai vu franchir la porte de mon cabinet.
C'était palpable. Alors, est-ce que tu as enfin cessé de faire ce rêve ?
Tu sais, celui où tu voyais un monstre surgir des ténèbres.
Oui. Le soir, je suis tellement choquée que je m'endors comme une masse, sans rêver.
D'ailleurs, je me demande pourquoi je faisais ce rêve aussi régulièrement.
Les étudiants sont souvent sujets aux poussées d'anxiété.
C'est dû aux conflits entre les ambitions et le stress liés aux examens.
On en vient parfois à ne plus savoir qui on est exactement.
Il arrive même que durant le cours de toute une vie, on ignore qui on est réellement.
Il faut malgré tout continuer à vivre tout en cherchant.
Faire le doron, s'accrocher et réussir son existence du mieux qu'on peut.
Je vais m'accrocher, ça croyez-moi.
Et je vais devenir procureur.
C'est une belle ambition.
Bon, je pense qu'on s'en est assez dit pour aujourd'hui.
Au revoir docteur, et merci encore.
Nina Fortner, une jeune fille épanouie.
Mais sa gaieté me paraît cependant n'être qu'une façade, une fuite en avant.
Mais que fuit-elle ? Quelles ténèbres peuvent bien la pourchasser ?
Fais pas l'innocent, voyons. Je sais pertinemment que c'est toi.
Mais tu délires, qu'est-ce que j'ai fait encore ?
Je suis née pour te couvrir entièrement de fleurs.
Dis donc, je ne savais pas que tu avais un don pareil pour l'écriture poétique.
Je me tue à te dire que ce n'est pas moi.
Attends, tu m'envoies balader et tu imagines que je vais t'envoyer un poème en réponse ?
Mais alors, qui sait ? Il n'y a pourtant qu'à mes amis que j'ai communiqué mon adresse e-mail.
J'en sais rien, moi. C'est génial. Résultat de l'opération, je me retrouve avec un nouveau rival dans les pattes.
Qui est-ce ? J'aimerais bien savoir.
Passons maintenant à l'étrange affaire du meurtre qui s'est déroulée à Munich
Selon les conclusions de l'enquête, le meurtrier a d'abord assassiné les parents avant de s'attaquer aux enfants
En vous fondant sur les minutes du procès, pourriez-vous commenter et justifier le verdict ?
Mademoiselle Fortner ?
Vais-je devoir reformuler la question ?
Le... le... le... le point névralgique de ce procès,
l'épreuve tangible de ce massacre fourni par l'accusé.
Hein ?
Et tous les témoignages concordants font que cette affaire...
C'est pourtant pas ton genre de sécher d'habitude.
Hein ?
Nina ?
Qu'est-ce qui va pas ?
Tu es sûre que ça va ?
Tu veux que je t'amène à l'infirmerie ?
Non, ça va aller.
C'est pas grave, c'est juste un petit malaise.
C'est parce que, en écoutant le prof parler, ça m'a...
Quoi ? C'est l'histoire de cette famille qui s'est fait massacrer ?
Ne parle pas de ça !
Bah dis donc, moi qui croyais que tu étais super costaud, en fait tu n'es qu'une petite nature.
A mon avis, tu as regardé trop de films d'horreur quand tu étais toute petite.
Tiens, je vais te jouer le rôle du bon docteur Gaitel, ça va t'aider.
Une fois la cause du mal identifiée, le plus dur est accompli.
Alors concentre-toi bien et rappelle-toi ta petite enfance.
J'ai bon ?
Mais je n'ai... je n'ai aucun... souvenir.
Je n'ai aucun souvenir d'enfance avant l'âge de dix ans.
Où sont mes souvenirs d'enfance ?
Mais pourquoi est-ce que je n'en ai plus ?
Pourquoi ?
Ah oui, ce couple, c'était vraiment des gens très bien.
Et leur morceau a été vraiment abominable.
Comment ? Des enfants ?
Ah, oui, maintenant que vous me le dites, ça me revient.
Oui, en effet, le petit s'appelait Mickaël.
Il devait avoir dans les 14 ans.
Un garçon, vous dites ?
Attendez, est-ce qu'il avait un garçon ?
Mais si, voyons !
Souviens-toi le petit Michael, leur fils qui avait 14 ans.
Michael, vous dites ? Ah oui, ça me dit bien quelque chose.
Mais pourquoi ? Vous êtes de la police ?
Oui, je l'ai eu comme élève.
Michael Reichman.
J'ai eu un élève qui portait ce nom-là.
Discret.
C'était un garçon extrêmement réservé.
Je suis désolée de ne pas pouvoir vous aider plus.
Je m'en souviens très peu.
Je ne pourrais vous dire s'il avait des amis.
Et je ne possède aucune archive le concernant.
Voyez-vous, tout a brûlé dans un incendie il y a six ans.
Donc, il y avait bien un garçon du nom de Michael à Cologne.
Il y a six ans.
Et son vrai nom, c'était…
C'était Johan.
À cette époque, mon vrai nom, c'était Johan.
Qui es-tu ?
Et d'ailleurs, à quoi ça m'avance de le savoir ?
Des jumeaux.
Des jumeaux dont le garçon est un meurtrier récidiviste.
C'est tout ce qu'il faut savoir.
Qu'est-ce que je suis en train de faire ?
Des jumeaux ?
La fille, où est-elle ?
Je vais venir te chercher bientôt.
Mais qui est-ce ?
Qui doit venir me chercher bientôt ?
Qu'est-ce que ça peut bien vouloir dire ?
Un garçon ?
Ah oui, oui, il y a sept ou huit ans.
Alors ce couple qui est mort, les Heinemann, ils avaient bien un garçon.
Quel genre de garçon était-ce ?
Quel genre de garçon ?
Vous savez, ça remonte à longtemps.
Et puis ici, ils n'ont vécu ensemble qu'une année, en tout cas pas beaucoup plus.
Alors forcément, je n'ai pas beaucoup de souvenirs.
Mais ce garçon avait-il une sœur par hasard ?
Non, il était enfant unique.
Écoutez, ce n'est pas le genre d'événement dont on a envie de se souvenir.
D'ailleurs, à l'époque, j'avais sérieusement envisagé de déménager.
Moi, je l'ai bien connu, le petit
Montez, je vais vous faire une tasse de thé
Entrez, je vous en prie
Oh, oui, veuillez m'excuser
Voilà, je me présente
Veuillez vous asseoir.
Voilà votre thé.
Merci infiniment.
Vous êtes médecin, n'est-ce pas ?
Le petit m'a parlé de vous.
Vous êtes le docteur Tenma.
Il a dit qu'il viendrait te chercher ?
Qui ça ?
Je ne sais pas, le mail était anonyme.
Tu as l'air toute guillirette.
Ne va pas imaginer que c'est le prince charmant qui contre vents et tempêtes
arrive au triple galop pour t'emporter sur son blanc d'estrier
Serais-tu jalouse ?
Et voilà, notre Nina est remontée sur son nuage rose
Je suis née pour te couvrir entièrement de fleurs
Et tu connais un garçon d'aujourd'hui qui emploie ce genre de tournure
Remarque, il y aurait peut-être le nouveau qui vient de s'inscrire
Ah oui, peut-être.
Celui qui s'asseyait toujours en salle douze à la place maudite.
Celle où tu es sûr d'être interrogé par le prof.
Cela dit, le prof, il ne l'interroge jamais.
Oui, ce gars-là, est-ce que tu sais qui c'est ?
C'est celui qui ne te quitte jamais des yeux.
Ben oui, c'est lui !
C'est lui quoi ?
Sois sur le coup, Nina !
C'est lui, ton prince charmant !
Le petit vous était extrêmement reconnaissant.
« Docteur Tenma, votre intervention lui a sauvé la vie. Vous êtes plus qu'un père à ses yeux. »
« Et comment s'appelait ce garçon, monsieur ? »
« Franz. Mais il disait que ce n'était pas son vrai nom. »
« Alors il vous en a parlé spontanément, comme ça, et il vous a révélé tous ses secrets ? »
« Le jeune Franz est apparu d'on ne sait où.
Il a été élevé pendant un an par M. et Mme Heinemann, un couple sans enfants qui vivait en face.
D'ailleurs, pour être plus précis, ils l'ont recueilli pendant 14 mois, du mois de mars 1987 au mois d'avril 1988.
Et puis, un beau jour, il a disparu.
C'était un garçon très intelligent et qui avait d'excellentes manières.
Est-ce que ce jeune garçon venait souvent chez vous ?
Tous les jours. Comme je vis seul, vous pouvez imaginer le plaisir que c'était.
Il s'asseyait toujours sur cette chaise et il faisait ses devoirs très consciencieusement.
Je lui enseignais le français et l'anglais.
Brillant comme il était, il a appris en un rien de temps.
Peu de temps avant sa disparition, il maîtrisait parfaitement les deux langues.
Alors qu'il n'avait que douze ans.
Est-ce que par hasard, vous auriez d'autres souvenirs au sujet de ce jeune garçon ?
Il écoutait toujours très attentivement ce que je lui disais.
Et à votre avis, de tous mes bavardages, qu'est-ce qui l'intéressait le plus ?
Les histoires de guerre.
De guerre ?
Durant la Seconde Guerre mondiale, j'ai servi à bord d'un sous-marin.
Et de tous les récits, celui qu'il préférait,
c'était celui qui avait trait à l'attaque de notre sous-marin par un navire allié.
Nous étions par 120 mètres de fond
Nous avions suivi de sévères avaries
mais nous poursuivions notre descente en profondeur
Sous la pression extérieure, la coque se comprimait dangereusement
Il nous a fallu 38 heures pour nous extirper de cette situation
Un enfant normal serait resté bouche bée
à l'écoute de ce récit d'aventure passionnant
Mais pas lui, non pas lui
Ce qui l'intéressait le plus dans tout ça, c'était la peur.
L'angoisse à son paroxysme, ce que peuvent éprouver les hommes quand ils se retrouvent au seuil de la mort,
c'était tout ce qui l'intéressait.
Il était fasciné par la peur.
Monsieur, comment était son expression lorsqu'il vous écoutait ?
Une lueur fébrile dans les yeux et un petit sourire en coin, je suppose.
Vous supposez ?
Je suis aveugle, mon jeune ami, depuis des années.
Je ne connais ni son vrai nom, ni son visage.
Tout à l'heure, d'après mes propos, vous avez pu croire qu'il se confiait énormément à moi.
Mais en fait, il était très secret et ne se confiait à personne.
Pourtant, il y avait une personne en qui il avait confiance.
Je dirais même qu'il lui faisait une confiance absolue
Cette personne, c'était sa sœur
Justement, je suis également à la recherche de sa sœur
Il disait qu'il irait la chercher pour l'anniversaire de ses 20 ans
Et où ça ?
Il a dit Heidelberg
Bon, j'y vais
Faites très attention en scooter
Oui, maman
Salut papa, je suis pressée, faut que j'y aille
D'accord, sois prudente surtout
À ce soir
Le moment est venu
Tu crois ?
Souviens-toi chérie, nous nous étions promis de lui dire quand elle aurait 20 ans
Il faut lui avouer que nous ne sommes pas ses vrais parents
Voyons ! Je ne peux pas faire ça !
Mais enfin, tu délires ! Tu voulais le rencontrer, oui ou non ?
On s'est arrangé pour que vous vous rencontriez ici !
Et tâche de faire bonne impression sur le prince charmant !
Ciao !
Clara, Béatrice !
Il faut toujours qu'elle se mêle de tout !
Eh, regarde, le voilà
Bonjour, Nina Fortner ?
Euh, oui
Je suis enchanté, laissez-moi me présenter, je m'appelle Otto Huberman
Ah, euh, enchanté
Qui est-ce ?
Je t'ai déjà vue quelque part.
Qui es-tu ?
Nina ! Nina !
Nina, qu'est-ce qui t'arrive ?
Nina !
Tu m'entends ?
Ça va, Nina !
Réponds, Nina !
Nina, réveille-toi !
Réveille-toi !
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada