Dis donc, monsieur Maurer, vous vous fichez du monde ?
Vous êtes sale comme un porc.
Pourtant, en prenant le bureau à côté du mien, vous aviez promis de vous laver régulièrement.
Oh, hé, lâchez-moi, fermez-la.
Vous avez un visiteur dans la salle d'attente.
Moi, je rentre chez moi.
Vous lui servirez le thé vous-même.
Bonsoir.
Comment ça ? Un visiteur à cette heure-ci ?
Ça ne m'étonne pas qu'il vienne vous voir.
Il sent la porcherie comme vous, on dirait qu'il sort de votre bureau.
Et qu'est-ce qu'elle me gonfle.
Je pue, c'est bon, j'ai compris.
Ma saleté, c'est de la maladie professionnelle type.
C'est pas en suivant les horaires de bureau qu'on écrit de bons articles.
C'est marrant, ils se rendent pas compte que si le journal tourne encore, c'est en grande partie à moi qu'ils le doivent.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Bonsoir, je m'appelle Kenzo Tenma.
Je suis venu ici pour vous demander de bien vouloir m'aider.
Ah, d'accord. Je vois ce qu'elle voulait dire, la poulette.
Alors comme ça, vous êtes médecin.
On dirait pas comme ça, à vous voir.
Donc, en résumé, d'après vous, les prochaines victimes du tueur en série,
celui qui assassine des couples d'âge moyen à travers toute l'Allemagne,
seraient donc ici, à Heidelberg.
De plus, vous êtes en train de me dire que le couple en question a une fille
que le tueur viendrait chercher à l'occasion des 20 ans de la jeune fille.
Pour fêter ça, il a l'intention d'assassiner les parents adoptifs.
Cependant, vous ignorez complètement l'identité de ces gens et celle de leur fille.
Vous, vous êtes un grand malade, vous.
Et pourtant, je vous assure qu'il ne s'agit pas d'une plaisanterie.
Mais enfin, c'est grotesque.
Même une feuille de chou de troisième ordre ne traiterait pas un sujet pareil.
Je ne suis pas venu vous proposer un sujet pour un article.
Alors s'il vous plaît, laissez-moi vous expliquer.
Après qu'ils aient fui l'hôpital, six mois sont écoulés avant que le garçon ne réapparaisse.
Et vous en concluez quoi ?
Qu'après leur fuite de l'hôpital, ils sont arrivés ensemble, ici, à Heidelberg.
Mais ce n'est qu'une supposition.
Ils ont certainement dû être pris en charge par un couple qui résidait dans cette ville.
Mais le garçon a dû s'enfuir quelques temps après.
Je suis convaincu qu'il a laissé sa sœur ici.
Eh bien, vous n'avez qu'à en faire un peu l'art.
Vous avez toutes les chances de faire un...
Les parents ont peut-être émis un appel à témoins pour le retrouver.
Il y a peut-être un article qui mentionne cette disparition.
Avec votre permission, je souhaiterais consulter les archives du journal.
Je vous en prie, monsieur.
S'il vous plaît.
Il y a déjà eu suffisamment de victimes comme ça.
Écoutez-moi !
Je vous en prie.
Le directeur du journal est allergique à la technologie.
Voici tous les dossiers et les planches originales datant de cette époque.
Et en prime, vous avez les dossiers des manuscrits non retenus.
Merci infiniment.
Ha ! La politesse traditionnelle des Japonais !
Y'a pas de quoi, je vous assure.
À vous dire vrai, je n'ai ni le temps ni l'envie d'écouter vos histoires abracadabrantes.
Recherchez tout ce qui vous chante et rentrez chez vous.
Vraiment, y'a quand même de sérieux charlots dans ce bas monde.
S'il te plaît, je t'en prie, montre-toi.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada
Salut Nina !
Ah, salut !
Ah, bah je préfère de loin te voir comme ça !
Tu nous as fiché une de ces fronces l'autre jour quand tu t'es évanouie ?
Dis donc Nina, quand un garçon ne te plaît pas, tu peux lui dire tout simplement !
Mais non, ce n'est pas ça, voyons ! J'ai eu un léger malaise, voilà tout !
Je m'excuserai quand je le verrai !
Pas la peine de te formaliser pour lui, je me suis renseignée sur son compte !
Otto Huberman n'est en aucun cas le prince charmant au destrier blanc qui t'arrachera à ton triste quotidien !
Je traduis. Ce qu'elle veut dire, c'est qu'il nous a dit qu'il n'était pas l'auteur des mails que tu as reçus.
Oh, c'est pas lui ?
Alors, si j'ai bien compris, dès que tu as vu ce jeune homme, tu t'es sentie mal et tu t'es évanouie. C'est bien ça ?
Oui.
Tu peux me le décrire, s'il te plaît ?
Je l'ai seulement entreaperçu. Je ne vois rien de précis.
Je comprends, oui. Maintenant, à première vue, quelle impression t'a-t-il fait ?
C'était comme une très forte nostalgie.
En fait, pas exactement.
Je ne sais pas l'expliquer précisément, mais...
Mais quoi ?
Nina, tout va bien. Ne te force surtout pas.
C'était le mal.
Oui, le mal absolu.
C'était exactement la même sensation que dans mon cauchemar.
Le mal absolu, dis-tu.
Voilà qui nous replonge dans les questions religieuses.
Je ne suis pas quelqu'un qui a des aspirations religieuses.
Mais j'ai l'impression qu'en le rencontrant, j'obtiendrai les réponses à mes questions.
Et que tu recouvreras cette partie de ta mémoire qui te fait tant défaut ?
Oui.
C'est en effet une solution envisageable, mais crois-tu sincèrement qu'il soit dans ton intérêt d'en faire une priorité ?
Peut-être qu'au contraire, tu devrais songer à aller de l'avant sans te torturer inutilement ?
Oui.
Tout va s'arranger. Concentre toute ton énergie dans le sport, et tes inquiétudes disparaîtront.
Alors, ma horreur, vous avez encore passé la nuit au journal ?
Eh oui.
Ah, au fait, c'est vous qui avez permis à ce type de consulter des dossiers dans la salle des archives ?
Comment ça, quel type ?
Eh ben, un type, celui qui est dans la salle des archives.
C'est lui qui m'a dit que vous lui aviez donné l'autorisation.
Non, mais c'est pour voir, il est encore là, celui-là.
Dites, docteur, faut rentrer chez vous.
Oh !
Ça va ?
Vous mangez, mon vieux ?
Oui.
C'est bon, hein ?
Je prends toujours mon petit déjeuner ici.
Vous ne rentrez jamais chez vous, ma horreur ?
Et votre famille, alors ?
Non, j'ai pas de famille. Ma femme est partie et j'ai aucune attache.
Je passais beaucoup trop de temps au travail.
Un jour, elle a décidé de partir. Elle est retournée chez sa mère avec notre fille.
Mais vous n'avez jamais éprouvé l'envie de retourner la chercher ?
Et pourquoi je ferais ça ? C'est elle qui est partie.
J'ai aucune raison d'essayer de la ramener à la maison.
C'est que vous semblez regretter de l'avoir perdue à cause de votre travail.
Non mais attendez, vous êtes pas sérieux là, j'espère ?
Pour un homme, c'est le travail d'abord.
Si elle n'est pas capable de comprendre ça, qu'elle prenne ses clics et ses claques.
Je vous demande pardon, cela ne me regarde pas.
Oui, en effet, je ne vous le fais pas dire.
Cependant, permettez-moi une petite remarque.
Vous fumez beaucoup trop, et c'est très nocif pour votre santé.
Mais de quoi je me mêle, mon petit bonhomme ?
Ce genre de remarque, ça, ça me rappelle ma femme.
C'est sans doute parce que votre femme devait s'inquiéter de votre santé.
Occupez-vous de vos oignons.
C'est le cadeau d'anniversaire pour Nina ?
Oui, je viens de finir de le tricoter.
Je me souviens qu'avant, ce que tu lui tricotais était tout riguique.
Tu tiens vraiment à ce qu'on lui annonce tout de suite qu'elle est adoptée,
que nous ne sommes pas ses vrais parents ?
En tout cas, moi, je n'en ai aucune envie.
Tu as raison, dans le fond ça ne sert à rien de le lui dire
Et après tout, c'est notre fille
C'est moi !
Tu es déjà là ?
Je file dans ma chambre
J'ai une faim de loup, je pourrais manger un cheval
Allez de l'avant, le docteur Gaitel a raison
Je te verrai demain soir pour ton anniversaire au château de Heidelberg.
À 19h. Demain au château de Heidelberg.
Ça fait deux jours que je farfouille avec vous, alors que le journal est en pleine bourre.
Vous ne croyez pas qu'il vaudrait mieux laisser tomber ?
Dites, docteur, enfin, ce n'est qu'une supposition,
mais si jamais j'allais rechercher ma femme, vous croyez qu'elle accepterait de revenir ?
Possible, mais il faudrait arrêter de fumer.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Ça alors.
Un jeune garçon de 11 ans a disparu.
La thèse de l'enlèvement n'est pas exclue,
mais pour l'instant, l'éventuel ravisseur n'a pas manifesté la moindre exigence.
L'avis de disparition a été émis par un...
par un certain Fortner, qui habite 16 rue Necker.
Normalement, il y a des documents joints au dossier
Ah oui, voilà
Tiens donc
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Vous m'avez dit que l'assassin a promis qu'il reviendrait chercher sa sœur le jour de ses 20 ans, hein ?
Si le garçon est bien le frère jumeau disparu
Eh ben tenez, voilà leur date d'anniversaire à tous les deux
Et leur anniversaire tombe aujourd'hui
Ah, allô papa ?
Je viens juste de sortir du travail.
Il faut d'abord que je passe voir un ami et après je rentre.
Oui, au château de Heidelberg.
Ne traîne pas, ta mère a bientôt terminé les préparatifs pour ton anniversaire.
C'était Nina au téléphone ?
Oui. Elle va passer voir un ami et elle rentre.
Quel genre d'ami, ça ? Je ne sais pas.
Écoute, c'est de son âge, après tout.
Peut-être que je vais enfin recouvrer la mémoire.
Je veux savoir qui je suis vraiment.
Qu'est-ce que vous comptez faire si vous retrouvez la jumelle Elefanteneur ?
Je vais vous le dire, tous les trois courent un danger épouvantable.
J'appellerai la police et tâcherai d'organiser leur protection.
Vous croyez que la police va avaler vos grandes théories ?
Jusqu'à preuve du contraire, il ne s'est rien passé.
Mais si on ne fait rien, il sera trop tard, ma horreur.
Il ne va rien se passer du tout.
C'est pas la peine de s'énerver.
Tout ça, c'est n'importe quoi.
Écoutez, docteur, lors de l'affaire du meurtre du couple à Cologne,
je me suis rendu sur place pour enquêter.
C'était en effet extrêmement particulier
Sur les lieux du crime, je n'ai constaté aucune trace de violence
C'est simple, c'était comme si l'auteur n'avait eu aucun mobile
J'ai juste eu la sensation que ses vies avaient été arrachées sans raison
Eh bien, quand je suis arrivé sur place, l'évidence m'a sauté aux yeux
Vous m'avez dit que c'était l'oeuvre d'un jeune garçon qui n'avait même pas 20 ans, c'est ça ?
Eh bien non, ça n'est pas possible
Ça ne peut pas être le fait d'un gamin.
Pourquoi ? Expliquez-vous, alors.
Eh bien, justement, le voilà le problème.
Je suis incapable de trouver les mots justes pour évoquer cette affaire.
Il y aurait bien une formule désuète pour résumer la situation.
On était face à l'œuvre du démon.
Si je me retrouvais confronté à celui qui a fait ça,
je l'éliminerais sans la moindre hésitation.
16 rue Necker. Nous y voici.
Bonsoir. Désolé de vous déranger si tard.
Oui ?
Bonsoir, monsieur. Je m'appelle Maurer et je suis journaliste au Heidelberg Post.
Un journaliste ? Mais c'est pour quoi ?
C'est que... voilà, j'aurais besoin de vous poser quelques questions.
À quel sujet ?
Ah !
Eh bien voilà, j'aimerais que vous éclaircissiez ma lanterne sur un avis de disparition émis en 86.
Nous ne voulons plus en entendre parler.
Écoutez au moins ce que nous avons à vous dire, monsieur Fortner, c'est important.
Vous avez bien une fille, n'est-ce pas ? Répondez !
Une fille dont le frère jumeau a disparu en 86 !
Répondez, monsieur Fortner, s'il vous plaît, répondez !
Il y avait du gâteau.
J'ai vu un gâteau et je suis sûr que c'était un gâteau d'anniversaire.
Vous avez recueilli des jumeaux il y a neuf ans.
Et la fille habite encore ici avec vous, n'est-ce pas, M. Fortner ?
Laissez-nous tranquilles. Nous avons Elvenina comme notre propre fille.
Nous ne voulons plus remuer tout ça.
Allez-vous-en.
Je sais, vous avez effectivement recueilli ses jumeaux.
Le garçon avait une cicatrice post-opératoire au crâne.
Quant à la petite fille, elle souffrait d'amnésie.
Est-ce que... Est-ce que je me trompe ?
M. Fortner, il vous faut appeler la police de toute urgence.
Votre épouse, votre fille et vous êtes en danger de mort !
Monsieur, ma horreur.
Mais enfin, qu'est-ce que tout ça peut bien vouloir dire ?
S'il vous plaît, laissez-nous parler à votre fille.
C'est impossible, elle n'est pas ici.
Mais où est-elle ?
Elle est allée au château de Heidelberg.
Elle nous a dit qu'elle allait y retrouver un ami.
Pouvez-vous me prêter votre voiture ?
Oui, mais attendez. Il faut d'abord qu'on alerte la police.
On n'a pas le temps de tout expliquer à la police.
S'il vous plaît, donnez-moi les clés, vite !
Non, attendez. Je vais d'abord appeler la police d'ici.
Oui, faites-donc ça.
Hé, dites-donc, docteur !
Soyez prudents. Je vous l'ai dit, ce type est réellement un dangereux malade.
Je vous conseille de rester ici avec nous.
Ne vous inquiétez pas.
Dans ce cas, essayez de ne pas revenir les pieds devant.
Bon, et moi, je vous promets d'arrêter de fumer comme me l'a conseillé mon médecin.
Votre épouse en sera certainement ravie.
Bon, alors, comment est-ce qu'on va expliquer tout ça à la police ?
Et ma fille, vous pouvez m'assurer qu'elle va bien ?
Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Tout va bien se passer, madame. Dites-moi, je peux téléphoner ?
Qu'est-ce qui est arrivé à notre fille ?
Mais enfin, expliquez-nous ce qui se passe !
Ne nous énervons pas.
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
La ligne ne fonctionne pas.
Anna, tiens bon, j'arrive.
Anna.
L'heure du rendez-vous est passée
et personne n'est venu.
C'était une mauvaise blague.
Bon, ça suffit, je rentre à la maison.
Tant pis.
Non, non, non, non, non.
Ah !
Il faut rester ici
et attendre.
Mais qui êtes-vous ?
Peu importe qui je suis.
On m'a demandé de veiller à ce que vous attendiez ici.
Je vous ai dit d'attendre. Vous ne comprenez pas ?
Vous devez rester ici bien sagement.
Attendez !
Vous devez attendre et je dois veiller à ce que vous restiez.
Attendez ! J'ai reçu des ordres !
Anna !
Anna, Anna, ou plutôt Nina Fortner, c'est ça, non ?
Tu te souviens de moi ?
Tenma, le médecin.
Tu es sauve, quel soulagement.
Anna, docteur Tenma ?
Allez, viens, je te ramène à la maison.
Alors c'était vous, c'était donc vous, le prince charmant ?
Vous êtes qui, vous ?
Fichez-moi le camp d'ici. Allez, fichez-moi le camp.
Elle doit attendre ici. Ce sont les ordres.
Et si elle s'obstine, je...
Alors je...
Sinon, je pourrais pas toucher mon argent !
Il a dit que personne ne devait venir ici, bordel !
Ça va ? Vous allez bien ?
Oui, mais j'ai eu chaud.
Il me faut quelque chose pour le ligoter.
Dites-moi, qui doit vous payer pour ça ?
Je ne le connais pas.
Cette personne vous a-t-elle dit quand elle viendrait ici ?
Non, j'en sais rien.
Il a juste dit qu'il avait une affaire importante à régler avant de venir ici.
Mon Dieu, ton père et ta mère.
Vite, il faut qu'on retourne chez toi, tout de suite.
Mais pourquoi, enfin ?
Je n'ai pas le temps de t'expliquer.
Maintenant, il faut qu'on se dépêche, Anna.
Anna ?
Vite !
Mais c'est trop serré.
qui êtes vous mais expliquez vous à la fin d'ailleurs je ne m'appelle pas anna mais nina
non quand tu as été emmené à l'hôpital je peux te jurer que tu t'appelais anna et ton frère johan
Mon frère !
Sous-titrage MFP.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada