qui êtes vous mais expliquez vous à la fin d'ailleurs je ne m'appelle pas anna
mais nina non quand tu as été emmené à l'hôpital je peux te jurer que tu
t'appelais anna et ton frère johan mon frère
Johanna !
Anna !
Frère Johanna !
(Musique)
Monsieur Fortner !
Monsieur Maoran !
C'est moi, le Docteur Tenma, ouvrez!
Je vous ramène à N...
Non, Nina!
Elle est saine et sauve!
Monsieur Maurer!
Vous pouvez y aller, et moi, je vais appeler la police.
Je n'ai pas l'impression que la police soit venue.
Oh, mon Dieu !
[bruit de moteur électrique]
[musique douce]
(musique angoissante)
Ne partez pas ! Je vous en prie ! Tenez le coup ! Accrochez-vous !
Je vous en supplie !
Monsieur Maurer, accrochez-vous.
Une cigarette.
Monsieur Maurer, vous qui aimiez tellement ça, une petite cigarette.
[Rire]
Je l'avais tué.
Pourtant je l'avais tué.
De mes propres mains.
Tu es...
Pourtant je l'avais tué, pourtant j'étais sûre de l'avoir tué.
Nina...
C'est pas possible, je suis sûre de l'avoir éliminé !
C'est moi, c'est moi qui l'ai ramené à la ville.
Lorsque vous êtes arrivé à l'hôpital.
La ligne de téléphone est coupée.
Il va falloir s'enfuir.
Il va revenir te chercher.
Nous sommes de la police. Le central nous a signalé un appel d'urgence.
Excusez-nous. Il faut qu'on examine les lieux.
Oh, bon sang. Mais quelle horreur.
Et vous, ça va ? Vous n'avez rien ? Vous n'êtes pas blessé ?
Et vous, ça va ?
Eh bien, tant mieux. Les renforts devraient arriver d'une minute à l'autre.
On va les laisser examiner les lieux et on va vous emmener au commissariat pour prendre votre déclaration.
Au fait, dites-moi, le couple, c'était ses parents ?
La pauvre petite.
Ah bon, alors, en fait, vous n'avez pas vu le meurtrier ?
Une chose pareille dans une ville aussi paisible, c'est incroyable.
Et vous, monsieur, vous êtes originaire de quel pays ? La Chine ?
Non, je suis né au Japon. Je m'appelle Kenzo Tenma.
Ah bon ? Vous êtes japonais ?
Venir d'aussi loin pour se retrouver ici ?
Non, non. Reste calme. C'est fini, c'est fini.
Euh, messieurs, dites-moi, où allons-nous exactement ?
Au commissariat, bien sûr.
Mais le commissariat de Heidelberg ne se situe pas au centre-ville ?
Si, en effet, mais nous venons de Mainheim, la ville voisine.
Pourquoi nous emmener au commissariat de la ville voisine ?
Parce que c'est à côté, nous y serons dans un petit quart d'heure.
Parfait.
On les a appelés ?
A l'arrivée, ils ont dit qu'ils avaient été appelés.
Mais qui les a contactés ?
La ligne était coupée.
Ils n'ont même pas mis la sirène en marche.
Ils ne surveillent pas les lieux du crime, et ils embarquent les premiers témoins.
Et pourtant, à première vue, leurs plaques avaient l'air authentiques.
Quoi ?
Du sang ?
Mais comment ?
Se pourrait-il que…
que ces deux types…
(musique angoissante)
S'il vous plaît !
Un barrage routier.
Nous sommes sauvés.
Bonsoir, nous sommes à la recherche d'un criminel en fuite.
Euh, s'il vous plaît.
Ah ben ça.
Regarde qui est là, c'est les inspecteurs Messner et Muller.
Eh oui, bonsoir les gars.
Alors comme ça vous rentrez au commissariat ?
Eh, c'est votre nouvelle voiture de fonction ?
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Oui, mais elle ne va pas tarder à se salir.
C'est vrai que nous les bagnoles, on les déglingue.
Euh, excusez-moi.
La jeune fille ne se sent pas très bien,
est-ce que je pourrais lui parler ?
Fais-lui faire prendre l'air, s'il vous plaît.
Hein ?
Oui.
Oui, bien sûr.
Dites-moi, est-ce qu'ils sont impliqués dans quelque chose, ces deux-là ?
Pas tout à fait, c'est un peu plus compliqué que ça.
Je ne comprends pas.
Ce sont de vrais policiers ?
Qui a bien pu les prévenir ?
Et pourquoi cette tâche de sang ?
Et pourquoi la sirène ne fonctionne pas ?
Que puis-je faire ?
Eh, dites, tout va comme vous voulez, Docteur Tenma.
Comment ?
Comment savez-vous que je suis médecin ?
Je vous ai donné mon nom, mais je n'ai jamais précisé que j'étais médecin.
Comment pouvez-vous le savoir ?
Hé !
Non !
J'ai trouvé un bazar dans le coin. J'ai acheté quelques vêtements de rechange.
J'ai pris aussi du pain, de la charcuterie, du fromage et du café chaud.
Tu ne dois pas avoir très faim, mais il faut te forcer, ça va te faire beaucoup de bien.
Va vite te changer.
Tu vas attraper froid.
Oh !
J'étais avec mon frère.
Nous marchions tous les deux.
C'était comme si nous étions seuls au monde.
Est-ce que tu t'en souviens ? Fais un petit effort.
Nous avions dépassé la frontière.
Mon oncle et ma tante ont été bons avec nous.
Ils nous ont bien traités.
Et puis, mon frère m'a dit…
J'ai un plan.
Pour une raison que j'ignore,
tous ceux qui étaient gentils avec nous sont morts.
Tous ceux qui étaient gentils avec nous sont morts.
Et finalement, un jour, tout est devenu clair,
le mystère s'est dévoilé.
Il pleuvait ce jour-là.
C'est de l'affaire Liebert dont tu veux parler,
c'est bien ça, n'est-ce pas ?
C'est mon frère qui les a abattus.
Tous les deux, il les a froidement abattus.
Alors, je me suis saisie de larmes,
Il m'a regardée avec un petit sourire et, d'une voix très posée, il m'a dit,
"Après avoir tiré, tu jetteras l'arme par la fenêtre,
et surtout, n'hésite pas, vise directement la tête."
C'est ce que j'ai fait, j'ai visé la tête.
Pourquoi l'avez-vous sauvée?
Il ne fallait pas le sauver.
Si vous ne l'aviez pas sauvée ce jour-là,
mon père et ma mère n'auraient pas été tuées hier.
Pourquoi est-ce que vous l'avez sauvée?
Ne bouge surtout pas d'ici.
Je vais aller voir la police.
Si les deux hommes d'hier sont effectivement des policiers,
cela signifie que Johan a des alliés très haut placés.
On ne peut pas laisser faire ça.
Maintenant, écoute-moi, Nina.
Ton frère essaie de t'entraîner toi aussi avec lui.
Si quelqu'un vient, surtout cache-toi.
Il faut que tu manges quelque chose, que tu boives un coup de café chaud.
Tu es fatiguée, c'est de dormir, tu dois récupérer un peu.
Sinon, tu ne réussiras pas à tenir le coup, crois-moi à Nina.
Tu es vivante, alors songe à ce que tu dois faire avant tout.
Tu dois te préparer à l'avenir.
Y a-t-il un lien avec tous les meurtres de couples qui ont eu lieu en Allemagne ?
Je l'ai dit, nous mettons tous les moyens
Je ne peux pas vous en dire plus.
Monsieur le commissaire, s'il vous plaît, d'après les informations que nous possédons,
le couple Fortner avait une fille.
Savez-vous où elle est actuellement ?
La recherche, je n'en sais pas plus.
Le journaliste qui faisait partie des victimes, que faisait-il là-bas ?
On parle aussi d'un ressortissant japonais qui enquêtait avec lui.
Un japonais ? C'est louche ça, un japonais.
Et en ce qui concerne le meurtre qui s'est déroulé en même temps au château de Heidelberg,
pourrait-il s'agir du même meurtrier ?
Heidelberg ?
Il est mort, lui aussi ?
Écoutez, pour le reste, on vous informera au fur et à mesure.
S'il vous plaît, pardon, je voudrais passer.
Pour le journal du soir, s'il vous plaît.
Oh, oh non.
Oh, je vous remercie infiniment de vous être déplacé spécialement jusqu'ici,
inspecteurs Messner et Müller.
C'est tout à fait normal, nous ne faisons que notre métier.
Alors, expliquez-nous.
Où en est l'enquête ?
Entrez, je vais tout vous expliquer à l'intérieur.
Je n'arrive pas à le croire.
Ces deux-là sont de vrais policiers.
Que dois-je faire ?
Il y a un bruit épouvantable ici.
Comment ?
Parlez plus fort, mais qui êtes-vous ?
J'en suis sûr.
Eh, dites-donc, vous pourriez pas la fermer un peu ?
Vous voyez pas que je suis au téléphone ?
Allô ? Oui ?
Je viendrai à votre bureau avec un témoin-clé à 17h.
Ne prévenez surtout pas la police.
On vient de perdre un collègue. Ce n'est pas le moment de lui monter un bateau.
Si je n'ai pas de témoin-clé, j'irai à la police.
Je ne peux pas compter sur la police. Il ne me reste que le journal.
Il faut que je protège Nina coûte que coûte.
Monsieur m'a horreur.
On ne peut pas vous laisser entrer ici sans autorisation.
Je croyais que le béquin n'était dépêché quelque part que pour les meurtres de couple.
Inspecteur Runge, vous ne trouverez ici que des indices concernant l'assassinat du château de Heidelberg.
Parfait, merci.
Cependant, voyez-vous, il y a quelque chose qui m'intrigue.
Votre affaire et celle qui nous occupe ont eu lieu toutes les deux exactement en même temps.
Donc on ne peut avoir affaire au même tueur ?
Effectivement.
Il semblerait que cet homme a eu les mains liées.
Avez-vous trouvé une corde ou quelque chose de semblable ?
Avant de retrouver le cadavre au pied du château, il avait les mains déliées.
Ah.
Bon.
Il y a quatre chemins possibles pour s'éloigner du lieu du crime,
à condition de ne pas vouloir se faire repérer.
Tous les quatre débouchent sur une repiétonne plutôt bien éclairée.
Et voilà.
Nina ? C'est moi, le Docteur Tenma, ce n'est plus la peine de te cacher, Nina ! Nina ? Allez
viens, il faut que je te parle ! Nina ! Mais où est-elle ? Nina ! Nina ! Où est-elle
passée ? Nina ! Nina !
Je n'aurais jamais dû la laisser seule, jamais.
Docteur Tenma,
Ce n'est pas votre faute.
Vous n'avez fait qu'accomplir votre devoir de médecin.
Vous n'avez rien fait de mal.
Mangez les sandwiches.
Reposez-vous.
Vous devez survivre à tout ça.
Il y a plein de gens qui souffrent et qui ont besoin de votre aide.
Nina Fortner.
Nina… qu'as-tu l'intention de faire ? Le tuer ? Encore une fois ? Je l'ai déjà
J'ai donné une seconde vie à ce monstre.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org