Docteur Tenma, ce n'est pas votre faute.
Vous n'avez fait qu'accomplir votre devoir de médecin.
Vous n'avez rien fait de mal.
Mangez les sandwiches.
Reposez-vous.
Vous devez survivre à tout ça.
Il y a plein de gens qui souffrent et qui ont besoin de votre aide.
Nina Fortner.
Tiens,ו׳
Qu'as-tu l'intention de faire?
Le tuer.
Encore une fois.
Je l'ai déjà ramené a la vie.
J'ai donné…
Une seconde vie à ce monstre.
Plusieurs artérioles se sont greffées sur cet amas de malformations véneuses.
Interruption totale du flux véneux sortant.
Rétablissement du flux sanguin sortant.
Extraction du nidus terminée.
C'est une réussite totale.
C'est extraordinaire ! Quel chirurgien de haut vol !
Et l'intervention a été menée de main de maître.
Vous n'avez absolument rien perdu de votre dextérité extraordinaire, Docteur Tenma.
Et ce, malgré vos vacances prolongées.
C'est fini.
Non, rien. C'est juste terminé.
(chants d'oiseaux)
Bravo, Genso ! C'est formidable !
C'est ton père dont il est question, pas de moi, tu as bien entendu, non ?
Oui, j'ai entendu, mais c'est en tant que membre de cette équipe d'exception
que tu as réussi, toi Kenzo, une intervention quasi parfaite.
Grâce à ça, l'hôpital Eisler fait à nouveau parler de lui,
et je suis persuadée que mon père t'en sera reconnaissant, et tu le sais aussi.
C'est plutôt moi qui lui suis reconnaissant, vois-tu.
C'est quand même grâce à ton père que moi, simple ressortissant japonais,
je peux travailler en Allemagne.
Continue comme ça, Kenzan, reste aux côtés de mon père et tout ira pour le mieux.
Il va bientôt devenir président du conseil d'administration de cet hôpital,
et tu passeras chef de service de chirurgie puis directeur,
et je deviendrai la femme du directeur.
Et je serai alors la plus heureuse des femmes, car il faudra me rendre heureuse, tu sais.
Les soucis, ça ne me réussit pas à moi.
Qu'est-ce qu'on fait ? Tu veux sortir ?
Ou bien...
*soupir*
Non, monsieur, non et non, on ne veut pas déranger madame, elle se repose.
Je n'en ai pas pour longtemps, ce sera très vite réglé.
Il n'empêche, revenez une autre fois et prenez la feuille de fumée.
Rendez-vous, s'il vous plaît.
Mais c'est quoi ce vacarme ?
Ah, madame, je suis navré, mais il y a là un monsieur de la police.
Quoi, la police ?
Ça faisait bien longtemps, mademoiselle Eva Einemann.
Et vous, vous êtes qui ?
à la suite du décès de votre père.
Je suis le commissaire Rung du BKA.
Rung.
Vous pouvez disposer, Holz.
Oui, madame.
Je me souviens de vous. Oui, en effet.
C'était vous, le policier médiocre,
qui n'a pas pu résoudre l'affaire.
Et cette fois, pourquoi venez-vous me voir ?
Toutes mes félicitations.
Vous avez réussi à garder cette superbe demeure
malgré la mort de votre père.
Bravo.
J'ai même l'impression que le mobilier est encore plus beau qu'avant.
Seriez-vous venu faire une évaluation de l'héritage de mon père
et des compensations liées à mes nombreux divorces ?
Comme vous pouvez le constater, je ne suis pas dans le besoin.
Si quelque chose vous plaît, je vous en prie, servez-vous.
Moi, du moment que j'ai de l'alcool, j'ai ce qu'il me faut.
Non, merci. Je suis venu vous montrer quelque chose.
Je voulais vous montrer une cravate.
Une cravate ?
Vous rappelle-t-elle quelque chose ?
Je comprendrais que vous ne vous en souveniez pas.
Elle date d'il y a neuf ans.
Le motif en est simple, mais à y regarder de plus près,
on constate la finesse de la conception.
une très belle cravate.
Oui, une belle cravate. Et alors ?
Eh bien, du fait qu'elle datait d'il y a 9 ans,
elle m'a donné du fil à retordre.
Mais par chance, j'ai retrouvé le magasin d'origine.
Elle sortait d'une série limitée,
une série réservée spécialement aux bons clients.
Et sur cette liste figurait votre nom,
d'où ma présence aujourd'hui.
Quelle conclusion en tirez-vous ?
Je souhaiterais savoir
si vous avez acheté cette cravate il y a 9 ans
C'est une importante pièce à conviction liée à une affaire d'homicide.
Homicide ?
Je l'ignore.
Comment voulez-vous que je me souvienne
de tous les cadeaux que je peux faire aux hommes ?
Tous les hommes qui gravitent autour de moi
ne sont intéressés que par une chose, ma fortune.
Faites un effort, essayez de vous rappeler.
Oh ! Je vous dis que je ne me souviens pas.
qu'après mon argent,
jamais aucun de ces salauds ne m'a aimé sincèrement.
C'est la raison pour laquelle
je leur ai fait cracher d'énormes indemnités,
trois divorces.
Ils ne l'ont pas volé.
Vous aussi, vous voulez quelque chose, n'est-ce pas?
Dites-le.
Eh bien, sachez que ce n'est pas gratuit.
Je reviendrai, madame.
Si jamais la mémoire vous revient, appelez-moi.
La prochaine fois, ne venez pas les mains vides.
Apportez une bonne bouteille.
Au revoir.
C'est toi, Eva ?
Eva, tu ne pourrais pas expliquer à ton père que je n'ai commis aucune faute, aucune
faute, aucune erreur.
J'ai juste opéré les patients de façon équitable, en suivant l'ordre des arrivées,
et c'est tout.
Je t'assure, Eva !
Mais qu'est-ce que tu...
C'est ta bague de fiançailles, voyons !
Tu n'es vraiment qu'un idiot, tu sais.
Eva !
Bonsoir, Docteur Nardin.
Vous êtes toujours aussi élégant.
Et vous, ma chère Eva, vous êtes encore plus resplendissante que jamais.
Je vous en prie.
[musique]
Ols, préparez la voiture.
Alors monsieur S.E., vous avez l'air en forme.
Vous avez très bonne mine.
Je pense que vous pourrez sortir en milieu de semaine prochaine.
Je vous remercie beaucoup, docteur Tenma.
Ma fille se marie le mois prochain.
- Vous pourrez aller au mariage ? - Oui, bien sûr, vous pourrez.
Mais promettez-moi de ne pas faire d'excès au repas de noces, d'accord ?
Oui, merci.
J'avais perdu tout espoir.
C'est vraiment grâce à vous, docteur.
Mais non, vous y avez aussi mis du vôtre.
Avec un médecin comme vous,
je serais même fichu d'assister au mariage de mes petits-enfants.
Vous êtes un type formidable,
Or, vu que vous restiez toujours dans cet hôpital...
Excusez-moi, Docteur Tenma. Quelqu'un voudrait vous voir.
Ça ne va pas être faisable. J'ai encore la tournée des malades.
Dites que c'est impossible, Mademoiselle.
Mais, Docteur...
Eva...
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus, Kenzo.
En effet.
On en a vécu des choses, tous les deux.
Vous m'entendez ? Vous êtes déjà couché ?
J'entre, c'est moi.
- Eva ! - Eva !
Je suis là, venez, il va falloir être fort.
Foutez-moi la paix ! Rendez-moi mon père, ou fichez-moi le camp !
Kenzo !
Je le reconnais, tout est de ma faute ! Ne pars pas !
Laisse-le une chance !
Dites-moi, tu n'aurais pas un peu maigri, toi ?
Eh bien…
Alors, il paraît que tu as pris des vacances prolongées ?
Tu as eu raison, il faut savoir se reposer de temps en temps.
Toi, tu n'es qu'un bourreau de travail.
À première vue, tu sembles avoir maigri, toi aussi.
J'ai eu une période très dure.
Tu as dû en entendre parler.
Oui, en effet.
Le printemps, tu te souviens?
Le printemps, il y a dix ans, on faisait souvent des virées en voiture.
On était jeunes.
Malgré la température, tu as voulu aller nager dans la rivière.
J'ai bien tenté de t'en dissuader.
Mais toi, évidemment, tu...
Je suis désolé, Eva.
- Je ne peux pas. - Kenzo...
Donne-moi une autre chance.
Mes trois divorces consécutifs me l'ont fait comprendre.
De tous les hommes que j'ai connu, je n'en ai aimé qu'un seul.
Et cet homme, tu entends, Kenzo, c'est toi.
Il faut m'excuser.
Mais...
Je t'en prie, Kenzo !
Ton attention me touche profondément, Eva.
Mais je ne peux pas revenir. Excuse-moi. Au revoir.
Attends, Kenzo ! J'ai encore une chose à te dire.
La police m'a questionné à propos de ta cravate !
Tu t'es fourré dans un drôle de pétrin avec cette cravate, non ?
Une chose est sûre, c'est bien celle dont je t'avais fait cadeau.
Tu t'en souviens ?
Si tu reviens sur ta décision, je ne leur dirai rien.
Je te prie de m'excuser, mais j'ai encore énormément de choses à faire aujourd'hui.
D'accord, comme tu veux, je leur dirai tout !
Je leur dirai que c'est ta cravate !
Tant qu'on y est, je leur dirai aussi que le meurtre de mon père,
c'est toi qui l'a commis !
Alors, messieurs,
je vois que le docteur Tenma est notre suspect numéro un.
Mais enfin, nous n'avons pas assez de preuves
pour l'accuser du meurtre des Forters et aussi du journaliste.
Je ne parle, en l'occurrence,
que du meurtre perpétré au château de Heidelberg.
Mes chefs, merci pour votre collaboration.
En réglant cette affaire, nous allons peut-être pouvoir en résoudre beaucoup d'autres.
Votre démission ? Mais qu'est-ce que cela signifie, Docteur Tenma ?
Je suis sincèrement navré d'être obligé d'en arriver là, Monsieur le Directeur.
Oui, je sais qu'il circule d'étranges rumeurs à votre égard, Docteur, mais je n'y prête aucune attention.
Repensez à t'être reposé...
Attendez !
Docteur Tenmage !
Oui, quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
La police ? Mais pourquoi ?
Le Docteur Tenmage soupçonné de meurtre ?
Oui chef
Où est le docteur Tenma ?
Je ne sais pas
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? Continuez vos recherches
Mais commissaire c'est que...
Tiens tiens
Vous retardez l'action de la police !
Le docteur Tenma n'est certainement pas un assassin !
C'est vrai !
C'est un médecin très dévoué.
Moi par exemple, il m'a sauvé la vie.
Il est innocent et nous le défendrons.
Fichez-lui la paix !
Allez plutôt, vous optez des vrais assassins !
Vous êtes des idiots !
S'il vous plaît docteur, soignez les gens !
Retournez avec votre chariote !
La vache ! Ils sont drôlement nombreux ! Vous avez vu, Docteur Tenma ?
Ah bon ? Mais… Mais dites-moi, qu'est-ce qui a bien pu se passer ?
Soyez gentils, déposez-moi dès que vous pourrez.
D'accord.
Toujours en train de courir, hein, Docteur ?
[Bruit de moteur de voiture]
Pas le temps. J'ai une opération qui m'attend de l'autre côté.
Attendez, Docteur Tenman ! Docteur Tenman !
Courage. Je vais te sauver.
Je sais que je suis dans le vrai.
Moi, j'ai des états d'âme ?
Qui êtes-vous pour me dire ça ?
Parce que vous, vous vous considérez comme un médecin, c'est ça ?
Tout ce qui compte pour vous, c'est le fric, uniquement le fric !
Des types... Des types comme vous !
Ça ne mérite pas de vivre !
Docteur Thelma, c'est une catastrophe !
Les enfants, ils ont disparu !
Oh !
Qu'est-ce que s'est-il passé, Lucy ?
Oui, et pourtant, j'ai vraiment cherché partout.
Mais, mais c'est épouvantable !
Eh bien, ça faisait très très longtemps, Docteur Thelma.
C'est moi.
Rappelez-vous, vous m'avez sauvé la vie il y a neuf ans de cela,
le Garçon des Jeux.
Johan ?
Fuyez, Docteur, avant qu'il soit trop tard ! Il va vous tuer !
J'aurais dû mourir. Normalement, j'étais déjà mort.
Mais vous êtes intervenu, et vous m'avez rendu la vie.
*musique*
-Il va faire chaud aujourd'hui.
Vous n'avez pas peur de bouillir, vous êtes habillés là, tout comme en hiver.
Qu'est-ce que vous lisez ?
Ah, ça, c'est le journal d'il y a 3 heures.
Moi aussi, c'est à Ferdinand qu'il y a un couple qui a été égouillé.
Il paraît que l'assassin, ce serait un médecin.
A propos, vous m'avez bien dit que vous alliez à Ferdinand.
Vous connaissez des gens là-bas ?
Oui, oui.
Mais je ne suis pas certain de pouvoir les retrouver.
Quoi qu'il en soit, il faut que j'y aille.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org