Il va faire chaud aujourd'hui.
Vous n'avez pas peur de bouillir, vous êtes habillés là tout comme en hiver.
Qu'est-ce que vous lisez ? Ah, ça c'est le journal d'il y a trois jours.
Cette fois-ci c'est à Ferdinand qu'il y a un couple qui a été égouillé.
Il paraît que l'assassin ce serait un médecin.
Vous m'avez bien dit que vous alliez à Ferdinand. Vous connaissez des gens, là-bas ?
Oui, oui. Mais je ne suis pas certain de pouvoir les retrouver. Quoi qu'il en soit, il faut que j'y aille.
Vous entrez dans la Légion étrangère française en 72.
et vous devenez mercenaire, vous participez alors en 1979 au conflit armé du Nicaragua,
puis vous louez vos services à la guérilla afghane entre 1981 et 1984.
Ensuite, au sein du Mossad, vous jouez un rôle clé dans une opération de grande envergure
visant à la destruction d'une branche armée islamiste particulièrement meurtrière.
Voilà des états de service qui forcent le respect, M. Bernhardt.
Dans le genre, vous êtes un redoutable maître de guerre.
Et avec un préparateur militaire tel que vous,
je suppose que vos élèves reçoivent une formation les plus complète.
Je ne parle même pas du niveau qui doit être le leur
quand ils quittent les séminaires que vous animez.
Si j'en avais les moyens, j'obligerais l'administration
à envoyer nos jeunes recrues faire de petits stages de remise en condition
dans votre fameux centre.
Oui, en effet, ce serait plutôt bien.
Et concernant cet élève, dites-moi,
est-ce qu'il faisait partie des élèves plutôt doués ou des cancres ?
Je pense qu'il a dû venir vous rendre visite il y a environ cinq mois.
Vous lui mettez un scalpel entre les mains, c'est un pur génie.
Mais est-ce qu'avec une arme à feu, il se débrouille aussi bien ?
Dites-moi un peu.
Je n'ai pas pour habitude de fournir des informations
sur les élèves qui suivent mes stages.
Je m'en doutais un peu.
Tu sais te servir d'une arme à feu quelconque ?
En fait non.
Alors tu fais confiance à ton instinct, c'est ça ?
Non.
J'ai jamais tiré un coup de feu.
Même pas une seule fois ?
Jamais.
Je sais bien que ma demande semble ridicule,
mais en fait, vous êtes la seule personne à qui je puisse m'adresser.
Je ne demande jamais d'où viennent mes élèves.
Je leur demande seulement d'oublier ce qu'ils ont appris avant.
Cependant,
c'est bien la première fois qu'un gars vient me trouver sans avoir la moindre expérience.
*chants d'oiseaux*
Tu vois ça ? C'est la base de l'entraînement, qu'on soit expérimenté ou non, on commence par la corde à sauter, alors vas-y, fais comme elle.
Tu attends que ça marche tout seul ? Allez, vas-y, bouge !
Excusez-moi, j'y vais.
Accélère le rythme, et va plus vite.
Allez, active-toi.
C'est pas fini, reprends la corde et continue.
Souple et régulier.
Je t'ai dit, plus vite.
Alors comme ça, c'est toi qui surveille l'entraînement des élèves quand le chef instructeur s'absente ?
T'es un peu le sous-chef.
Inutile de me regarder comme ça.
Je vais m'y remettre, y'a pas de problème, je reprends mon souffle.
Allez, j'y retourne.
De toute façon, y'a que ça à faire.
Un pinceau.
Il doit certainement chercher de quoi nourrir ses petits.
T'es tellement fatigué que t'as même pas faim, c'est bien ça ?
Exactement. Je peux pas.
Tu n'as qu'à te forcer, ça fait partie de ton entraînement.
Compris.
C'est votre fille, c'est ça ? Enfin, je veux dire, c'est votre petite-fille, n'est-ce pas ?
Absolument pas.
J'ai tué sa mère sous ses propres yeux. Ça fait pas de moi son père.
Ça s'est passé quand j'étais là-bas, au Myanmar.
J'étais entré dans une petite cabane.
Et je suis tombé nez à nez avec sa mère, qui était avec elle et tenait un fusil.
C'était elle ou moi, mais j'ai préféré que ce soit elle.
J'ai la regardée, elle était debout près de sa mère, et j'ai décidé de la garder
avec moi.
C'est pour ça qu'on vit ensemble, mais je ne l'ai jamais entendue rire, et même
je ne l'ai jamais vue sourire, tu sais, c'est normal, elle doit me détester.
Voilà ce à quoi il faut s'attendre quand on porte un flingue, si ma jolie petite histoire
Tu sais ce qu'il te reste à faire.
Tu laisses tomber tout de suite cette idée de porter une arme.
Quelles que soient tes motivations, tu abandonnes l'idée de savoir manier un gun.
*Musique angoissante*
[musique douce]
♪♪♪
C'est quoi, cette odeur ? Ça sent super bon ! D'où est-ce que ça provient ?
Ah, je reconnais, je sais ! C'est l'odeur du Daphné !
Ah !
(Bruits de pas)
(Musique)
Merci beaucoup.
- Ça suffit comme ça, c'est bon.
- Mais... mais j'ai...
- C'est l'heure d'aller courir maintenant.
- Ah... d'accord, j'y vais.
- Ensuite, quand tu auras terminé, tu viendras me rejoindre derrière.
- Derrière? Derrière quoi exactement?
Pour tirer à la maison, pour tirer.
Pour tirer au pistolet ?
Alors voilà, écoute-moi bien.
La règle numéro un, quand tu utilises ton arme,
elle est essentielle, car c'est une question de survie.
Il faut toujours que tu penses à appuyer deux fois sur la détente
pour assurer tes chances d'atteindre ta cible.
Dis-toi bien que si tu n'assures pas à ce moment-là,
tu peux considérer que tu ne feras pas long feu sur cette petite planète.
[Bruits de pas]
[Explosions]
*Explosion*
Qu'est-ce que c'est que cette bouffe ?
Ben comme à chaque fois, c'est vous qui vous en occupez,
l'une de mes spécialités. C'est de la cuisine japonaise et ce plat là, on l'appelle du Nikuyaga, c'est typique.
J'espère que vous allez vous régaler, j'ai fait pour le mieux et j'ai même taillé des baguettes dans du bois pour que vous ayez l'impression
d'être au Japon.
Félicitations mademoiselle.
Tu manies drôlement bien les baguettes, une vraie championne.
Allez, tu recommences.
Mets en joue.
C'est un petit bébé pinceau ça ! Il est tombé de son nid, tu l'as trouvé où exactement ?
Attends, il faut le ramener près de son nid, reviens !
Il faut le remettre dans son nid !
Sinon il va mourir forcément, déjà que là il a peu de chance !
C'est pas facile d'élever un oiseau loin de son nid, les bébés ont besoin de leur maman !
Il va mourir, sinon.
Il faut le ramener près de sa maman.
3 secondes, ça se joue en 3 petites secondes, une simple hésitation et c'est toi qui te
retrouve avec une balle dans la tête, emballé c'est pesé.
D'accord, j'ai bien compris. Mais ensuite, qu'est-ce qui s'est passé ?
C'était quoi son niveau quand il est reparti de chez vous ?
D'un point de vue technique, son niveau était parfait.
Physiquement, sa forme était irréprochable.
Et je ne vous parle pas de sa faculté de concentration extraordinaire.
Mais cependant...
Mais cependant quoi ?
Il avait un vrai blocage à l'idée de tirer sur un autre être humain.
Tiens.
Et c'est ce qu'il a fait.
Et là, on touche au noeud du problème, est-ce qu'il pourrait tuer un mec ?
On peut avoir tout ce qu'il faut pour et ne pas y arriver.
Est-ce que le moment venu, il pourrait faire usage de son arme ? Mystère.
Je vois ce que vous voulez dire.
Mais, à votre avis, est-ce qu'il pourrait quand même y arriver ?
Bon, laissez tomber, pas la peine de répondre.
En revanche, est-ce que vous pouvez me dire où j'aurai des chances de le retrouver ?
Si vous avez une idée de l'endroit où il pourrait se trouver,
n'hésitez surtout pas à me le dire.
Vous trouverez six joints à l'argent que je vous dois.
Kenzo Tenma.
P.S. Je vous ai préparé du Nikuyaga. Bon appétit.
Oh, merde !
C'est pas vrai.
Ça alors, elle rigole.
Cela me semble plutôt édifiant.
Vous savez où il se trouve, n'est-ce pas?
Vous savez où le trouver.
- Je suis dans l'impossibilité de le dire.
- D'accord, c'est pas grave, vous pouvez disposer, Bernard.
- C'est par ici.
[MUSIQUE]
♪♪♪
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org