Voici le Manhattan que vous avez commandé.
Dis donc, tu crois pas que t'as oublié quelque chose ?
Une petite boule rouge avec un noyau qui fait que ça s'appelle un Manhattan ?
Ah oui, excusez-moi monsieur, il manque la cerise.
Eh oui, il manque la cerise.
Quand j'ai une cerise dans le bec, je sais que ça va marcher pour moi.
Alors ne t'avise pas de me porter la guigne en oubliant les choses simples.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada
Croise les doigts mon petit pote
J'espère que cette charmante bicoque contient au moins autant que la caverne d'Ali Baba
Parfait, parfait !
Exactement conforme à toutes mes prévisions
Tout est bien rangé
On dirait un magasin d'antiquité.
Y'a plus qu'à se servir et en plus c'est gratis.
Alors voyons voir ce qui me ferait plaisir aujourd'hui.
Ça va pas être facile parce qu'il y a de la belle calme ici.
C'est un monde cannibale que le nôtre.
On a beau être candidat pour les élections régionales,
ça vous empêche pas de vous faire descendre avec votre bonne femme.
Bon allez, pas de sentiments, business is business, c'est parti.
Je pense que c'est ici qu'un coffre attend son papa.
Oh putain, je frissonne comme un malade.
Qu'est-ce qui m'arrive tout d'un coup ?
J'ai un mauvais feeling de la mort, là.
C'est bizarre, cette affaire.
Ça m'arrive jamais.
Je sens comme une présence.
Qu'est-ce qui me prend, bordel ?
J'ai pas l'habitude d'être effrayé par la perspective d'empocher le pacte.
Ne bougez pas !
Levez les mains au-dessus de votre tête.
Quel mental, j'y crois pas.
Il s'était planqué dans mon dos.
Merde, ça se fait pas un truc pareil.
Je savais bien que j'allais le payer, le coup de la cerise.
Il a oublié et je suis ziqué.
Vous avez entendu ? Mains en l'air !
Ça va mon pote, tu veux me faire faire de l'exercice, j'ai pigé.
Mais j'ai rien volé monsieur l'agent, j'ai juste vu de la lumière et je me suis dit, ils sont peut-être pas couchés.
Je ne suis pas de la police.
Ah désolé mec, pourquoi tu l'as pas dit plus tôt ? T'es un collègue c'est ça ?
Alors baisse donc ton joujou qu'on cause et qu'on trouve un petit arrangement sympathique pour tous les deux.
Mains sur la tête et que ça saute !
Mais d'où il sort celui-là, il est pas humain, on peut même pas discuter avec lui, en fait il est pire qu'un flic.
Putain les filles, bravo, t'as réussi à les attirer
Y'a plus qu'à mettre les bouts maintenant, courez vite
Mais me suis pas, dégage, va loin
Reste pas derrière moi, merde, prends un autre chemin, au secours
Tu vas voir qu'il va réussir à me faire gauler
Va voir chez ta mère si j'y suis
T'es jour ou t'es lourd, je t'avais dit de pas me suivre
Mais monsieur, n'en fais qu'à sa tête, putain, c'est pas mon jour
Ça y est, j'ai tilté
Je savais bien que j'avais vu ta face de kek quelque part
C'était dans le journal où t'es clairement défini
comme le suspect numéro un dans l'affaire du meurtre du couple Springer
Vous êtes une espèce de cambrioleur, c'est ça ?
C'est observateur comme mec, sauf que moi je ne trucide pas les braves gens avant de piquer leur pognon.
Vous avez une idée de ce qui s'est passé dans cette maison ? Vous êtes au courant de quelque chose ?
Non, qu'est-ce que c'est ? Je sais rien, sauf que je veux plus voir ta trombine.
Salut, douce.
Attends un peu, docteur.
Dans le canard, il disait aussi que t'étais un super chirurgien.
Et ça, c'est le genre d'info qui fait s'allumer une petite loupiote dans mon cerveau.
Toi, tu crois qu'on rencontre les gens par hasard ?
Ça ne se fait, ça ne se fait pas.
Mais en fait, tout est calculé avant.
Et moi, tu vois, je crois qu'on a quelque chose à faire tous les deux ensemble.
Dans le milieu, il y a pas mal de gus qui aimeraient bien louer tes services, tu sais.
Comme ceux qui préfèrent crever plutôt que de devoir faire appel à un médecin officiel
à cause des risques que ça implique.
Mais avec toi, ça va être trop bien.
Je vais faire ton manager et tu vas devenir le doc numéro un du milieu.
Et tu vas voir que le fric qu'on amasse, c'est assez impressionnant.
On va devenir multimilliardaire en millions en un rien de temps.
Tu vas pas regretter ta carrière de toubib où t'es sur les dents 24h sur 24, non non là c'est...
Qu'est-ce que tu fais docteur Schweitzer là ? Reviens quoi merde !
J'ai pas que ça à faire désolé, ça peut vous paraître ridicule mais j'ai une mission.
Une mission ? Mais tu te prends pour Jésus ou quoi ?
Eh dis, tu serais pas intéressé par des infos sur le meurtre dans la maison par hasard ?
Je savais bien que tu lèverais un cible, surtout si je te dis que j'ai vu le toit.
Comment ça ? Vous avez vu quelqu'un ?
Qu'est-ce que vous avez vu ? Dites-moi !
Tu veux vraiment le savoir ?
Ce meurtrier que vous avez vu, est-ce que c'était un garçon blond, très beau, âgé d'une vingtaine d'années ?
De qui tu causes là, mon pote ?
Laissez tomber, c'est pas grave. Dites-moi ce que vous savez exactement.
Dans la vie, on n'a rien sans rien fait. Kippe avec moi et tu sauras.
Il vit là-haut, au troisième étage de cet immeuble.
Comment vous savez ça ? D'où tenez-vous cette info ?
Bah c'est simple. Quand j'ai vu cette maison, j'ai mené ma petite enquête pendant un mois, histoire de voir.
Et puis au moment où j'allais passer à l'action, il y a ce mec qui apparaît soudain.
En regardant par la fenêtre de la baraque j'ai vu qu'il y avait deux corps par terre
Alors ni une ni deux j'ai commencé à suivre le tueur en me disant que ça allait forcément me rapporter
Alors voilà la preuve que t'es innocent et que rien que pour ça tu devras être content
Et même si tu veux tu peux aller voir les flics pour tout leur raconter
Après ça on pourra boire un petit coup tous les deux, peinard
Et parler de toutes les belles choses qui nous attendent et qu'on...
Non mais déconne pas, où tu vas là ? Reviens non !
C'est un serial killer qui est là-haut, c'est pas un enfant de coeur
Ton petit pistolet va te le faire bouffer par les oreilles
T'es pas honnête, mon pote. Moi, je t'abandonne là, je suis pas suicidaire.
C'est quand même pas tous les jours qu'on trouve une boule aux œufs d'or pareille.
C'est Jackpot assuré.
Mais en même temps, je n'ai aucune envie de me fourrer dans des histoires sordides.
Salut
Il fait une chaleur de gueux, on se croirait en Afrique
Excusez-moi, vous pouvez m'aider, je cherche une personne
Hé docteur, t'es encore vivant ?
Docteur
Mais il re-signale ce mec à un flingue dans la pogne !
Quand j'étais petit, avec maman, j'allais souvent me promener dans la campagne.
Hein ?
On allait sur les chemins bordant les champs de tournesol, les jours de grosse chaleur d'été, comme aujourd'hui.
Ma mère m'a quitté il y a déjà bien longtemps de ça, mais ce souvenir me revient toujours.
Vous avez utilisé cette arme parce que quelqu'un vous l'a demandé, n'est-ce pas ? Vous vous souvenez de qui il s'agissait ?
Un jeune garçon, ça vous dit quelque chose ?
Oui, un garçon. J'étais dans un bar, il s'est installé à côté de moi, et on a commencé à discuter tous les deux.
Est-ce que c'était un garçon blond, assez beau, d'une vingtaine d'années ?
Tout à fait ça, en effet. Un très beau visage, très souriant.
Et il s'est tout de suite présenté. Il s'appelait Eric.
Cette fois-ci, il a choisi Eric comme prénom.
On s'est revus plusieurs fois et peu à peu, on est devenus amis.
C'était vraiment très agréable.
Il m'invitait régulièrement chez lui, dans cette belle maison.
En fait, c'était la maison de monsieur et madame Springer.
Il était ici il n'y a encore pas très longtemps, c'est ça ?
Oui, effectivement. Pendant plus d'un an, les Springer se sont occupés de lui
comme de leur propre fils. Peut-être encore mieux.
Hé, c'est quoi ce gros délire ? J'ai surveillé la casse-bas pendant plus d'un mois et j'ai jamais vu ce mec.
Une famille comme on aimerait en voir plus souvent.
Tenez, regardez cette photo.
C'est moi avec monsieur et madame Springer.
Je les aimais bien, mais je leur ai jamais pardonné ce qu'ils ont fait, ça c'est vrai.
Dans leur jardin, il y avait de magnifiques tournesols qui tendaient leur tête vers le soleil.
Mais un jour, ils ont décidé de les détruire et de faire construire un garage à la place, les vaches.
Quand je leur ai dit que je trouvais vraiment pas ça bien,
Eric s'est mis de mon côté.
Il partageait totalement mon point de vue.
Pardon, tu vas quand même pas me dire que c'est pour ça que tu les as tués.
Et puis un peu après, Eric m'a appris que M. Springer avait une maîtresse.
Il m'a alors confié qu'il ne voulait plus faire partie de cette famille.
Qu'il ne voulait et ne pourrait plus rester avec eux.
Je ne suis pas leur fils, il a dit.
Et il a ajouté, je ne veux surtout pas être un membre de la famille Springer, ça non.
Et c'est au cours de ces discussions que peu à peu j'ai compris le dégoût qu'il avait.
Il m'a raconté tout un tas de choses qui ont fini par me convaincre
Et pour finir, il m'a demandé d'éliminer le couple Springer
Il avait une maîtresse, le père Springer, le mari modèle et fidèle
Quel salopard, ça me dégoûte
Ma mère aussi avait été la maîtresse de quelqu'un à l'époque
C'est pas que votre conversation m'en est
Mais tu saurais pas me dire par hasard où se trouve le coffre dans cette turne ?
Si je me souviens bien, je crois que c'était au fond de la bibliothèque, au troisième étage
Ah ouais, merci, c'est ici que nos chemins se séparent alors
Tu ferais bien de partir avec moi à tout vivre
Vous savez qu'on peut toujours tout effacer
Le passé, le présent, l'avenir, sans aucun problème
Si le passé ne vous convient pas
On peut le faire disparaître
Pareil pour le futur, par anticipation
Si on le veut, on peut faire disparaître une vie entière
Je ne partage pas votre point de vue, cher monsieur
On peut certes oublier certaines choses de son passé
Mais effacer tout un vécu, c'est tout bonnement impossible
Finalement, vous avez peut-être raison
J'avais pas réfléchi en voyant les choses sous cet angle
Mais pourquoi est-ce que j'ai pensé qu'en pressant la détente de mon arme, j'allais effacer tout mon passé et toute ma douleur ?
Oui, pourquoi ? Pourquoi j'ai agi comme il m'a demandé de le faire ?
Bon, il y a de bonnes compagnies qui ne se quittent, c'est pourquoi je vais vous demander de sortir.
Au fait, j'oubliais un truc.
Vous êtes bien le docteur Tenma, je ne me trompe pas d'interlocuteur.
Alors il va falloir aller lire son message.
Oui, celui qu'il a laissé spécialement pour vous, Docteur Tenma.
C'est un message que vous trouverez dans la bibliothèque.
Il savait que vous alliez me chercher et que vous arriveriez jusqu'ici sans problème.
Eric m'avait prévenu.
Il m'avait dit que mon chemin était tracé et que mon destin était déjà scellé.
Alors, adieu.
Docteur Tenma !
Je t'avais prévenu, Toubib !
Ne me dis pas qu'il s'est servi de son flingue pour se foutre une balle dans la tête
Mais il est cinglé, il s'est suicidé, mais là quand même, je te jure
Franchement pour moi le suicide c'est un mystère total
On se tire une balle dans le cornet et terminer, circuler, y'a rien à voir
La mort c'est la fin de tout, moi je préfère la vie et de loin
Ouais, je suis bien d'accord, vous voyez, vous pouvez dire des trucs bien
Comme si c'était la surprise absolue, je pense moi
Bon, alors, récapitulons.
Tu recherches un dénommé Johan, un tueur en sphérie sanguinaire et des plus démoniaques.
Laisse tomber tes recherches stériles et fais équipe avec mes zigs.
Tiens, j'y pense, quand j'ai voulu ouvrir cette fameuse porte,
j'ai eu soudain des frissons de la mort dans tout le dos, un méga fort.
C'est quoi ça ?
Et pourquoi tu trembles comme un moteur diesel, Toubib ?
Mon cher docteur Tenma, regardez-moi, regardez-moi donc.
Le monstre qui est en moi grossit de plus en plus.
Il est en moi, il grandit encore, le monstre devient énorme.
Ça c'est Johan, il est en train de s'amuser avec moi, avec nous tous.
Eh Toubib, pars pas comme un voleur !
J'viens te parler en urgence, mec !
Et je vais te faire une proposition que tu ne pourras pas refuser.
Tu vois, je sais qu'aujourd'hui c'est mon jour de chance et c'est ton jour de chance.
Tu me remercieras plus tard, qu'on fera équipe tous les deux.
J'ai jamais dit qu'on ferait équipe tous les deux.
Bon, sois raisonnable et...
T'es recherché par la police et t'as besoin d'argent.
Vas-y, dis-moi que je me trompe, Toubib.
Monte sans faire d'histoire.
Ça, c'est pour notre premier client, Tobé.
Suis-le gentiment, il va te conduire jusqu'au lieu de l'opération.
Tu te charges la moitié du paiement et tu recevras la seconde partie une fois l'intervention terminée.
Alors bon courage et je t'attendrai au bar du Café de Franck dans la rue Grasten.
Alors à plus tard et rapporte-moi tout plein de pognon, mon gars !
C'est comme ça que ça marche le business et c'est bon.
Tiens, avec la compte, je crois bien que je vais m'offrir un petit verre ou peut-être plus.
Steindorf, ça va aller maintenant, j'ai trouvé un docteur.
Enfin, vous voilà, docteur, c'est bon de vous voir.
Vite, maniez-vous le train d'arrêter cette foutue hémorragie.
L'artère auxiliaire a été touchée, ce n'est vraiment pas une blessure ordinaire.
On vous a tiré dessus, n'est-ce pas ?
Tu l'as dit.
Mais il est venu les mains dans les poches, le docteur, ou quoi ?
T'as pas de matériel pour faire l'opération ?
En fait, aller en ville, c'est mission impossible.
Beaucoup trop dangereux.
Même si j'avais les instruments pour ça,
ce serait impossible d'opérer dans cette pièce.
On ne peut absolument pas faire ça ici.
Allez voir un médecin.
Si ça avait été possible, on l'aurait fait, évidemment.
Alors, mène-toi !
Il y a combien de temps qu'on lui a tiré dessus, dites-moi ?
T'occupes bébé, t'as pas le savoir. Active !
Ça doit faire 4 heures, je me trompe ?
D'accord, c'est vous les terroristes dont on a parlé à la radio ce matin ?
Qu'est-ce que ça change à notre affaire, hein ?
Je refuse de vous soigner.
Qu'est-ce que tu racontes, tu délires !
Absolument pas, je refuse de soigner des gens qui n'ont aucun respect pour la vie d'autrui.
Ferme donc ta grande gueule, t'es pas payé pour discuter mais pour soigner,
et t'as pas le choix du client, docteur.
Écoutez-moi, Toubib, c'est simple.
Nos camarades vont pas tarder à venir à notre secours,
Alors ce que je vous demande, ça me semble pas être le truc irréalisable.
Il faudrait que vous stoppiez l'hémorragie.
Pour qui tu te prends ? T'en as marre de la vie ou quoi ?
Calme-toi, Carl. Ça sert à rien de s'énerver.
Ouais, mais on perd notre temps, tu te rends compte ?
De toute façon, ma vie est maintenant entre ses mains.
C'est comme s'il était une espèce de dieu.
Il peut me laisser crever ou me soigner.
Mais si je crève, crève-le aussi.
Attention, tu me fais mal au bras !
Tu sais quand même qu'on n'est pas les petits frères des pauvres, Cal.
Tu nous dois 250 000 marques.
Et il va falloir mettre la main au portefeuille pour nous rembourser.
Et plus vite que ça.
Il faut pas vous inquiéter pour ça.
Je vais vous rembourser, monsieur Glousse.
J'adore quand tu es sainement bobiné comme ça.
Ça me procure beaucoup de plaisir.
Allez, casse-lui les deux bras pour qu'on discute sérieusement.
T'inconnu pas, t'inconnu pas, j'ai compris.
Je vais tout vous rembourser.
T'es un bon petit gars, toi.
Je vais juste vous demander un petit délai.
Casse-lui les deux bras, tu veux.
Les terroristes étaient munis d'armes automatiques et d'après les témoignages recueillis, il pourrait s'agir de Max Steindorf et de...
Arrêtez, vous me faites mal !
La CGTGWE offre une récompense de 300 000 marques pour la capture de ces deux terroristes.
C'est eux, c'est eux, mes gugus !
De qui tu parles ?
J'ai trouvé le moyen de vous rembourser aujourd'hui, je sais où se trouvent ces types.
On va assainir nos comptes, d'accord ?
Je te conseille pas de nous raconter des craques, sinon je te promets que tu vas vraiment souffrir.
Non mais je vous jure que c'est pas des conneries, c'est vrai !
Bon, d'accord, j'ai oublié de leur dire que le docteur Tenma était avec eux.
Mais bon, tant pis, ça change pas les choses.
Tout à l'heure, vous avez dit qu'on tuait sans distinction et sans aucun discernement.
C'est faux.
Notre action est militante et elle n'est pas dénuée de sens
comme tentent de le faire croire les politiques et les médias.
J'ai réussi à éliminer un nuisible.
J'ai tué le PDG de la GWE.
Vous pouvez pas savoir ce que ça représente.
Vous connaissez pas la moitié des turpitudes dont il est responsable,
alors je peux crever à présent.
Steindorf !
Je vais vous raconter une belle histoire, docteur.
J'étais avocat avant, c'était en Allemagne de l'Est,
et Karl, ici présent, était lui secrétaire d'un politicien
quand on s'est retrouvés chômeurs.
C'était juste après la chute du mur,
et vous pouvez pas comprendre ce qu'on a ressenti.
La chute du mur a représenté une formidable opportunité pour les hommes d'affaires,
et grâce à un arrangement douteux,
la GWE s'est implantée en Allemagne de l'Est à coup de pot de vin.
Ça se passait chez nous, sur nos terres.
Ils en avaient rien à foutre de l'environnement du pays.
Ils construisent à usine sur usine, comme ça.
Sans distinction, comme vous dites, mais c'est notre pays.
Je lui ai fait sauter le caisson et j'en suis salement fier, croyez-moi.
Ouais, je regrette pas mon geste une minute, j'en suis fier.
Laisse tomber, Steindorf, laisse tomber.
J'ai froid.
Je suis glacé, j'ai froid.
Tiens bon, Steindorf, je t'en supplie, les camarades vont plus tarder, là !
Ils viendront plus, c'est inutile.
Nos camarades viendront plus nous rejoindre.
Je le sens, je le sais à présent.
Allez, bouge-toi le fior au boulot !
Arrête tout de suite cette hémorragie ou je te bute sur place !
Allez !
Je veux pas mourir.
Je veux pas mourir, pitié.
Ne me laissez pas crever comme un chien.
Vous avez peur. Vous avez peur de mourir.
Ils ont tous ressenti la même chose que vous, les douze.
Les douze personnes que vous avez froidement tuées.
Vous comprenez leur souffrance à présent ?
Vous comprenez à quel point ça a été horrible pour elles ?
Du désinfectant et des ciseaux, maniez-vous.
Vous avez au moins ça quand même.
Hé, hé, hé, tout de suite !
Comme je le disais, l'artère a été touchée, alors sa pression artérielle dégringole trop vite.
Ce que je vais faire, c'est stopper le flux par la pression de mon doigt sur la plaie.
Il faut absolument que je puisse la refermer. Du fil et une aiguille.
Je suis désolé, mais on n'a pas ça, là.
Alors apportez-moi une agrafeuse.
Qu'est-ce que vous voulez faire d'une agrafeuse ?
Trouvez-moi ça, dépêchez-vous vite !
Bon, d'accord !
Ça y est, c'est fait.
Et qu'est-ce que tu fabriques ?
Je lui ai donné les premiers soins, mais il faut l'emmener à l'hôpital.
À l'hôpital ? Mais t'as pété un câble ou quoi ?
Repose-le tout de suite sur le canapé ou je te truffe de plomb !
Tirez si ça vous amuse, c'est pas grave.
Mais je vous préviens, si je meurs, je peux vous dire un truc.
Ce sera à vous de le trimballer jusqu'à l'hôpital le plus proche.
Posez-moi là, mec, et fuyez vite.
Ça m'est revenu tout d'un coup.
Je savais que vous me rappeliez quelqu'un.
C'est bien vous, n'est-ce pas, le médecin qui est soupçonné d'être un tueur en Syrie ?
On dit que vous avez éliminé pas mal d'individus, vous aussi ?
Déposez-moi par terre, vite.
Mon action est politique et sociale, elle n'est pas gratuite ou dépourvue de motifs, croyez-moi.
Je n'ai tué que le PDG de la société GWE.
Je ne peux pas le considérer comme une victime, ni ses hommes de main, ni ses gorilles.
Vous êtes en train de me dire qu'il n'y a pas eu d'autres victimes.
C'est bien ça.
Vous me parlez sans doute de ce gamin dans ce magasin.
Alors vous saviez qu'un gosse avait été touché durant votre petite opération, n'est-ce pas ?
Pourquoi vous avez sauvé un mec comme moi ?
Je vous dégoûte.
Et ne me dites pas que c'est parce que vous avez eu peur que vous avez agi comme ça.
J'ai regardé vos yeux et j'ai bien vu que vous n'aviez absolument pas peur de mourir.
Pourquoi vous avez sauvé un terroriste de mon espèce
alors que vous réprouvez totalement mes agissements ?
Parce que je crois en l'humanité.
Je crois au fond d'humanité qui reste encore en vous.
Allez-vous-en rapidement. La police va pas tarder.
Accrochez-vous.
Toi, mon garçon,
t'es vraiment un bon et grand médecin.
Les auteurs de l'acte terroriste survenus tôt ce matin en gare d'Erfurt ont été interpellés il y a quelques minutes
Il semble bien que de manière très surprenante les deux hommes se soient rendus sans opposer de résistance et le plus simplement du monde
T'as une langue dis-moi, tu peux me parler, t'es pas muet, mais je te parle
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage MFP.
Sous-titrage Société Radio-Canada