Il s'agit d'une très belle demeure, dans un cadre exceptionnel.
Vous allez pouvoir le constater par vous-même.
Je dois dire aussi que c'est un très bon placement,
puisque le bien se trouve à peine à 20 minutes de Berlin en voiture.
Autant dire que vous profitez de la ville à la campagne.
Une telle propriété dans cette région d'Allemagne de l'Est,
c'est tout simplement rarissime. Il faut en profiter.
J'ai entendu dire que…
que cette maison a appartenu à l'ancien conseiller au commerce extérieur est allemand,
Monsieur Liebert.
Est-ce que ces informations sont exactes ?
Pardon, mais si je comprends bien,
vous n'êtes venu me voir que pour avoir des informations sur ce Liebert ?
Moi qui croyais avoir affaire à un client.
Désolé de vous décevoir,
mais j'ai besoin de savoir certaines choses.
Désolé à mon tour,
mais je ne sais rien de ce bureaucrate expatrié en RFA il y a plus de dix ans.
Selon mes informations,
lui et sa femme auraient adopté des jumeaux,
un garçon et une fille.
Ça vous dit quelque chose peut-être ?
Je viens de vous le dire, je ne sais rien sur eux.
Dans ce cas, est-ce que vous pourriez me présenter l'ancien propriétaire ?
Écoutez-moi bien, cher monsieur.
Les biens immobiliers appartiennent la plupart du temps
ou à des groupes dont la représentation physique est loin d'être évidente.
D'autre part, certains biens ont appartenu à des juifs
qui ont dû fuir les régimes qui les persécutaient,
que ce soit le nazisme ou le communisme.
Alors la majorité des immeubles appartient à l'État allemand.
Évidemment.
Enfin, je ne vais pas vous faire l'historique de l'immobilier de ce pays,
mais pour répondre directement à votre question,
sachez que le propriétaire de cet immeuble n'habite plus ici.
Sur ce, si vous voulez bien sortir, je vais fermer le portail à clé.
Merci pour ces explications, je comprends mieux.
Mais connaissez-vous quelqu'un qui pourrait me parler de M. Liebert ?
cet immeuble appartenait au gouvernement qui avait spolié les juifs.
Et quand le mur de Berlin est tombé, tous les occupants de l'immeuble se sont sauvés.
Les fonctionnaires qui travaillaient pour le ministère de l'Intérieur étaient les plus menacés.
Ah mais au fait, ça me revient.
Il y a un ancien employé du ministère du Commerce de l'ex-Allemagne de l'Est
qui habite toujours à deux rues d'ici.
Oui, je me rappelle de ce monsieur Liebert.
Il a pris des risques insensés pour traverser un pont et rejoindre l'Allemagne de l'Ouest.
Il aurait pu y laisser sa peau et c'était stupide
vu que l'Allemagne de l'Est était voie à disparaître.
J'ignore totalement ce qui l'a poussé à partir,
car en plus, il savait que le mur allait bientôt être abattu,
et tout ça pour finalement se faire descendre.
Est-ce que vous vous souvenez si M. et Mme Liebert avaient des enfants, des jumeaux ?
Des jumeaux ? Attendez un peu.
Ah, maintenant que vous me le dites, ça me revient.
Ils les avaient sortis d'un orphelinat, en effet, deux petits gosses très mignons.
Un orphelinat du coin ?
Les Liebert, c'était un couple adorable, gentil comme tout.
Ça faisait très longtemps qu'ils voulaient avoir des enfants et qu'ils ne pouvaient pas.
de quelle orpheline a-t-il venu ?
Laissez-moi réfléchir un peu.
C'était 511 quelque chose.
Ouais, c'était 511 et je crois bien que c'était l'orpheline à Kinderheim 511.
Mais c'est...
Kinderheim...
Kinderheim 511, d'accord.
*Musique inquiétante*
*musique épique*
Ça a été rasé, c'est un ancien orphelinat,
et on va construire un centre commercial à la place,
et c'est pas dommage.
Cette saloperie, je suis bien contente de l'avoir disparaître à jamais,
qu'on n'en entende plus parler une fois pour toutes.
Excusez-moi, Madame, s'il vous plaît.
Connaîtriez-vous les noms des anciens responsables de cet orphelinat ?
Vous parlez des responsables ?
Vous croyez qu'il en reste encore des responsables de cet enfer ?
J'en ai trop dit, je ne veux plus entendre parler de cet endroit.
Je préfère m'en aller, ça me donne des frissons, tout ça.
Attendez, Madame !
Si vous tenez vraiment à en savoir plus sur cet endroit sinistre,
je vous conseille d'aller vous adresser à M. Hartman,
un ancien employé du ministère de la Santé.
Il est au 47.
Excuse-moi petit,
un monsieur Hartman ?
Attends un peu, viens ici ! Qu'est-ce que tu t'es fait au bras ? N'aie pas peur,
montre-moi.
Ne t'inquiète pas, je ne vais pas te faire de mal, tu sais. Je suis médecin.
Laisse-moi juste regarder cette vilaine petite blessure, tu veux bien, hein ? Il faut la
désinfecter, c'est tout. Ça pique un peu, je sais, mais il faut te soigner. Voilà,
c'est fini.
Tu peux y aller.
Fais attention de ne pas tomber une nouvelle fois !
Hartzman...
Vous avez vu toutes ces photos ?
J'ai pris en charge tous ces enfants qui se trouvaient en Allemagne de l'Est.
Je suis leur tuteur.
Vous êtes leur tuteur ?
Eh bien oui, évidemment,
puisque je me suis occupé d'eux jusqu'à ce qu'ils soient tous adoptés les uns après les autres,
et ça pouvait prendre du temps.
Alors, ils vivaient avec moi, et le moment venu, ils s'en allaient,
mais il me reste les photos que vous voyez.
Celui du milieu a été adopté par le directeur d'une usine,
et celui de l'extérieur a été adopté par le directeur d'une autre usine.
gauche a voulu entrer dans l'armée, mais il me reste un enfant à charge.
Ça doit représenter du travail pour vous.
Non, moi, je n'appelle pas vraiment ça du travail.
J'ai travaillé pendant pas mal de temps au ministère de la Santé,
et je m'occupais à ce moment-là de l'orphelinat.
Je peux vous dire que le gouvernement avait une drôle de façon de fonctionner,
et je me suis toujours opposé à ça.
Je me suis pas mal interrogé en me demandant
si je ne pouvais pas élever tous ces enfants d'une manière différente,
à ma manière en fait.
Cependant, vous pensez bien que je n'étais pas assez riche pour agir à ma guise.
Et pourtant, je suis convaincu que les enfants sont bien plus heureux depuis qu'ils ont quitté cet endroit.
Kinderheim 511 était un établissement assez spécial, géré par le ministère de la Santé, celui de l'intérieur.
Vous imaginez la double tutelle.
Alors bien sûr, vous allez me dire que l'orphelinat parfait n'existe pas, et qu'il n'y en a pas un pour rattraper l'autre.
Mais celui-ci était particulièrement terrible, je vous prie de me croire.
Ce n'était pas un endroit où l'on aurait envoyé les enfants de son pire ennemi.
Il y avait là les enfants de flics corrompus ou encore des gosses de politiciens en fuite ou emprisonnés.
La plupart de leurs parents étaient accusés d'espionnage ou de haute trahison.
Vous imaginez comment les enfants étaient traités.
C'était souvent inhumain et pourtant je n'ai jamais entendu le moindre enfant se plaindre de son sort.
Cet endroit, c'était la création d'un gouvernement socialiste qui était dans le fond totalitaire.
Les autorités clamaient haut et fort que le but était de faire en sorte que ces enfants
deviennent de bons petits citoyens socialistes, mais ils les considéraient comme de vrais
criminels en puissance puisque leurs parents s'étaient conduits comme tels.
Vous imaginez la cohérence de la démarche et ses répercussions.
Ainsi, le directeur de l'établissement et les éducateurs étaient des crapules.
Ils allaient jusqu'à confisquer les rares colis que les enfants attendaient avec impatience
pour aller revendre leur contenu.
Entre nous, soit dit, on voit bien de quel côté se trouvaient les criminels.
Le désespoir régnait en maître sur cette orphelinat et ça ne pouvait pas durer.
Je vous le dis franchement, cet établissement était devenu incontrôlable.
Jusqu'à ce qu'arrive, comme en point d'orgue, cet accident horrible.
De quel accident parlez-vous ? Il s'est passé quelque chose de grave ?
Si vous êtes ici, c'est bien pour avoir des renseignements sur les jumeaux.
C'est bien pour ça que vous êtes là, non ?
Si vous avez des informations à leur sujet, je vous écoute, bien sûr. Allez-y.
La petite fille, la sœur donc, a été envoyée dans un autre orphelinat.
J'ignore ce qui lui est arrivé et ce qu'elle est devenue.
différent pour ceux qui concernent son frère Yohan.
Vous connaissez Yohan, cet inespéré,
c'est justement de lui dont j'aimerais vous parler.
Eh bien, en fait,
c'était considéré comme confidentiel, un secret d'État.
Le gouvernement de l'Est ne voulait évidemment pas
que cette affaire soit mise au grand jour.
Que ça s'ébruite,
ça aurait occasionné des conséquences inimaginables,
mais je suppose qu'aujourd'hui, ce n'est plus pareil.
Je pense que je peux vous parler de cet accident.
Dites-moi ce que Johan a fait.
Il a fait la Révolution.
C'est moi, je suis rentrée.
Ah, Dieter, approche, viens dire bonjour.
Nous avons de la visite, comme tu peux le constater.
Dieter, je t'ai demandé de venir dire bonjour.
Je ne voudrais pas te le répéter, viens dire bonjour.
C'est bon, on s'est vu tout à l'heure devant la maison.
On s'est déjà dit bonjour, pas de problème.
Rebonjour, Dieter.
Dites-moi, M. Hartmann, pourrions-nous continuer notre discussion ?
Non, je préférerais ne rien dire devant le gosse, vous comprenez.
Oui, bien sûr, vous avez raison.
Et puis, il se fait tard, je reviendrai un autre jour, quand vous serez libre.
Dieter,
et si vous restiez dîner avec nous, qu'en pensez-vous, M. Tenma ?
Oh, et bien, pourquoi pas ?
Dites, M. Tianma, puisque vous êtes journaliste indépendant,
je suppose que vous allez écrire scrupuleusement
ce que vous aurez ressenti durant ces moments passés avec nous.
Oui, en effet.
Eh bien, en ce cas, j'aimerais que vous précisiez à l'intention de vos lecteurs la chose suivante.
Un enfant ne peut que ressembler à l'adulte qu'il leur a élevé.
Je pense que cette formule parle d'elle-même.
C'est à nous de leur montrer le chemin entre l'amour et la foi,
entre ce qui est bien et mal.
C'est notre devoir de leur indiquer la bonne voie
C'est d'avoir un ballon de foot.
Mon rêve, ça serait d'avoir un ballon de foot.
Un ballon de foot ?
Encore merci, c'était très bon.
Je reviendrai bientôt pour continuer cette conversation passionnante.
Sans problème, ce sera avec plaisir,
et encore navré de ne pas vous en avoir dit davantage.
Je vous remercie, au revoir.
Je vous téléphonerai demain, M. Hartman.
[Bruit de porte qui s'ouvre]
Alors, auditeur ?
Excusez-moi, monsieur. J'aurais aimé vous acheter quelque chose.
Monsieur Hartman ? C'est moi, Tenma. Monsieur Hartman, s'il vous plaît.
Monsieur Hartman, que se passe-t-il ?
M. Hartman, ouvrez, s'il vous plaît !
M. Hartman, ça va ?
Vous êtes revenu, M. Tenma ?
Dieter !
Qu'est-ce qui lui est arrivé, bon sang ?
Il a fait une chute.
Il était monté sur une chaise qui a basculé.
Oh, Dieter !
J'ai trop mal !
Ça me fait mal, j'ai mal partout !
Dis-moi où tu as mal, Dieter !
Ça me fait mal sur tout le corps !
M. Hartman, appelez une ambulance, faites vite !
Oui !
Laisse-moi juste regarder.
Mais d'où viennent ces blessures ?
Toutes ces traces, c'est pas possible !
Tu as mal, ici ?
Et là aussi, tu as mal ?
Il a manifestement deux côtes cassées.
Et son épaule… était boitée.
C'est pas en tombant d'une simple chaise
qu'on se retrouve dans un état pareil !
Ça y est, j'ai appelé l'ambulance, elle arrive.
C'est bon, rentrez chez vous, M. Tanma.
J'aimerais savoir comment il s'est fait tout ça.
Ne vous inquiétez pas, c'est terminé.
Vous pouvez rentrer chez vous, les secours arrivent.
Une petite minute.
Dites-moi, Monsieur Tenma, c'est curieux,
parce que pour un journaliste, vous m'avez l'air drôlement calé en médecine.
Attendez un peu.
Tenma, ce n'est pas banal.
Je savais bien que ce nom me disait quelque chose, mais quoi ?
Et puis ça m'est revenu, vous êtes médecin.
Ne seriez-vous pas par hasard celui qui est accusé de meurtre ?
Je veux savoir la vérité.
Comment une chose pareille a-t-elle pu arriver ?
Ça n'a aucune importance pour vous.
M. Tenma, à mon avis, vous feriez bien de fuir.
Parce qu'en demandant une ambulance, j'ai appelé aussi la police.
M. Hartmann, je veux savoir ce qui est arrivé à Dieter.
Et je vous conseille de me le dire immédiatement !
Je n'ai aucune raison de vous répondre.
Et de toute façon, en quoi cela peut-il concerner un criminel en fuite ?
Comme tout fuyard, vous êtes hors contrôle.
Et vous perdez les pédales pour un rien.
C'est vous qui l'avez battu, n'est-ce pas ?
Si je l'ai battu, quelles idées !
Bien sûr !
Vous frappez régulièrement cet enfant, c'est évident !
Je le frappe ?
Qu'est-ce qui vous a mis des idées pareilles dans la tête ? Franchement !
Dis-lui, Leader, est-ce que je t'ai frappé ?
Où comptez-vous aller comme ça ?
J'emmène cet enfant à l'hôpital, tout simplement !
Vous êtes déjà recherché, mais ça n'a pas l'air de vous suffire !
Ne bougez plus !
Ne faites pas de bêtises, la police ne va pas tarder, vous êtes cuit !
C'est bon, ça va aller, Victor.
Je vais te conduire à l'hôpital.
J'ai très mal.
Et puis, j'ai peur d'hôpital, aussi.
Il n'y a pas de raison d'avoir peur.
Les médecins sont là pour te soigner, c'est tout.
Normalement, c'est lui, c'est M. Hartman qui me soigne,
pour pas que les gens me voient comme ça.
C'est lui-même qui te soigne ?
Il ne t'a jamais emmené à l'hôpital,
alors que tu es couvert de coups et de blessures ?
Euh… J'ai trop peur !
Le monde qui nous entoure regorge de dangers !
Le mal est partout, il domine notre planète !
C'est pourquoi je dois devenir plus fort, plus dur, plus résistant !
Un garçon fort, très fort !
C'est M. Hartman qui t'a dit tout ça !
Il n'y a plus de futur, plus de lendemain !
Il n'y a plus d'avenir, il n'y a plus rien !
Moi, je vais te prouver le contraire !
Je vais te montrer le monde tel qu'il est, et il n'est pas si noir !
C'est vrai, monsieur ?
Tiens, au fait, j'ai oublié de te dire.
Je t'ai trouvé un ballon de football.
Demain sera un autre jour, un jour meilleur.
Encore merci de l'avoir accepté, mademoiselle.
C'est tout à fait normal, voyons.
Cependant, il y a tellement d'urgence que je ne sais absolument pas quand il pourra voir un médecin.
Personne ne peut l'examiner tout de suite ?
Malheureusement non, des victimes d'un accident de la route arrivent.
J'aurais aimé interroger le chauffeur du poids lourd.
Il est conscient, lui, pas vrai ?
C'est pas parce qu'il a une fracture aux jambes qu'il peut pas nous parler.
Laissez-moi finir l'examen, s'il vous plaît.
Je verrai alors si je peux vous autoriser à l'interroger.
Parfait. Dans ce cas, nous attendons les résultats ici.
- Vous nous tenez au courant ? - Bon, écoutez, je vais devoir y aller.
Je repasserai plus tard, dans à peu près deux heures.
Je vous confie le petit, j'ai un dossier à régler en urgence, il faut que j'y aille.
Ah bon ?
Mais je vous interdis de le laisser repartir avec quelqu'un d'autre que moi,
c'est bien compris ?
Je reviens le plus rapidement possible. Je compte sur vous, surtout.
D'accord, monsieur.
Ils ont réussi à dégager la route, ou pas ?
Oh non, pas encore. Et c'est un gros bordel, là-bas.
Bon sang, qu'est-ce que je fais ? Il faut agir vite et intelligemment.
Il faut d'abord que je sorte diteur de là.
Et si je l'emmène à la police comme ça, il y a des chances qu'ils le rendent à Hartman.
Sa soeur jumelle a été envoyée ailleurs, à un autre orphelinat,
et j'ignore totalement ce qu'elle est devenue.
Elle était dans un autre orphelinat.
C'est bien ça.
Vous me demandez d'accueillir un enfant comme ça.
Mais d'une part, je ne sais absolument pas qui vous êtes.
Et d'autre part, je ne sais pas si vous avez vu l'heure qu'il est.
Certes, j'admets que ce n'est pas le meilleur moment.
Mais ce garçon est en danger. Il est...
Victime de maltraitance. J'ai compris, vous l'avez déjà dit.
Qui vous êtes ? Son père ? Son tuteur ?
Je sais bien. Je… je comprends.
Si vous comprenez, c'est parfait.
Vous comprenez alors que je ne peux accepter un enfant
qu'un étranger me dépose un soir comme ça.
Une minute, s'il vous plaît !
Je crois savoir que cette orphelinat a accueilli,
il y a quelques années, une petite Anna Liebert.
Anna Liebert, vous dites ?
Vous connaissez la petite Anna Liebert ?
Ah, quelle chance !
Donc, elle était bien pensionnaire, ici ?
Ah oui, ça ne me rajeunit pas, tout ça, dites-moi.
Alors, qu'est-ce qu'elle est devenue,
notre petite Anna Liebert, depuis le temps ?
Eh bien, elle grandit, elle est actuellement étudiante,
une brillante universitaire à Heidelberg.
C'est parfait, elle est heureuse alors,
et c'est bien le principal, vous savez.
C'était une petite fille tellement adorable.
Je l'ai eue dans ma section jusqu'à ce qu'elle soit adoptée
par un fonctionnaire des affaires étrangères,
M. Liebert, et elle avait un frère jumeau.
Il s'appelait comment, lui, déjà ?
Johan.
Oui, Johan, ça me revient, c'est bien ça.
Johan et Anna, ils s'entendaient bien tous les deux.
Malheureusement, ils ont été séparés,
c'était très douloureux, ils ont souffré beaucoup.
Avant qu'elles nous arrivent ici, à l'orphelinat,
ils étaient toujours ensemble, soudés l'un à l'autre,
et rien n'aurait pu les séparer.
Du reste, lorsqu'on les a retrouvés à la frontière tchèque,
ils marchaient tous les deux,
main dans la main, luttant contre le froid,
avec juste un baluchon en guise de bagage.
Je me souviens que M. et Mme Liebert
ne voulaient adopter que le jeune Johan,
mais le petit refusait catégoriquement
de partir dans une famille en laissant sa sœur.
Je suis bien contente d'apprendre qu'Anna va bien
et qu'elle est heureuse, elle le mérite.
J'ai entendu dire que les orphelinats de l'Allemagne de l'Est
(il pleure)
- Ing, les toilettes, c'est par là, ma puce.
Tu as fait un mauvais rêve, chérie.
(pleurs)
- Maman!
- Chut, ça va, calme-toi, je t'en prie.
Tu n'as pas besoin d'avoir peur, je suis là.
Tu peux aller aux toilettes toute seule.
- Oui.
Ces enfants n'ont pas souvent connu l'amour d'un proche, ils n'ont pas reçu d'affection.
Alors que l'enfant, pour se construire normalement, a besoin d'amour, c'est essentiel.
Vous n'aviez pas tort au sujet de la réputation des orphelinats d'Allemagne de l'Est.
Ils étaient effectivement terribles.
Autrefois, notre orphelinat, ici, portait le numéro 47 en guise de nom.
Un numéro comme pour un camp.
Mais nous nous sommes tous battus pour préserver un minimum de confort et d'humanité.
la merci du gouvernement socialiste.
Et par-dessus tout, nous ne voulions pas d'un autre Kinderheim 511.
Ce sinistre établissement appelé "Orphelinat"
était sous la double juridiction des ministères de la Santé et de l'Intérieur.
Vous comprenez ce que cela signifie ?
Non.
Eh bien, pour tout vous dire,
c'est le ministre de l'Intérieur qui en avait le contrôle absolu.
Cet endroit abominable servait donc de laboratoire à l'Allemagne de l'Est.
Pour être encore plus clair, on y pratiquait des expériences.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org