Avant qu'elles nous arrivent ici à l'orphelinat, ils étaient toujours ensemble, soudés l'un à l'autre, rien n'aurait pu les séparer.
Du reste, quand on les a retrouvés à la frontière tchèque, ils marchaient main dans la main,
luttant contre le froid glacial, les jambes à moitié nues, avec juste un baluchon en guise de bagage.
J'ai entendu dire que les orphelinats d'Allemagne de l'Est n'avaient pas une très bonne réputation, c'est vrai ?
Évidemment, il ne faut pas tous les comparer à cet établissement horrible, Kinderheim 511.
Tu as fait un cauchemar, c'est ça ?
Ça va aller, tout va bien, je suis là, tu n'as plus à t'inquiéter maintenant, ça va, tu vas aller faire les pipi, hein, ça va, tu peux y aller toute seule, ma chérie.
Ces enfants ne savent pas ce que c'est que l'amour d'un parent, ils sont privés d'affection depuis toujours.
Or, pour devenir adultes, les enfants ont besoin de beaucoup d'amour pour se construire.
Tout à l'heure, vous n'aviez pas tort concernant les orphelinats d'Allemagne de l'Est et la réputation épouvantable qui les entoure.
Autrefois, notre orphelinat portait le numéro 47 en guise de nom.
Un numéro comme pour un camp.
Nous nous sommes battus pour préserver un minimum de confort et d'humanité pour ces enfants.
Parce que nous ne voulions pas être à la merci du gouvernement socialiste.
Et par-dessus tout, nous ne voulions pas d'un autre Kinderheim 511.
Ce sinistre établissement était sous la double juridiction du ministère de la Santé et de celui de l'intérieur.
Vous comprenez ça ? Vous comprenez ce que cela signifie ?
Et bien cela veut dire que c'était le ministre de l'intérieur qui en avait le contrôle absolu.
Cet endroit abominable servait donc de laboratoire à l'Allemagne de l'Est.
Pour être encore plus clair, on y pratiquait des expériences.
♪ ♪ ♪
La volonté affichée était de faire de ces enfants de parfaits petits soldats
qu'on pourrait envoyer à la mort sans aucun scrupule.
Et les méthodes employées en témoignent.
Lavage de cerveau et conditionnement psychologique.
Les enfants étaient donc rassemblés par petits groupes
afin d'étudier précisément leurs comportements et leurs réactions
face aux conflits, face aux autres,
et noter comment en fonction de leurs réactions,
comment on pouvait nourrir leur haine, comment on pouvait les manipuler
pour qu'il n'y ait en eux plus aucune place pour la pitié ou la compassion.
Le but de ces expériences était de créer des êtres au cœur de pierre.
Imaginez alors ce que pouvaient devenir des enfants ayant grandi là-bas.
Malheureusement, pour pouvoir dénoncer quelque chose,
il faut pouvoir apporter des preuves de ce qu'on avance, n'est-ce pas ?
Les seules preuves que nous avons pu récupérer et soigneusement conserver
ont été détruites dans un incendie avant la chute du mur.
Et le principal coupable qui travaillait au ministère de l'Intérieur
avant que ça ne chauffe.
Mais cependant,
j'ai entendu dire que l'un des fous ayant dirigé Kinderheim
était resté ici sous un faux nom.
Il paraîtrait même qu'il pourrait s'agir de l'un de ceux
qui auraient mis sur pied ce sinistre et diabolique projet. (Bon sang !)
Nous avons su qu'il travaillait au ministère de l'Intérieur
en tant que pédopsychiatre,
en étroite collaboration avec les forces de l'ordre.
Et auprès du ministère de la Santé,
il se faisait tout simplement passer pour le responsable de son secteur.
Personne n'ose mettre ses déclarations en doute.
La planque de ce personnage laisse pantois,
mais c'est dire combien il est couvert par sa hiérarchie militaire.
Vous avez parlé du ministère de la Santé ?
Ah, Ying, tu as fini, ma puce ?
Tu vas pouvoir aller te recoucher.
Allez, va.
J'y vais.
Et fais de beaux rêves.
Nous vivons dans la défiance et l'obscurité
cette expérience Kinderheim, toute cette histoire sordide a explosé.
S'il vous plaît, dites-moi en plus,
que s'est-il passé exactement dans cette orpheline à Kinderheim 511 ?
J'en ai beaucoup trop dit, j'en ai peur.
J'ai l'impression d'avoir remué un tas de fumée.
Faites-moi un peu confiance, racontez-moi ce que vous savez,
c'est très important, je vous en supplie.
Où est mon ballon de football ?
Hein ?
Mon ballon de foot, est-ce que vous pouvez me donner mon ballon de football ?
Le voilà, c'est un joli ballon tout neuf.
Tu n'as pas le droit de faire du ballon, tant que tu n'es pas guérie.
Et de toute façon, quelqu'un va bientôt venir te chercher,
alors ne bouge pas trop.
Reste sagement dans ton lit et repose-toi, t'as compris ?
Bye.
Attention, il ne faut pas rêver,
ne croyez pas que je sois au courant de tout ce qui s'est passé.
D'abord, les moyens d'information étaient faibles,
la presse était muselée par le pouvoir en place à cette époque.
Mais on a commencé à apprendre certaines choses.
D'abord, quand le directeur de l'orphelinat a été assassiné,
tout a commencé là.
Pour vous dire l'absence de contrôle,
pour savoir qui allait prendre la succession du défunt directeur.
On nageait en plein délire.
L'anarchie totale s'est installée, plus personne ne contrôlait quoi que ce soit.
Dans ces conditions, je ne parle même pas des enfants livrés à eux-mêmes
et aux conflits qui les agitaient.
J'ai appris plus tard que Johan s'en était sorti.
C'est proprement stupéfiant.
Et ensuite, qu'est-il sorti de tout cet incroyable concours de circonstances ?
Eh bien, il n'y a eu aucun survivant.
Pour ma part, je dirais que c'était une véritable guerre
puisqu'ils se sont tous jetés les uns sur les autres.
Les éducateurs et les enfants se sont tout bonnement entretués
Tu sais Dieter, le monde n'est pas aussi noir que ça
Demain est un autre jour, il faut toujours garder espoir
Dieter, ça y est, quelqu'un vient te chercher mon petit
Pardon mais Monsieur Hartmann je croyais…on rentre pas à la maison là…c'est pas là
qu'on va
Après…on va c'arrêter quelque part avant ça
Je ne veux plus y retourner !
Lâchez-moi ! Je ne veux pas y retourner ! Non !
Peter, calme-toi !
Tu vas être un gentil garçon.
Tu es gentil, n'est-ce pas ?
Vous plaisantez ou quoi ?
Je vous avais demandé de veiller sur lui et de ne le laisser partir avec personne d'autre que moi !
Mais l'homme avait l'air de...
L'homme qui est venu le chercher s'est présenté comme son tuteur.
Du reste, il était très propre sur lui, quelqu'un de très distingué.
Beaucoup plus que vous, si vous voulez savoir.
Mais cet homme, c'est à cause de lui que...
Qu'est-ce qu'on pouvait bien y faire ?
En plus, le gosse est parti avec lui sans faire la moindre histoire.
Éditeur !
Éditeur…
Ils ne sont pas revenus ici.
C'est le bureau de cette crapule.
[casse-feuille]
C'est toujours le même décor sur toutes ces photos.
Elles ont été prises au même endroit mais à des époques différentes.
Quel est donc cet endroit, ponçois ?
Et qui peut bien être cet homme posant avec lui ? Je me demande si...
J'ai compris, ces photos ont dû être prises à l'orphelinat Kinderheim 511, il y a une
dizaine d'années sans doute.
Puisque Johan était gamin, mais tous ces enfants, tous ces adultes...
Oh !
On peut appeler ça une tuerie, car c'en était une.
Les enfants et les éducateurs se sont tous entretués.
Il n'y a pas eu beaucoup de survivants.
Dites-leur !
Pourvu qu'il ne soit pas trop tard.
[Bruits de pas]
Hein ?
[Bruit de pas]
*toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc toc
Dites-leur, je suis là, c'est moi !
Dites-leur, ne bougez surtout pas, j'arrive !
Sans vouloir vous vexer, je dirais que ce garçon ne vous croit pas.
Bon sang, Hartmann !
Je suis bien déçu.
Ce garçon ne pourra jamais voir ce dont Johan a été témoin d'ici.
Il ne verra rien, il en a besoin.
Ce garçon n'est pas Johan, loin de là.
Toutes les orphelins qui étaient là et leurs instructeurs ou leurs éducateurs
ont tous crevé comme des chiens. Ils se sont battus comme des loups.
Et Johan était en haut. Il était assis à cet endroit-là.
Johan assistait au spectacle de la mort, un spectacle grandiose.
Un spectacle qu'il avait lui-même orchestré et dont il était le metteur en scène.
Je lui ai du reste posé la question.
Je me suis approché de lui.
Il m'a donné une réponse à réponse à lui.
Il tenait dans sa main une petite poche d'huile.
Il la tenait comme ça, au-dessus du feu,
tout en regardant cette scène sanglante,
sans bouger, les yeux ouverts.
Vous comprenez ?
Vous comprenez ce que ça signifie ?
Quand on enferme les gens tous ensemble,
inéluctablement, la haine va grandissant
entre les individus et moi.
Je n'ai fait qu'une chose, j'ai ajouté un peu d'huile.
C'est la parole de Johan,
un enfant de dix ans qui vous dit ça, facilement.
Cet enfant a accompli un prodige digne d'un dieu ou d'un gourou.
Sans même lever son petit doigt,
il a réussi à éliminer cent cinquante personnes
sans lever une main.
C'est bien de votre faute.
Votre terrible et inhumaine expérience,
c'est plutôt ça qui a transformé Johan
en une espèce de monstre.
Mais de quelles expériences parlez-vous?
Vous fantasmez.
Ça n'a rien à voir avec ce que vous dites.
Je crois que vous vous faites un film.
Je ne nie pas que l'orphelinat Kinderheim 511
était conçu pour mener à bien des expériences.
L'idée fondatrice, c'était de former les enfants
à devenir des soldats d'élite, à la limite de la perfection.
En y repensant, je ne vois pas ce qu'il y a de dramatique
ou de destructeur dans cette entreprise.
Et si vous voulez parler de Johan, parlons-en.
Johan n'avait rien d'un petit soldat.
C'était un chef, un leader.
Il était né comme ça et aucune formation n'y aurait changé grand-chose.
Personne n'aurait pu donner naissance à un être d'une telle envergure.
Ce garçon n'avait rien d'humain, c'était une monstrueuse créature sortie de nulle part.
Il l'avait prédit, il avait annoncé ce qui se produirait.
Il avait dit que les humains finiraient par s'entretuer comme ça.
Alors quel était le but de Johan ? Nul ne le sait.
Selon ses dires, son souhait ultime était de rester le seul survivant en ce bas monde.
Vaste entreprise.
Mais quand on a le charisme et l'aura d'un Johan, tout est possible.
Tout peut être donné à un être pareil.
L'Être suprême existe. Je l'ai rencontré sous la forme d'un enfant de dix ans.
Dix ans.
Diteur,
toi, tu n'as aucun avenir devant toi. C'est fini.
Tu aurais dû prendre exemple sur Johan, faire preuve d'un minimum d'envergure.
Mais tu as échoué.
Tu n'as même pas été fichu de l'imiter.
Tu ne mérites pas de rester en vie, tu n'es rien, même pas une simple copie !
Hartmann, lâchez ça tout de suite ! Posez cette arme ou je tire, je vous préviens ! Stop !
Occupez-vous de vos affaires ! Mêlez-vous de ce qui vous regarde !
Quittez cet endroit !
Dieter ! Descends de là, rejoins-moi !
Ecoutez, Docteur Tenma, ce que vous voulez,
c'est en savoir plus sur Johan. C'est ça, votre but.
Eh bien, je dois dire que je ne comprends pas très bien pour quelle raison
et à quoi ça vous avance de connaître plus de choses sur Johan.
Je ne sais pas, je ne comprends pas votre demande.
À mon humble avis, vouloir lui faire la peau, c'est totalement grotesque.
Mais bon, je suis prêt à vous donner une information
à condition que vous ne fourriez plus votre nez dans mes affaires.
Voici mon conseil, partez à la recherche de Wolfe.
Le général Wolfe, c'est lui qui a été le premier
à remarquer l'intelligence de Johan.
Et je suis sûr et certain que le général est toujours en vie.
Est-ce qu'il s'agit de l'homme photographié avec lui?
C'est lui qui est avec Johan?
Sur la photo que j'ai trouvée dans votre bureau,
c'est Wolfe, n'est-ce pas?
C'est bien, je vois que vous êtes perspicace.
C'est lui qui nous a rappelé
qui m'a emmené Johan à l'époque.
Allez, fichez-moi le camp.
Diteur, il faut que tu m'écoutes.
Diteur, c'est toi qui décide si tu veux descendre de là ou pas.
Tu m'entends?
Il ne faut pas que tu t'inquiètes.
Je me chargerai de lui avant qu'il n'ait le temps
d'appuyer sur la gâchette.
Tu peux me croire.
Diteur, personne ne peut décider pour toi.
Nul ne peut prendre les décisions à ta place.
Je doute que mon petit Diteur puisse vous écouter
et vous rejoindre après tous ces biens, mon fils.
Vous comprenez, docteur Tenma ?
Comment pouvez-vous croire que Diteur va me quitter ?
Alors vous allez être gentil et me ficher le camp d'ici.
Hors de ma vue, vous m'entendez ?
Dieter, qu'est-ce que...
C'est bien, Dieter. Tout va bien se passer.
Descends de là, oui. Va doucement.
C'est bien. Avance, mon garçon.
Dieter, c'est impossible. Reviens, mon petit Dieter.
Reste avec moi. Reste avec papa.
Dieter, reste. Tu as besoin de moi pour t'en sortir, Dieter.
Tu ne pourras pas y arriver si je ne suis pas là.
Hartmann, je vous conseille de baisser ça.
Dieter, je t'aime, mon petit bonhomme.
Dieter, tu ne peux pas t'en aller avec lui.
L'extérieur est un enfer !
Dieter, tu as besoin de moi !
Le docteur Tenman l'a dit depuis le début.
Demain sera un jour meilleur.
Dieter ! Dieter ! Non !
Sois courageux, garçon. Tu ne dois pas avoir peur.
Suivez moi !
Dites-le ! Dites-le !
Dites-le !
DÉLITA !
Écoute-moi bien.
Tu vas attendre le bus ici.
Tu le prendras et tu t'arrêteras à la station Rue Cunön.
Tu n'auras qu'à demander au chauffeur.
L'orphelinat se trouve juste en face de l'arrêt.
Tu ne peux pas le rater.
Et tu donneras ceci à Madame Erna Tichaud de ma part.
Tu verras, tu ne peux pas te tromper.
Je pense que c'est elle qui t'accueillera.
Au premier abord,
Elle a l'air un peu rude, mais c'est une femme vraiment gentille.
Je ne peux pas aller en ville, alors on se quitte là.
Le bus devrait arriver dans deux ou trois minutes.
Au revoir, Dieter.
Tâche de devenir un grand footballeur.
Ça ne va pas être possible. Tu ne peux pas rester avec moi, tu sais.
Tiens, la passe.
Dieter, non, je ne peux pas t'emmener avec moi.
Ce n'est pas possible, c'est vraiment trop compliqué.
Il vaut mieux ne pas me suivre.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org