Petra, ouvre cette porte ! Ouvre !
D'accord ou non, tu vas passer les examens !
Pas la peine de faire tout ce bruit, je t'ai dit que j'irais...
Mais tu ne peux pas me faire ça ! Je suis venu exprès aujourd'hui !
Et qui t'a demandé de venir ?
J'ai jamais vu une pareille tête de mule !
Et toi, tu n'es qu'un charlatan !
Depuis ma naissance, j'ai jamais eu besoin de docteur !
J'ai toujours eu bon pied, bon oeil !
Alors va-t'en, ça suffit !
Vieille fille !
- Docteur! Docteur! Il y a une urgence!
Docteur Schumann!
- Qu'est-ce qu'il y a?
- C'est Fink, l'ivrogne!
Il a été renversé par une bagnole!
- Oh!
Vous dites qu'il a perdu connaissance?
- Le type qui l'a ramené est en train de s'occuper de lui.
- Hein?
- On a vraiment eu de la chance qu'il était moins de l'accident.
- Oui, je veux bien le croire.
Mais qu'est-ce que c'est que tout ça ?
Quand j'ai dit que vous étiez absent, c'est le monsieur qui a amené le blessé.
Et vous l'avez laissé faire les soins ?
Je suis désolée, mais il a dit que si on ne le soignait pas immédiatement,
il y avait de grandes chances que le blessé meure.
Et comment il s'appelle, ce gars-là ?
Je ne sais pas, il n'a jamais voulu dire son nom.
Ah, au fait, il a écrit quelque chose sur la fiche du patient.
Le blessé a l'air extrêmement démuni
Il m'a supplié de ne pas l'amener chez un médecin
mais vu son état, je suis intervenu
Je vous laisse une somme d'argent
qui permettra de couvrir ses chevaux
Alors là, on aura tout vu
Docteur, mais où est-ce que vous allez ?
De quoi est-ce qu'il avait l'air ?
Il avait l'air asiatique et il y avait un enfant avec lui
"Docteur, qu'est-ce que je dois faire pour Fink?"
"Y'a rien à faire, il faut qu'il dorme."
"Mais docteur, l'autre monsieur n'a apporté que les premiers soins."
"Vous avez vu la qualité des soins?"
"Oh!"
"C'est l'oeuvre d'un très grand médecin."
Tu sais, Éditeur, tu me mets dans une situation délicate.
avec moi. Je suis constamment sur les routes, tu sais. Je ne pourrais t'inscrire dans aucune
école. Tu ne pourras jamais avoir d'amis. Mais j'ai déjà un ami. Ah oui ? Qui est-ce ? Ben c'est
toi. Écoute-moi bien Dieter. Ah, vous voilà. Qui vous a permis d'opérer dans mon cabinet ? Vous
- Ne vous foutez pas de moi!
Je connais ce poivreau de Fink depuis belle lurette.
Il ne me serait pas venu à l'esprit
de lui faire payer la moindre consultation.
- Oui, non, mais enfin, je...
- Ça, c'est le comportement typique des mandarins
des grands hôpitaux.
Ça veut toujours jouer les donquichottes
pendant leurs vacances.
- Salut, patron. - Salut, Lance.
- Diteur, il faut qu'on y aille.
- Oh, tu peux pas y mettre... - Hé, vous!
Ne partez pas, je veux vous parler.
- Écoutez, je suis vraiment désolé,
Mais nous sommes très pressés, nous devons y aller maintenant.
- Fink s'est fait renverser par un chauffard qui a pris la suite.
- Fink? Tu veux parler du pilier de comptoir?
- C'est ça. En recherche des témoins de l'accident.
- Eh ben, t'es pas au bout de tes peines.
- Tiens, justement, Docteur Schumann.
Vous avez des nouvelles de ce pauvre Fink?
- Sa vie n'est pas en danger.
C'est l'état de son foie qui m'inquiète.
- Et c'est qui, ce gars-là?
- Eh bien, moi, je suis le...
Hum?
- C'est le Dr. Chang.
Nous avons étudié dans la même faculté.
Il a profité de ses vacances pour venir me rendre visite.
- Ah ouais, Dr. Chang.
On se serait pas déjà vu quelque part.
- C'est lui qui s'occupe de Fink pendant que je fais les visites.
Ça m'arrange bien qu'il soit là.
Au fait, tu sais d'où je viens à cette heure matinale?
- Pas du tout. - De chez Petra,
ta chère vieille mère, mon petit Heinz.
chez ma mère tu devrais la convaincre de venir consulter au cabinet il faut que je l'examine elle a besoin d'un traitement
faut pas rêver le jour où elle viendra consulter au cabinet les poules auront des dents
montre un peu de respect envers ta mère vous en faites donc pas ma mère vous verrez elle nous enterrera tous
et puis elle a veillé sur mon éducation jusqu'à aujourd'hui elle va pouvoir quitter ce monde rassuré
tu es un ingrat de toute façon elle n'est pas prête s'en aller la petra
Pourquoi avez-vous menti ?
Pour vous remercier des soins apportés à Fink.
Si vous n'aviez pas été là, il serait déjà six pieds sous terre.
Je vous remercie infiniment.
Quand Heinz est entré, vous vous êtes complètement figé.
Dites-moi...
Non, ça ne fait rien.
En tout cas, je sais que vous n'êtes pas un de ces médecins hospitaliers prétentieux.
Je ne suis pas un médecin hospitalier prétentieux.
Merci, vraiment merci, du fond du cœur.
Je ne sais pas comment vous remercier, docteur.
Me remercier ?
Je voulais peut-être vous en fournir l'occasion.
Aïe, aïe, aïe, ça fait mal !
C'est parce que votre attelle s'est déplacée.
Je vais vous la remettre en place.
Ça va faire un petit peu mal.
Aïe, aïe, ça fait très mal !
Voilà, ça y est, c'est terminé.
- Il va falloir que tu portes ça encore deux bonnes semaines.
- Docteur, j'ai de longues vies de prune.
Vous m'en direz des nouvelles.
Vous allez pas refuser un petit canon?
- Tu ferais mieux de penser à ta santé.
Rétablis-toi d'abord et je viendrai trinquer avec toi.
- Tout a l'air de rentrer dans l'ordre.
Dans cinq jours, vous pourrez aller au champ.
- Bonne nouvelle, hein, M. Chen?
- Tenez, docteur, prenez donc des patates.
Vous n'en avez jamais mangé de meilleure.
- Pour la prochaine consultation,
Je vous viendrai avec un camion.
(rire)
Vous m'avez beaucoup aidé.
Je ne suis qu'un petit médecin de campagne,
même si parfois je suis confronté
à des blessures peu banales.
Avec la meilleure volonté du monde,
je ne peux pas m'en sortir seul.
- C'est magnifique.
- Bon, c'est un petit village bien paisible.
Il ne s'y passe pas grand-chose.
- Non, ce n'est pas ce que je voulais dire.
- Hein?
- Tous les habitants du village
ont beaucoup d'affection pour vous.
Et vous, derrière votre air bourru,
- De l'amour, ce n'est pas ma discipline olympique préférée.
Je me contente d'être médecin, à un point, c'est tout.
Il nous reste encore une maison à visiter.
Et ça va pas être de la tarte!
- Si je dis non, c'est non, n'insiste pas!
- Petra, je viendrai autant de fois qu'il le faudra!
- Tu viens autant de fois que ça te chante,
mais j'ai pas besoin de charlatans!
C'est toujours la même chose, c'est la mère de Heinz, le policier de tout à l'heure,
elle a fait un malaise quand elle était au champ, j'essaie de la persuader de venir
consulter, mais elle refuse obstinément, elle n'a même pas voulu qu'on la raccompagne
chez elle.
Je comprends votre inquiétude.
Eh oui.
Voulez-vous que je tente de la convaincre docteur ?
De toute façon, au point où on en est.
- Toi, t'es encore là ? T'es pas encore parti ?
- Hé, dites donc, vieille folle, je reste et je pars quand je veux.
- Non, non, à mon avis, il vaut mieux ne pas s'énerver, docteur.
Ce n'est pas comme ça que l'on réussira à persuader cette femme.
- Je ferai tout mon possible pour te soigner !
Il n'est pas question de perdre ma seule raison de vivre !
- Ben oui, si je l'ai plus, avec qui je vais pouvoir me disputer ?
Et puis, vieille pique ou pas, elle vous fait les goulashes à d'années, un saint.
- Monsieur, votre visage, il est tout rouge.
On t'a demandé ton avis, morveux !
Madame Petra, ouvrez, s'il vous plaît.
T'es pas venue seule ?
Y a un autre charlatan avec toi ?
Laissez tomber, vous n'y arriverez pas non plus.
Alors, dites-moi pourquoi vous n'aimez pas les médecins ?
Quelle question !
Parce qu'en nous palpant,
ils finissent toujours par trouver ce qui ne va pas.
Voilà pas que ces messieurs se prennent pour Dieu le Père ?
Pour Dieu ?
Si seulement c'était possible.
On fait ce qu'on peut avec le peu qu'on sait.
Si on pouvait faire des miracles comme Dieu,
ce serait formidable.
Moi, chaque fois que je rencontre un patient, j'ai peur,
je tremble intérieurement.
Petra, je vous demande juste d'ouvrir cette porte, s'il vous plaît.
Petra, vous m'entendez ? Ouvrez cette porte !
S'il vous plaît ! Petra !
Salope !
(musique douce)
♪ ♪ ♪
(toc, toc, toc)
- Hum! Ça sent fichtrement bon ici.
Vous êtes en train de préparer un goulash, c'est ça?
- Toi, dis donc, on dirait bien que t'aimes ça, le goulash.
- Oui, d'autant plus que le Dr Schumann m'en a fait
tant de compliments que je salive rien qu'en le reniflant.
- Ah ben, c'est nouveau, ça.
Chaque fois que je lui en fais, il l'avale,
mais sans faire de compliments.
- C'est un grand timide.
Celui-là a l'air particulièrement bon.
Malgré mes douleurs et mon vieillage,
il faut bien que je cuisine si je veux pas mourir de faim.
- Vos douleurs?
L'épaule, c'est ça?
Pouvez-vous toucher le buste avec le menton?
- Hum?
Dis donc, gamin, tu me prends pour une vieille ou quoi?
Regarde, tu vois?
- Attendez, vous permettez?
Je peux y glisser quatre doigts.
- T'es en train de me jeter un sort, là?
- Non, excusez-moi, madame.
- Alors ? - Il était temps.
Probablement une congestion cérébrale.
- Non, vous êtes sérieux ?
Petra !
- C'est un fax d'avis de recherche.
Un meurtrier en cavale. Fais-moi une copie.
Comment va ta mère, au fait ?
On m'a dit qu'elle a faim et malaise récemment.
- Vous en faites pas pour elle. Elle est solide.
On l'a tuerée et qu'elle continuerait à vivre.
(bruit de moteur)
(musique douce)
- D'après vous dire, sa première attaque
Il faut l'opérer à tout prix. Je préférerais que ce soit vous.
Je n'ai pas l'expérience requise et je ne voudrais pas mettre un être cher en danger.
Tu es bien sûr que c'est Anzo Tenma ?
Oui, il n'a pas pu aller loin faites placer des barrages sur toutes les routes s'il est appréhendé tu seras promu en conséquence
merci chef allez tout le monde à son poste
Ça c'est génial je vais bientôt monter en grade à l'appel téléphonique pour toi
Heinz à l'eau j'écoute bonjour madame l'infirmière quoi ma mère a encore une nouvelle attaque
Je ne suis qu'un imbécile, c'est ma faute.
Dès la première attaque, j'aurais dû la faire hospitaliser.
Docteur Tenma, vous êtes mon seul espoir.
C'est un anévrisme de l'artère, Sylvienne.
Bon sang, on n'a pas de microscope opératoire pour effectuer une craniectomie.
Si vous avez des agrafes, ça suffira. Je peux tenter l'intervention.
Vous vous rendez compte de ce que vous dites ? C'est extrêmement risqué.
Il faut tenter le coup, nous n'avons plus le choix.
Si jamais elle nous refait une attaque,
malheureusement, il n'y aura aucun moyen de la sauver.
Si elle en est arrivée là, c'est encore ma faute.
Le moment est mal choisi pour flancher, docteur.
Je ne reconnais plus le médecin de campagne dévoué.
Ressaisissez-vous, je vous en supplie.
Je ne sais rien de votre passé,
mais un praticien doit tout tenter pour sauver son patient.
C'est ce pourquoi nous avons prêté serment, souvenez-vous.
Exact.
- Salut, petit bonhomme. Il est là, le docteur Schumann?
- Euh, oui, il est en train d'opérer.
- Quoi? Tu veux dire qu'il va opérer ma mère ici, sur place,
au lieu de la faire conduire à l'hôpital?
- Mais vous inquiétez pas, il y a Tenma avec lui.
- Hein? Tenma, tu dis?
- Tension artérielle et poux.
- Tension à 126,84.
Poux à 88.
- Je n'ai jamais vu ça.
Pour effectuer une craniectomie, il bosse sans au bout.
Il est très pointu.
- Vous deux, là!
Qu'est-ce que vous faites?
- On est en train d'opérer ta mère, bougre d'âne.
Calme-toi et baisse ton arme.
- Oh, les mains, Tenma! Tenma!
- On est en pleine intervention.
Tu veux tout de même pas tuer ta mère?
- C'est pas moi qui risque de la tuer,
c'est plutôt lui, ce type-là, ce Tenma.
Il est tout simplement recherché pour meurtre.
Il est accusé d'avoir assassiné un type à Heidelberg et on le soupçonne d'être le tueur en série qui bute les couples de personnes âgées.
J'aurais jamais cru que je le retrouverais aussi facilement.
Faut que je remercie ma mère. L'air de rien, elle m'a fait gentiment gagner du galon.
T'aides-moi, je t'ai déjà dit de lever les mains ! Hop t'en perds où je tire !
Sors de là !
Hein ?
Tu es dans une salle d'opération entièrement stérilisée. Tu fais rentrer un nombre incalculable de bactéries.
Ta mère risque une infection mortelle. Tu veux ça sur la conscience ?
Alors ordonnez-lui d'arrêter l'opération !
Oh, tu tiens plus à tes galons qu'à la vie de ta mère.
Ta mère a été victime d'un anévrisme.
Elle a déjà subi une attaque il y a trois jours.
Si on veut la sauver, il faut opérer sur le champ.
Alors maintenant, tu sors !
Ah oui, je vois, vous la gardez en otage.
Je vois bien votre petit jeu.
Il la garde en otage pour pouvoir s'enfuir plus facilement.
S'il vous plaît, mademoiselle, passez-moi les agrafes et les forceps.
J'ai dit agrafes et forceps.
C'est ma mère, ne l'oubliez pas !
Celui qui lui fera du mal risquera sa peau !
Oui, c'est vrai, Petra est ta mère, j'en conviens.
Et toi, j'aimerais bien savoir ce que tu as fait pour elle depuis 5 ans.
Malgré ton travail débordant, tu aurais pu passer la voie.
N'oublie pas que tu lui dois la vie et ton éducation aussi.
Et qu'est-ce que tu as fait pour la remercier, hein ?
Ouvre grand tes oreilles et écoute bien ceci.
Ceux qui nous sont chers ne sont pas éternels.
Tu sais, le formidable goulash de ta mère, il y a toujours ta part.
Et c'est moi qui la mange chaque fois.
Le docteur Tenma a fait de son mieux pour sauver la vie de cette pauvre vieille.
Si tu veux déguster à nouveau un goulash, sors d'ici tout de suite.
Je te l'avais bien dit, avec Tenma, pas de soucis.
Pression artérielle 140/86, pouls 82.
Pour l'instant, tout est normal.
Mademoiselle Pioneer, allez donc vous reposer.
Je vous remercie, et vous docteur ?
Ça va, je tiens encore debout.
Allez, sauvez-vous.
Bon d'accord, merci.
Oh, merci à vous.
Tenma, vous feriez bien de vous reposer, vous aussi.
Je tiens encore debout, moi aussi docteur.
Vous oubliez sans doute que vous venez d'effectuer une opération de plusieurs heures.
Je tiens à veiller sur cette femme jusqu'au bout.
Je voudrais la voir rétablie au plus vite,
de vous voir lui déclarer tout l'amour que vous éprouvez pour elle.
Hein ?
Quoi ? C'est quoi cette histoire ?
Je croyais que tu étais en train de dormir.
C'est ça, et laisser filer un criminel notoire.
Ça va pas, non ?
Revenons-en à vous et à ma mère, docteur.
Expliquez-vous.
Occupe-toi de tes affaires !
C'est obscur.
A dire vrai,
je ne suis pas du tout fait pour les déclarations sentimentales.
Quand je travaillais à l'hôpital universitaire,
je trouvais inutile de réconforter les parents.
J'étais beaucoup plus préoccupé par l'évolution de ma carrière.
Voilà pourquoi je faisais tout pour mon patron.
J'ai même rédigé les articles qu'il signait.
Qu'est-ce que j'y ai gagné ?
Eh bien, j'y ai gagné la main de sa fille.
J'ai voué ma vie exclusivement à mon travail.
Ma femme était pour moi une abstraction totale.
Seulement, si j'avais été un peu plus attentif,
j'aurais pu m'apercevoir d'une chose.
Si j'avais prêté un minimum d'attention à son état,
j'aurais constaté son insuffisance hépatique.
Juste avant de rendre son dernier soupir,
la femme m'a dit...
- J'ai enfin droit au regard de mon mari.
- Voilà pourquoi, à l'amour et les déclarations,
j'ai décidé de faire une croix dessus.
- Vous vous trompez.
J'ai vu le regard que vous portiez sur chacun de vos patients, sur chacun des habitants de ce village.
Et c'est grâce à votre regard que vous avez pu sauver Petra.
Alors mon garçon, tu tiens toujours à appréhender cet homme ?
C'est lui qui a sauvé ta pauvre mère.
Enfin, regarde-le.
Un type comme ça ne peut pas être un assassin.
Non !
Heinz !
C'est Heinz à l'appareil.
Passez-moi le chef, s'il vous plaît.
Je veux lui parler.
Allô, chef ?
Je suis désolé, je crois que j'ai suivi une mauvaise piste.
Ça n'est pas lui. Vous pouvez faire lever les barrages.
En fait, c'est pas Tenma que j'ai vu.
à un certain Docteur Chang, un Asiatique aussi.
J'espère que vous ne m'en voudrez pas.
(bruit de vrombissement d'un moteur)
- Dites-donc, le médecin de l'hôpital régional,
il était sidéré.
- Il faut se mettre à sa place.
Qui aurait cru que dans un petit cabinet de campagne
on réussisse une opération aussi pointue?
- Docteur! Docteur!
Le gentil jeune docteur, vous l'avez laissé partir?
Je voulais le retenir à déjeuner pour le remercier,
mais il était déjà parti.
- Quoi?
Tien-mah !
Tien-mah, ne partez pas ! Vous ne risquez plus rien ici !
Il n'y a plus besoin de fuir !
C'est vous, Docteur Schumann ? Mais que faites-vous ici ?
Dieter, je sais que tu aimes ce village.
Le docteur a raison, Dieter. Tu aimes ce village.
D'ailleurs, ce serait bien pour toi de rester ici, non ?
Mais pas seulement pour lui.
Ici, vous ne risqueriez plus d'être poursuivis par la police.
J'aimerais que vous soyez à mes côtés, pour soigner les habitants.
Ils vous adorent, ils ont tous besoin de vous.
Merci.
Mais il m'est impossible de rester plus longtemps ici.
Pourquoi ?
Je ne peux pas, c'est tout.
Je vous confie le petit diteur.
Tenma, non ! Ne me laisse pas !
En collaborant tous les deux, je sais que nous pourrions sauver des tas de vies !
Allez, restez ! Travaillons ensemble !
Sauver des vies ?
- Docteur, je suis à la recherche d'un homme pour le tuer.
- Comment ça, tuer?
- Denmark!
- Là, je ne comprends plus rien.
Vous êtes incapables d'une horreur pareille.
Je vous ai vus sauver une vie.
Vous ne pourriez pas en détruire une.
- Il s'en va.
C'est même pas la peine d'essayer de le retenir.
Qu'est-ce que tu as tort pour le rejoindre ?
Si tu restes avec lui, Tenma ne fera jamais rien de dangereux.
Allez, Phil, éveille bien sur lui, surtout.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org