N'insistez pas, c'est de la perte de temps.
Le professeur n'a jamais fréquenté de prostituées,
et en plus, celle-ci a été assassinée.
Ne venez pas fourrer votre nez ici, cher monsieur.
Allez-vous-en, ça vaudra mieux.
Je vous conseille de ne pas trop pousser.
Ça pourrait nuire à votre carrière.
Nuire à ma carrière ? Vous allez m'accuser de diffamation ?
C'est au-dessus des moyens d'un petit secrétaire comme vous.
Et je suppose que vous répugnez avoir le nom du docteur Borsman
impliqué dans tout ça.
- Dois-je en déduire que c'est une menace ? - Loin de moi, cette idée.
Je souhaite simplement que la vérité soit faite sur cette affaire.
Ce n'est pas le secrétaire d'un grand député pour rien.
Bientôt, nous en saurons plus.
Croyez-vous vraiment qu'un député de son importance puisse avoir un rapport quelconque avec une petite prostituée ?
Ce n'était pas une petite prostituée.
Elle connaissait tous les grands patrons du monde de la finance.
Pour l'instant, nous n'avons qu'un témoignage stipulant qu'elle a été vue dans l'hôtel où séjournait le docteur Borsman.
Les indices sont trop minces pour prouver qu'ils avaient une relation.
- A-t-on vérifié de près la liste de ses clients?
- Nous n'avons pas encore réussi à trouver le mot de passe
qui permettrait de débloquer la disquette.
- Je vais m'en charger. Donnez-moi la disquette.
- Avec joie. Mais avec votre emploi du temps,
ça ne va pas créer de problème.
- Je prendrai le temps et voilà tout.
- Dites, chef, il y a une question qui me travaille
depuis très longtemps. - Ah oui? Quoi?
- Dites-moi, quand trouvez-vous le temps pour dormir?
- Je ne vois pas en quoi ça concerne cette affaire.
Question idiote, fin de la récré, on se met au boulot.
Quand vas-tu te décider à lui parler ?
Ça ne nous avancera rien.
De toute façon, il ne nous a jamais écoutés, pourquoi essayer ?
C'est vrai, mais il faudrait tout de même le lui dire.
En attendant, n'élève pas trop la voix.
Ton père s'est enfermé dans sa chambre, il pourrait t'entendre.
Tiens donc, c'est pas commun ça.
Runge, on m'a dit que tu continuais à suivre l'affaire du docteur Borsman et de la prostituée
assassinée.
Oui.
Et alors, ça pose un problème ?
Oui, et pas qu'un peu.
On a le ministère de l'Intérieur sur le dos et ils nous mettent la pression.
Je vous laisse affronter la pression politique, vous en avez l'habitude.
Oui, sauf que cette fois-ci, je ne vais pas trouver le moyen d'intervenir.
Ah, non.
Cherchant bien, vous trouverez.
Dis-donc, mon petit vieux, tu as pesé les conséquences
si jamais tu faisais fausse piste.
Tu as de très beaux états de service, une grande réputation.
Tu n'as plus besoin de faire de prouesses pour exister.
À moins que tout ça ne soit uniquement par revanche politique.
Prouesses, politique, ces mots-là, je n'en ai rien à fiche.
Ce que je vois, c'est qu'une femme a été assassinée,
donc il y a un meurtrier.
Ce qui m'intéressait, c'est de l'arrêter.
- Runge!
- Excusez-moi, inspecteur Runge, mais quelqu'un veut vous voir.
- Ça y est. - Quoi?
- J'ai trouvé le mot de passe qui permet de débloquer la disquette.
Et maintenant, je vais avoir tous les noms dont j'ai besoin.
- Génial. En attendant, il y a toujours une personne qui veut vous voir.
Une certaine madame Einman.
Quand est-ce que vous allez vous décider à arrêter ce Thedma ?
Madame, vous m'avez l'air d'être dans un état d'ivresse avancé.
C'est ma façon de tenir le coup !
Alors, en ce qui concerne le docteur Thedma, pour moi, c'est une affaire classée.
Hein ?
Il a dit que cette affaire était l'œuvre de quelqu'un nommé Johan.
Or, ce Johan n'est autre qu'une seconde personnalité enfouie au fond de lui.
Moi qui ne trouvais rien de cohérent dans cette affaire,
j'ai fini par aboutir à une conclusion au terme de mon enquête.
Il ne reste plus qu'à attendre que la police le trouve et nous le ramène.
Quoi, votre boulot ne consiste en fait qu'à émettre des mandats d'arrêt et à attendre ?
Quand on me le ramènera, j'aurai beaucoup de questions à lui poser.
Voyez-vous, le docteur Tenma est un individu qui m'intéresse énormément.
Hélas, j'ai une pile de dossiers aussi importants qui s'entassent sur mon bureau en attente de résolution.
Au revoir.
On dirait que vous ne comprenez toujours pas, pour le jour de l'assassinat, le professeur
a un alibi parfaitement vérifiable.
Un alibi, ça ne m'étonne pas, nous avons affaire à un professionnel.
Que voulez-vous dire par là ? Tenteriez-vous d'insinuer que le professeur aurait loué
les services d'un tueur professionnel ? Mais c'est absurde !
J'ai mis la main sur la liste des clients de cette femme, un simple travail informatique.
Et comme par hasard, le nom du professeur y figurait.
Ça ne prouve absolument rien, et ça ne fait pas du professeur insuspect.
Oui, évidemment. Vu comme ça, vous avez peut-être raison.
Vous me faites perdre un temps précieux. Allez-vous-en.
L'ennui, c'est que les preuves formelles ne sont pas suffisantes.
Connaissez-vous la maison d'édition, Sherlone ?
C'est une édition bien particulière.
Il semble qu'ils adorent trouver les articles croustillants sur les célébrités.
Chaque exemplaire de leur revue en est truffé.
C'est douteuse de collecter les scoops.
Ils embauchent des call-girls ou des prostituées pour piéger les personnalités en vue.
Ils publient ensuite des articles assez compromettants.
Monsieur, je vous conseille la plus extrême prudence.
On aurait dit qu'il avait fait échec et mat, mais t'aurais vu ça ? Le secrétaire
s'est l'ascotché, il a rien trouvé à répondre. En tout cas, moi, il m'impressionne.
Rungeu, je l'ai pas vu se reposer une seule fois. C'est un véritable surhomme, ce type-là.
Un surhomme, c'est pas faux. C'est surtout qu'il a pas l'air humain.
Oh, ben ça, placé comme ça, je suis mat en deux coups.
Non mais ça va pas ? Je déteste ça quand on joue à ma place !
N'usez pas vos malheureux neurones à des jeux sans intérêt.
Je n'ai pas eu besoin d'être trop persuasif
pour que le directeur du journal à scandale se mette à table.
- Rédigez un procès verbal. - Oui, bien sûr, tout de suite, chef.
Et ça, est-ce que vous savez ce que c'est ?
Ça, monsieur, c'est le carnet de la victime.
Elle y décrit avec un luxe de détails l'un de ses très bons clients.
Malheureusement, le nom n'est pas dévoilé.
On a en tout et pour tout une simple initiale, B.
En revanche, la maison d'édition était en contact avec elle
dans le but de publier ses aventures amoureuses.
Pendant que j'y pense, avez-vous contacté un certain Yanker ?
Je vous demande ça, parce que si on en croit nos renseignements,
c'est un tueur à gage.
Vous allez me foutre le con !
Sortez d'ici immédiatement !
Je suis enceinte. Vu le peu d'attention que tu me portes, j'imagine que tu ne l'as pas vue.
Et vous allez vous installer chez le père de l'enfant ?
Je pars avec elle. Je ne sais pas si tu étais au courant,
et peu importe, je m'en moque, mais j'avais un amant.
Je dois sortir. On reparlera de tout ça au retour.
- Inspecteur ! - Que se passe-t-il encore ?
Seul secrétaire, chef. Mintak s'est suicidé !
Le professeur Borzman est parfaitement innocent.
Voilà la lettre qu'il a laissée en évidence avant de se suicider.
Runge, je vous dessaisis de l'affaire et je la confie à Kaminsky.
D'ailleurs, je lui ai également confié celle du packrake
et celle du meurtre du président Garland.
Et moi, quelle affaire je vais devoir suivre ?
Je suis désolé, mon petit vieux.
confié.
Vu la tournure des événements, tu redeviens mon sujet d'investissement.
Il y a quelqu'un qui veut vous voir.
C'est encore la même dame.
C'est cette Eva Einemann.
Dis-lui qu'elle peut entrer.
Merci pour ce moment délicieux, Eva.
Dis-moi, quand reviens-tu me voir ?
Je te promets de passer dès que mon voyage d'affaires est fini, ma chérie.
Oh, j'ai un mal fou à te voir repartir voir ta femme, ça me rend folle.
Ne t'inquiète pas, je vais te revenir très vite.
Je serais très étonnée que tu reviennes me voir.
J'ai glissé dans ta sacoche un mouchoir imbibé de mon parfum.
Ton épouse va adorer quand elle le découvrira.
Ce type est décidé de me voir.
Dites-donc, toi ! Encore en train de m'espionner ?
Ça te dérange que tant d'hommes différents viennent ici pour me voir ?
Non, madame.
Alors tu penses peut-être que toi, tu mériterais d'être à leur place ?
Non, madame, non.
Tu n'es qu'un pervers.
Mais pas du tout ! Oh, madame, je vous jure !
J'adore ce jardin.
Que c'est joli !
Il me fait oublier toutes mes peines et mes chagrins.
C'est vraiment reposant de s'y promener.
C'est de la médecine douce.
Je suis content que le jardin plaise à madame.
Je vais planter du mimosa dans ce coin-là.
Et là, tout autour, je vais mettre des variétés de roses différentes.
Au printemps, vous verrez, ce sera drôlement joli.
Il n'y a qu'un homme comme toi qui soit capable de créer de la beauté à partir de rien.
Penses-tu qu'un homme comme toi pourrait rendre heureuse une femme comme moi?
Papa!
Est-ce que tu m'écoutes quand je te parle?
- Papa!
- Hein?
Oh, dis-moi, chérie, qu'est-ce que tu penses de ce repas?
- Est-ce qu'au moins, tu as entendu ce que je te disais?
Quand je te vois comme ça dans la lune,
je comprends pourquoi maman a préféré s'en aller.
Oh!
Je suis désolée.
- Non, non, ça ne fait rien.
Dis-moi un peu, ma petite chérie.
Que dirais-tu si papa... avait... une autre femme dans sa vie ?
Non, non. Fais comme si je n'avais rien dit.
Tout compte fait, ils sont pas terribles, les plats que j'ai préparés ce soir.
Mais si, c'est pas mauvais.
Ah bon ? Tu trouves ?
J'espère que tu ne m'en veux pas. Je sais que ce n'est pas le travail d'un jardinier.
Ça ne fait rien.
C'est que tout le personnel de la maison a démissionné, jour après jour.
Si je peux rendre service, tout le plaisir sera pour moi.
- Dis-moi, ça te dit vrai de dîner avec moi ce soir?
- Oui, ça me... Oui, euh...
Oh!
- Sois décontracté, détends-toi.
- Oh! C'est que j'ai pas bien l'habitude
des grands restaurants comme ça.
- Si tu veux devenir digne de moi,
il va falloir que tu fasses preuve d'assurance
et de confiance en toi.
J'imagine qu'en ce moment, tu es seul dans ton jardin.
Oh, c'est vrai.
Quand je suis dans mon jardin, je n'ai peur de rien.
J'ai toute mon assurance et j'ai vraiment confiance en moi.
Je suis content parce que je concrétise tout ce que j'ai imaginé.
Quand je suis dans mon jardin, je suis l'homme le plus comblé de l'univers.
Parmi ceux qui aiment la nature, on trouve très peu de gens pas bien.
N'avez-vous pas dit vous-même que vous aimiez beaucoup la verdure ?
Parce que tu estimes que je suis quelqu'un de bien ?
Bien sûr, oui.
Seulement...
Seulement quoi ?
d'être seul et triste.
- Exactement comme toi. - Oui.
Tu ne te sens pas seul et triste, toi aussi ?
Désolé de vous avoir réveillé, mais il faut que j'y aille, sinon ma fille va se faire du souci.
Kenzo...
Ça va bientôt être Noël, ma petite puce.
dépenser cette année. T'en fais pas pour lui ça ne le gêne pas du moment que les enfants sont contents. C'est pas ça c'est
surtout que j'ai pas tellement envie de fêter Noël cette année on va être que tous les deux toi et moi.
Et ben si je te disais que cette année il y a des chances pour qu'on soit plus que deux. Quoi ?
L'homme sur la photo c'est celui qui a complètement fichu ma vie en l'air.
J'étais juste en train de dépoussiérer.
Il s'appelle Kenzo Tenma, Docteur Kenzo Tenma,
et nous étions fiancés, lui et moi.
Vous avez encore bu, vous ne devriez pas.
Ça m'aide à supporter l'existence.
Je reviens tout droit du bureau du BKA.
Je suis allée rendre visite à un vieil ami, l'inspecteur Runge.
Cet incapable n'a rien trouvé de mieux que de me claquer la porte au nez !
J'espère qu'un jour, ils arrêteront cette ordure de Tenma !
Le BKA ? L'arrêter ?
Mais pourquoi ?
Il a assassiné mon père ! Il s'est évaporé dans la nature !
Il a beau hurler son innocence, je ne suis pas dupe !
Je sais bien que c'est lui !
J'étais la fille du directeur de l'hôpital, mon avenir était prometteur.
Si tous mes mariages ont été des échecs, c'est à cause de lui.
Tout est commandité par Johan ?
Bah voyons !
Tiens, jette un œil là-dessus.
Le voilà, le fameux Johan, avec mon père sur la photo.
Comment ose-t-il dire que cet enfant est un meurtrier ?
C'est Enma qui prétend une chose pareille ?
Quelle alibi géniale, un enfant !
Est-ce que vous avez donné la photo du petit avec votre père à la police ?
Mais non, bien sûr que non !
Tu peux faire avancer l'enquête !
C'est Tianma le coupable, à fois, c'est tout !
Runge est un russe, mais il a raison !
Tianma est un schizophrène paranoïaque !
Alors, expliquez-moi,
pourquoi gardez-vous toutes ces photos de lui à travers la maison
s'il est vraiment l'assassin de votre père ?
Je suis sûr qu'au fond de vous,
vous êtes convaincus de son innocence.
Et je suis sûr d'une autre chose,
vous en êtes toujours amoureuse.
Tu as regardé trop de sopes à la télévision.
Cet homme, c'était le fiancé idéal,
un médecin surdoué, promis à une carrière exceptionnelle.
Il cédait à tous mes caprices.
Je lui demandais ce que je voulais,
et c'était toujours "oui, oui, oui".
Quand il me regardait, je me sentais belle et je me sentais forte.
Notre avenir était tout tracé.
Il devenait directeur de l'hôpital, je l'épousais.
Le destin de cet homme, c'était de réussir
et de faire de moi la femme la plus heureuse du monde !
Et moi, dans tout ça ?
Vous ne croyez pas que je saurais vous rendre heureuse ?
Je suis prêt à passer ma vie entière dans le jardin pour votre bonheur.
Si ça suffisait à combler votre cœur, alors...
Non mais qu'est-ce que tu crois ?
Parce que tu as partagé mon lieu une fois ?
Tu crois que tu es mon seigneur et maître ?
Tu te fais des illusions, mon pauvre.
Tu n'as été qu'une passade, une nuit de plaisir.
Tu n'as pas vu que je me payais ta tête ?
Je t'ai fait marcher.
Je vous plains, j'avais raison.
Vous êtes une femme seule et triste.
Et toi, tu es quoi ?
Je vais aller chez moi.
Je vais célébrer Noël en tête-à-tête avec ma fille.
Si vous voulez venir, la porte vous est ouverte.
- Dis donc, papa, c'est un vrai festin.
C'est toi qui nous as préparé tout ça?
- Oui, mais je ne te garantis pas que ce sera bon.
- T'as pas l'impression d'en avoir fait un peu trop?
- Ben, je n'en suis pas sûr.
- Ah! - Hein?
- J'ai tout compris, maman revient!
- Ah!
- C'est ça, c'est ça!
C'est la surprise de Noël, elle va revenir!
- Goleta!
(toc! toc!)
- Ah! C'est elle, dit maman!
Hein ?
Ch... Charlotte !
Maman !
Est-ce que tu peux me pardonner ? Je te demande pardon !
(pleurs)
(musique d'action)
(rires)
- Mangeons, allez, ça va être froid.
- La princesse entre nous deux.
[Rires]
Qu'ils se les mettent où j'pense, ces Mimodas hétéroses !
J'm'en fous d'son jardin minable !
Directeur d'hôpital ou non, j'm'en fous que tout brûle comme un enfer !
Il n'y a que lui.
Tant qu'il n'aura pas poussé son dernier soupir,
je ne serai pas capable de trouver un instant de bonheur.
Merci d'avoir regardé cette vidéo, n'hésitez pas à la partager et à vous abonner à la chaine pour ne manquer aucune de mes nouvelles vidéos.