Sous-titrage Société Radio-Canada
Mais c'est pas tes nouvelles ?
Je te conseille de demander un permis de travail si tu veux bosser ici.
Avec les prostituées non déclarées, on n'a que des ennuis.
Ça se peut, mais moi je gagne mieux ma croûte au black.
Allez, retourne chez toi.
Moi je sais que lui, il me laissera bosser.
Ou je peux le rencontrer.
Qui ça, lui ? De qui est-ce que tu parles ?
Tant que je l'aurai pas rencontré, vous avez des chances de me revoir.
Vous savez très bien, celui qu'on appelle le bébé.
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada
Non au foot t'as pas le droit de te servir tes mains sauf si t'es dans les buts
Alors les règles du foot j'en ai rien à foutre vois-tu
Est-ce que tu vas me dire où est-ce qu'il a pu passer ?
Qui ça ?
Kenzo Tenma cette bonne blague
Il m'a ordonné de rester avec toi monsieur Ekel
Le temps qu'il arrive à retrouver le gars qu'il cherche
Ben voyons, alors maintenant on me veut la bombarder baby-sitter
Manquez plus que ça tiens
Je déteste les gosses d'ailleurs. C'est à cause de ce gosse venu d'on sait où qu'il est parti vadrouiller sans même se donner la peine de me passer un coup de fil.
Et notre projet, celui d'exercer son métier au noir et qu'il devait nous rapporter de l'or en barre.
Il a intérêt à bosser sérieusement s'il veut pas avoir affaire à moi.
Passe !
T'as une tête magnifique !
Je vais te filer une de ces raclées, tu vas voir.
Je t'ai déjà dit qu'il fallait pas te servir des mains. Ça va te coûter un carton jaune.
Ça commence à bien faire et c'est pas ça qui va m'empêcher de vivre.
Encore une remarque et c'est carton rouge.
Ferme-la, je t'ai dit.
C'était vachement en retard.
Je veux la marchandise tout de suite.
Alors, tu te manges ?
Ça faisait un sacré bout de temps, n'est-ce pas, inspecteur Messner ?
Comment ? Vous, docteur Tenma ?
Eh oui, moi. C'est comme ça que vous et votre collègue m'avez appelé au premier contact.
On ne s'était jamais vus avant et vous ne m'aviez pas demandé mon métier, n'est-ce pas ?
Cela dit, c'est vrai, j'étais médecin. Maintenant, je suis un ex-médecin.
Et vous, un ex-inspecteur. Jolie coupure de presse.
Un inspecteur de police mêlé à une affaire de trafic de drogue.
Ça m'a vraiment surpris quand je suis tombé sur cet article il y a six mois.
Je vous conseille de ne pas bouger d'un poil.
Le canon de mon arme est braqué sur vous.
Restez assis.
Qu'est-ce que vous voulez ?
Je veux vous entendre avouer ce que vous avez fait il y a dix mois à Heidelberg.
Et avant tout, je veux que vous me réveilliez le nom de celui qui vous a donné cet ordre.
Oh, non, je ne vois pas de quoi vous parlez.
Vous avez assassiné monsieur et madame Fortner et ma horreur, le journaliste.
C'est pas moi, j'ai rien fait.
Moi, je me suis contenté de monter la garde.
C'est Muller qui a tout manigancé. Oui, c'est Muller.
Bizarrement, Muller a démissionné tout de suite après les faits.
Oui, je suis au courant. Il vit comme un véritable pacha maintenant. C'est torture.
Eh oui, et pour vous, c'est la dèche, la grosse dèche.
Tout l'argent que vous a rapporté ce boulot a servi à la drogue.
C'est parce que c'est lui qui avait négocié avec le commanditaire.
Alors il a touché une plus grosse prime que moi. Je me suis fait avoir.
Et pour couronner le tout, ma tête a été mise à prix.
Je suis un fuyard, comme vous.
Je suis même étonné de vous voir en vie.
Ça, c'est parce que j'ai bénéficié d'une bonne protection.
Qui vous a protégé ?
Je ne peux pas vous en dire plus. Non, laissez-moi.
J'en ai déjà assez dit la dernière fois.
Quelle dernière fois ? Et à qui ?
Oh, pour l'amour du ciel, foutez-moi la paix, j'ai d'autres sujets d'inquiétude.
Vous m'avez l'air en manque, surtout.
Je n'ai pas l'impression que votre dealer va se pointer
tant qu'il me verra discuter gentiment sur ce banc avec vous.
Bon, d'accord.
C'est celui qu'on appelle le bébé qui m'a protégé.
Le quoi ? Le bébé ?
Allez voir au Candice et à l'art. C'est là qu'on peut le trouver.
Pouvez-vous m'en dire plus sur ce bébé ?
C'est un militant d'extrême droite.
Il milite au sein des deux principaux partis de l'extrême droite.
Après la chute du mur de Berlin, il est parti à l'est.
Il voulait y installer des Allemands de pure souche,
Mais la compigne n'a pas pris alors qu'il est revenu ici.
Mais pourquoi est-ce que cet homme vous a aidé tous les deux ?
Par désespoir.
Une fois le mur de Berlin effondré, il avait perdu toute sa raison de vivre.
Et aussi parce qu'un monstre est né.
Un monstre ?
Allez-vous-en ! La fille, elle est au courant de tout !
Quelle fille ?
Elle est venue me trouver et a pointé une arme sur moi.
Elle voulait venger l'assassinat de ses parents.
Comment, Anna ?
Nina ! Vous êtes sûre d'avoir vu Nina Fortner ?
Le bébé m'a dit que, surtout, il fallait la diriger vers lui l'air de rien,
faire croire qu'elle m'avait arraché des aveux par la menace,
que c'était une proie de rêve et qu'il voulait qu'elle le retrouve.
Anna, une proie de rêve ?
Encore toi ?
Dis, ma poule, t'en as pas marre de venir ici tous les soirs ?
Si tu veux qu'on fasse affaire, toi et moi, je suis prêt à casser ma tyrannie.
Dis donc, je croyais que le bébé n'aimait pas qu'on fasse du business au black.
Ferme-la, espèce de pute !
Ne me regarde pas comme ça, ça me tape sur les nerfs.
C'est celle-là qui a demandé à rencontrer le bébé ?
Euh... Ouais.
Suivez-moi, s'il vous plaît.
J'ai dit, suivez-moi.
Veuillez attendre ici, je vous prie.
Attendez debout sur ce symbole.
Placez-vous bien au centre.
Voilà.
C'est ça, oui.
Connaissez-vous cette charmante chansonnette ?
Elle s'intitule
Be my baby, elle est interprétée par les Ronettes.
Elle vous plaît, mademoiselle Fortner ?
Le bébé disait toujours
que l'Allemagne avait besoin d'un deuxième Hitler
si elle voulait retrouver un destin.
Cette fille doit servir d'exemple pour tout le monde.
Comment pouvez-vous connaître mon nom ?
Je suis au courant de tout
Je sais également que vous vous appelez Anna Liebert
Mais ni l'un ni l'autre ne sont votre véritable nom
Et d'ailleurs, peu importe
Un prénom, ce n'est pas si important
Je m'appelle bien le bébé, moi
Allez, mon petit, allez danser, danser
On m'a dit que vous saviez où je pourrais trouver mon frère
Ah oui, Johan
Quel joli prénom.
Vous êtes au courant ?
Que comptez-vous faire si vous rencontrez votre frère dans une tenue pareille ?
Je suis venue pour le tuer.
Rangez ça, voyons, ce n'est pas un objet pour une jeune fille comme vous.
Ne vous en faites pas.
Ce n'est pas vous qui trouverez Yoran, c'est lui qui vous trouvera, ma chère.
Je connais cette ville comme ma poche.
Je l'ai passée toute ma jeunesse.
Un peu plus loin, il y a une brocante.
Je suis sûr qu'il m'achètera ce tapis à bon prix.
Pourquoi, monsieur Ekel ?
T'es fauché ? T'as pas un sou ?
La ferme ! Je suis en train de chercher du fric pour te payer à manger.
Alors un peu de reconnaissance, s'il te plaît.
Oh, les jeunes d'aujourd'hui !
C'est quoi ça ?
Quoi, quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
J'en reviens pas. On dirait que tout le coin a été racheté par les Turcs.
Ça vaut pas grand-chose, cette info.
Vous feriez mieux de regarder de plus près.
Ces motifs, cette texture, il est évident que c'est un tapis de soin de confection artisanale.
C'est du synthétique.
Allez, parce que je suis gentil, je vous l'achète sans marque.
Mais vous êtes bien tous pareils, les Turcs
Si je l'avais proposé au brocanteur allemand, il m'en aurait donné 10 000 marques
Dans ce cas, allez voir un Allemand
Ne revenez pas me supplier en disant que vous vous êtes trompé
Il sera trop tard
Tenez, regardez celui-là
Ça, c'est un tapis authentique
C'est du hérequé 100% soie
Approchez-vous, vous verrez la différence
Regardez la qualité et les détails
150 000 marques
Ben voyons, à tous les coups, c'est un faux !
Vous êtes un rigolo, vous n'êtes même pas capables de discerner le vrai du faux !
Allez, viens, Dieter, on s'en va !
Oui, ben en attendant, j'ai toujours faim.
C'est un vrai, il a raison.
Le tapis que le Turc a montré est un vrai !
Et ça se vend 150 000 marques !
Mais non, celui-là, je suis convaincu qu'avec, on pourrait se faire au moins 800 000 marques !
Et si on allait manger au lieu de rêver éveillé ?
Tais-toi !
Si on arrive à se procurer ce trésor,
tu pourras manger à t'en faire péter le ventre du matin au soir.
Attends, explique-toi. Qu'est-ce que tu veux faire ?
Laisse-moi faire, mon garçon.
Quoi ? Qu'est-ce que t'as à me regarder comme ça ?
Tu n'es qu'un voleur, un voleur !
Mais tu vas la fermer ! Tu attires l'attention sur nous.
Dis donc, toi, qu'est-ce que tu trafiques ici ?
Désolé, mais je ne suis pas intéressé.
C'est pas ce que je voulais dire.
Avec ta tête d'Asiatique, tu as toutes les chances de te faire buter si tu essaies de rentrer là-dedans.
Tu le sais peut-être pas, mais ce bar, c'est un nid de fachos.
À première vue, vous êtes Turc.
Travailler dans le quartier, ça doit être risqué pour vous aussi.
Tu réfléchis avant de parler.
Il est hors de question que je bosse au milieu de ces rats.
Je suis ici parce que mon ami a été enlevé par cette bande de fumiers.
Ce qui m'inquiète, c'est qu'elle avait l'air de connaître un de leurs secrets.
Quel secret ?
Je sais pas, elle ne m'a rien dit.
Mais ce que je sais, c'est qu'il va falloir la sortir de la vie de fait avant qu'il lui arrive des embrouilles.
Moi aussi, justement. Je suis venu chercher une amie.
Comment elle est, cette amie ? C'est une jolie blonde dans les 20 ans, avec les cheveux longs ?
Je ne sais pas. Je ne l'ai pas vue depuis longtemps, je ne pourrais pas dire.
Tout à l'heure, je les ai vues emmener une jeune nana en voiture.
Où ça ?
Je sais rien, moi. Le bébé était avec elle.
À mon avis, ils l'ont emmené chez lui.
Le bébé ? Comment était la voiture ? De quelle couleur ?
Je crois que c'était une Mercedes rouge.
Bon, c'est parfait. Je vous remercie.
Maintenant, il ne me reste plus qu'à la retrouver.
Dis-moi, tu pourrais essayer de sortir ma copine de là ?
S'il te plaît, allez ! Elle est un gosse à charge !
Sois sympa, s'il te plaît !
Ah, ben ça alors, il est même pas mort.
C'est par ici.
Mais avant d'entrer, je vais vous demander de me confier votre arme à feu.
Donnez-vous la peine d'entrer.
Tu peux t'asseoir où tu veux, mon petit.
C'est donc toi que le bébé a conduite jusqu'à moi.
Montre-moi ton visage.
Oh, c'est extraordinaire, je te trouve d'une beauté stupéfiante.
Et surtout, on voit bien la ressemblance frappante avec Johan.
Je m'appelle Giedertz.
Sur la photo, tu reconnais bien sûr Johan.
À ses côtés, il y a le général Wolf.
J'ai monté ma petite entreprise avec trois autres personnes.
Dis-moi, jeune fille, désires-tu un fruit ?
Non, je vous remercie. Je voudrais avant tout revoir Johan.
Tu le reverras, n'aie crainte.
Sitôt qu'il apprendra ta présence ici, je peux t'assurer qu'il viendra au plus vite.
Tu sais, ton frère a énormément besoin de toi.
Si je comprends bien, personne ne sait où est Johan, en fait.
Il a besoin de toi et nous, nous avons besoin de lui.
C'est lui qui doit nous guider.
Sais-tu comment Hitler a fait pour arriver à détenir sa puissance phénoménale ?
C'est parce qu'il était un homme d'affaires de haute volée
Il connaissait les trois règles essentielles et il s'en servait
Il avait main mise sur les bancs
Il dirigeait l'armée et la police
Johan est en train de connaître le même genre d'ascension
Qu'en penses-tu ? Ma déduction n'est-elle pas proche de la réalité ?
Mais qu'est-ce que vous pouvez bien attendre de Johan ?
Si Hitler a réussi, c'est avant tout grâce à son charisme
Il a raté lamentablement son entrée au Beaux-Arts
Dans l'armée, il n'a jamais pu être promu plus haut qu'au simple rang de caporal
Il ne s'est fait remarquer qu'une fois qu'il a eu atteint la trentaine
Quant à Johan, dès sa plus tendre enfance
Un monstre sommeillait au fond de lui.
On s'est même demandé s'il ne suivrait pas la même voie que le Christ.
Mais dans le cas du Christ, il faut se rappeler une chose.
On doit sa découverte à quatre hommes, les trois rois mages et Jean-Baptiste.
Sans ces quatre hommes, il serait peut-être resté le charpentier de Nazareth.
Nous aussi, nous sommes quatre à avoir découvert l'extraordinaire génie qui était enfoui en Johan.
N'est-ce pas un hasard inouï ?
Et moi, qu'est-ce que je suis censée faire ?
J'aimerais que tu séjournes ici quelques temps, jusqu'à ce que ton frère se décide à venir nous rendre visite.
Je te conseille de ne pas essayer de t'enfuir.
De toute façon, tu as un pied dans l'aventure déjà.
Ne craignez rien, je suis venue de mon propre chef.
J'attendrai sagement, Johan.
C'est parfait.
Alors, tu es sûr que tu ne veux pas un fruit ?
Ah, on dirait qu'il reprend connaissance.
Ne vous inquiétez pas, ami.
Vous êtes secoué, mais vous n'avez aucune fracture.
Puis-je vous demander ce que vous faisiez dans le coin, cher docteur Tenma ?
Mais comment est-ce que vous connaissez mon nom ?
Ici, c'est moi qui pose les questions.
Vous, votre tâche consiste à y répondre.
Alors que comptiez-vous faire exactement ?
Quelles étaient vos intentions après avoir retrouvé Johan ?
Je veux savoir où est Nina
Je vous ai déjà dit que les questions seraient posées par moi
Qu'est-ce que vous lui voulez ?
Mais dites-moi, il a du mal à prendre le docteur
Nina est une invitée de marque et sera traitée comme telle
Rien à voir avec vous qui êtes un déchet qui a eu le culot de s'inviter
J'en déduis qu'elle est en sécurité
Pour l'instant, oui
Il n'empêche qu'elle représente un danger
Sous ses airs de gentille fille à la recherche de son frère,
elle a l'intention de le tuer.
C'est donc le genre de personne qu'on ne peut se permettre de laisser en vie.
Vous insinuez que Nina n'est pour vous qu'un appât pour attirer Johan ?
Mais vous n'êtes que des monstres.
Qu'est-ce que vous espérez à la fin ?
Encore une question !
Je n'ai aucune raison de répondre aux questions d'un représentant
des races inférieures telles que vous !
Vous ne comprenez toujours pas que c'est à cause de gens comme vous
que les villes brûlent encore !
Quoi ? Des villes vont brûler ?
Eh oui. Demain, le ciel brillera de mille feux.
Si je reste là, je reverrai Johan.
...
Sous-titrage Société Radio-Canada
Tu as un accent étranger. Tu n'es pas allemande. D'où est-ce que tu viens ?
Je suis dure. Ils vont me tuer. Il faut que je parte d'ici. J'ai très peur.
Ce sont les hommes du camp de D qui t'ont séquestré, c'est ça ?
Aide-moi.
Comment ? Je n'ai aucun moyen de sortir. Je suis enfermée dans une chambre.
Ne te lèves pas. Il faut faire vite. Mon petit Oti risque de mourir.
Nous avons préparé une petite fête en l'honneur de l'arrivée de Johan.
Je tiens à préciser que seuls les gens de qualité sont appelés à survivre en ce bas monde.
Tout ce qui reste doit être passé par les flammes.
Je les ai entendus parler. Ils veulent incendier la ville demain soir.
Ils ont décidé de mettre le feu au quartier turc de la ville.
Au secours !
Aide-moi !
Je t'en supplie !
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada