Ne me laisse pas, mon petit aussi risque de mourir.
Je l'ai entendu parler, ils veulent incendier la ville demain soir.
Ils ont décidé de mettre le feu au quartier turc de la ville.
Je l'ai entendu parler, mon petit aussi risque de mourir.
Je t'en supplie.
Sous-titrage ST' 501
Tu vas m'attendre, sale petit morveux ?
Le tapis qu'on a vu chez le Turc, c'est obligé qu'il vienne de chez un connaisseur.
C'est vrai, un truc pareil, ça se voit pas toutes les semaines.
Mais ça va, là, je t'ai dit de pas me regarder comme ça !
Tu n'es qu'un sale voleur.
Tu es...
Va au diable !
Et compte pas sur moi pour te nourrir si jamais je me fais un max de blé.
Et je te préviens, t'as pas intérêt à en parler autour de toi.
Jamais.
Jamais je ne deviendrai complice d'un voleur.
À ça, jamais alors.
Oui, mais en attendant, j'ai faim.
Allons, allons, bébé, faut pas pleurer.
T'en fais pas, maman va revenir, maman va revenir.
Il a plus de maman, ce bébé-là.
D'une certaine façon.
Et toi, tu ferais mieux de rentrer chez ta mère au lieu de rester là.
On dirait bien que tu n'as pas de maman chez qui rentrer.
J'ai l'impression que j'ai fait une boulette.
Excuse-moi.
Vous en faites pas.
Je suis pas seule, j'ai Tenma.
Tenma ?
Allez, mange, petit.
Tu sais pas qui te mangera.
C'est pas le grand luxe, mais c'est de bon cœur.
Si j'ai bien compris ce que tu veux dire,
tu attends tranquillement que ton Tenma réapparaisse.
Comme celui-ci qui attend sa mère.
Où est-ce qu'elle est passée, la maman du bébé ?
Il y a une bande de sales types qui l'ont embarquée.
Comme ça, pour rien ?
Le quartier n'est plus sûr, et ça, de jour comme de nuit.
Tiens, pas plus tard que tout à l'heure,
j'ai rencontré un Asiatique qui s'est fait renverser par une voiture.
Un Asiatique ?
Mais tu ne m'as pas dit que ton Tenma, c'était un Japonais ?
Si ça se trouve, c'est lui.
il faut que j'aille où ça s'est passé c'est un client à moi on l'appelle le
bébé c'est un type étrange il milite pour l'extrême droite
enfin bref une fois mon boulot fini j'ai quitté la chambre j'avais oublié mon
écharpe alors je suis revenu sur mes pas j'ai entendu ce qu'il disait au
téléphone alors je me suis enfui en courant j'ai
J'ai voulu avertir les habitants. Ils m'ont attrapée.
Et ils m'ont enfermée.
En cas d'incendie, mon petit ne pourra jamais se sauver.
Qui est là ?
Monsieur Gedeerts m'a ordonné de vous apporter des fruits.
Merci, c'est parfait.
Il m'a aussi donné un message à vous transmettre.
Il a dit que le général Wolf ne devrait pas tarder à arriver ici.
Le général Wolf, c'est l'homme qui est sur la photo avec mon frère.
En effet, on ne peut pas être mieux placé que lui pour parler de Johan.
Monsieur Gedert se disait toujours que le général connaissait mieux votre frère que vous.
Soyez gentil, tenez le coup. Ça m'ennuierait de vous voir mourir si vite.
Monsieur Wolf tient particulièrement à vous voir. Je veux qu'il puisse apprécier mon cadeau.
Wolf ?
Non, pas Wolf ! Monsieur Wolf, je vous prie !
Voici mon conseil : partez à la recherche de Wolf.
Le Général Wolf, c'est lui qui a été le premier à remarquer l'intelligence de Johann.
Jamais je n'aurais pensé recevoir des élos de la part du Général Wolf.
Quelle chance inouïe !
Excusez-moi, Monsieur.
Les candidats pour le déclenchement de l'incendie de demain soir sont tous venus se présenter.
Est-ce que vous prévoyez un changement de programme ?
Non, non, aucun changement de programme.
Je ne suis pas difficile, je souhaite juste dîner face à un ciel étincelant.
Je ne tolérerai en revanche aucun retard.
Cela me fâcherait de rater un tel spectacle.
Dites-leur simplement que le moindre échec vaudra à son coupable un châtiment exemplaire.
Oui, monsieur.
Jamais Johan ne prendra les rênes de votre saleté de groupe.
Vous rêvez, il ne deviendra jamais le chef de votre groupuscule barbare.
Voulez-vous donc savoir pourquoi, monsieur ?
Parce que justement, Johan est extrêmement intelligent
et que le racisme que vous manifestez est une preuve de votre bêtise crasse.
Les abrutis de votre espèce, ça le dégoûte, ça le fait vomir.
Ça suffit, chien !
Alors là, reconnaissez que c'est pas un client ordinaire.
Tiens, pour fêter ça, donnez donc à ce petit ce que je prends d'habitude.
Avec plaisir.
Celui-là, il est pas banal.
En voilà encore un qui sera gangster quand il sera grand.
C'est dégoûtant !
Comment on peut boire des trucs pareils ?
C'est la veste de Tenma.
Tenma ?
Tenma, où es-tu ?
Donne-moi.
Avant tout, calme-toi.
J'aimerais bien pouvoir te sortir de là.
Mais pour l'instant, je ne peux rien faire.
Par contre, je peux essayer de prévenir les habitants.
Vous feriez ça ?
Dans quelle rue habites-tu ?
La rue Calvin.
Très bien.
Comment tu t'appelles ?
Aïcha.
Aïcha, ne t'en fais pas. Ton bébé va être sauvé.
Je reviendrai m'occuper de toi plus tard, d'accord ?
Toi, il faut surtout que tu tiennes le coup.
Tu m'as bien comprise ?
Merci.
Ah, comment vous appelez-vous ?
Nina. On se parlera plus toutes les deux quand je t'aurai tiré de là.
Nina.
Depuis mon arrivée en Allemagne, il ne m'arrive que des malheurs.
C'est la première fois que je rencontre quelqu'un qui est aussi gentil avec moi.
Dis-moi, Nina, tu seras mon amie ?
Bien sûr. À propos, ton bébé, comment s'appelle-t-il ?
Aïcha ? Aïcha ?
Non !
Aïcha !
Aïcha ?
Sous-titrage Société Radio-Canada
Alors, ce type attaché, c'est le dénommé Tenmarf.
En effet. Oui, oui, et c'est moi qui l'ai capturé. Mais où est donc M. Wolf ?
Il vous attend ailleurs. Nous, on doit embarquer celui-là.
Ah, c'est que ça contrecarre bigrement mes plans.
J'avais prévu d'en finir avec lui une fois que le général l'aurait vu et interrogé.
Et le gamin, qu'est-ce qu'on en fait ?
Il traînait dans le coin et cherchait Tenma. Il est même allé au bar.
Tenma, vous connaissez ce jeune homme ?
Non, je ne le connais pas. Je n'ai jamais vu ce gosse de ma vie. Vous devriez le laisser partir.
Ça ferait brouillon de se présenter devant le général Wolf avec un déchet sur les bras, même dans un paquet cadeau.
Débarrassez-vous de lui !
Non, non, ne faites pas ça !
Toujours à se mêler de tout, celui-là.
Allez, et que ça saute !
Le japonais commence à me taper sur le système.
Arrêtez !
Oh, mais enfin, vous avez tiré sur un de mes hommes.
Docteur Tenma, nous vous prions de bien vouloir nous excuser pour tout le dérangement.
Vous êtes à présent sous la protection du général Wolf. Il ne vous arrivera rien.
Aïcha !
Il faut les prévenir ! Ils vont tout brûler !
La vie ! Mon bébé ! Mon bébé !
Tu seras mon ami ?
Oui, Aïcha.
Ne t'inquiète pas, je suis ton ami.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Monsieur Geterts ?
Ils sont tous morts ?
Nous allons bientôt arriver là où le Général Wolf nous attend.
Et Nina, elle sera là, elle aussi ?
Oui, ne vous inquiétez de rien. Elle fait partie des hôtes du général, elle est donc en parfaite sécurité.
Et la future co-bébé, elle y est aussi ?
Je n'en sais rien. En dehors des ordres que nous avons reçus, je ne suis au courant de rien du tout.
Il va falloir retourner en ville. Ils vont brûler tout le quartier autour de la rue Calvin, c'est ça ?
La dame qui m'a donné à manger, elle va mourir. Et le bébé, il va être calciné. Il faut empêcher ça.
Je sais, c'est triste.
Mais nous, notre mission consiste à vous amener auprès du général Wolf.
Arrêtez cette voiture !
Tenma !
Dieter, tu saurais retrouver ton chemin jusqu'au quartier turc ?
Alors vas-y, fonce ! Moi j'ai un rendez-vous que je ne veux rater sous aucun prétexte !
Mais Tenma !
Allez Dieter, un peu de courage ! Tu es un homme maintenant, non ?
Alors vas-y, file sauver les habitants du quartier ! Ne perds pas de temps, dépêche-toi !
Arrête une voiture, ça ne te prendra pas plus de 30 minutes pour arriver.
Je vous prie de bien vouloir excuser mon geste, nous pouvons y aller maintenant.
Je sais que je n'aurais pas dû agir ainsi alors que par correction vous m'aviez rendu mon arme,
mais c'est la seule solution que j'ai trouvée pour arrêter la voiture.
Mais non, ne vous faites aucun souci, le général sera ravi au contraire de savoir
que vous n'hésitez pas à vous servir d'une arme en cas de besoin.
Par ici, monsieur, s'il vous plaît.
Où est Nina ? Elle est ici, n'est-ce pas ? Je veux la voir.
En premier lieu, il a été prévu une rencontre entre vous, monsieur Gederts, et le général Wolf.
Oui, mais je tiens juste à m'assurer qu'elle est saine et sauve.
Gederts est mort.
Gederts et les autres aussi.
Tous les hommes de cette maison sont morts.
Sauf un, que nous avons achevé nous-mêmes.
Où est Nina ?
Parce que nous avons amené le général ici.
Il n'y avait plus personne dans la demeure.
Vous êtes le docteur Tenma, n'est-ce pas ?
En effet, et vous ?
Je ne pense pas que mon visage puisse vous dire quoi que ce soit.
En tout cas, merci d'être venu
Je me présente, Général Wolf
Mais... mais c'est impossible
Vous ne ressemblez pas du tout à la photo d'il y a dix ans
A cause de la peur
Oui, à cause de la peur
Monsieur, est-ce que vous pourriez pas aller un peu plus vite ?
Comment ça plus vite ? Je fais déjà du 200 à l'heure.
Du 200 à l'heure ?
C'est votre compteur qui est pété.
Je n'y arriverai jamais.
Les noms propres sont étonnants.
Ils sont une source intarissable de mystères.
Tenez, prenez le nom de Wolf, par exemple.
Tout le monde présume que c'est mon nom de naissance.
Voilà, je suis Wolf.
Eh bien, non.
J'ai dû accepter de me présenter sous ce nom
pour pénétrer au sein d'un groupe d'individus
que je ne connaissais même pas.
Mais en fait, je me suis toujours demandé
quelles preuves ils avaient pour continuer à m'appeler Wolf.
Vous êtes l'homme qui a remarqué Johan en premier, je ne me trompe pas.
Oui, en effet, cela remonte à une douzaine d'années.
Vous l'avez envoyé à l'orphelinat Kinderheim 511,
puis vous avez tenté d'en faire un enfant de troupe
afin qu'il intègre l'armée d'Allemagne de l'Est et devienne un leader.
C'est juste, oui.
Je souhaitais qu'il protège cette république
en voie d'extinction totale.
En fait, vous attendiez de lui qu'il devienne un nouveau Hitler
afin de donner un chef à toute la mouvance d'extrême droite en Allemagne.
Si vous saviez, mon pauvre ami,
je ne fais partie de ce plan que par connivence.
Les autres rêvent d'en faire un nouveau Hitler,
mais je trouve que c'est une énorme absurdité.
C'est une utopie ridicule.
Il n'a existé, il n'existe et il n'existera qu'un Adolf Hitler
Un seul coupable de tous ces actes qui ont ensanglanté le monde
Johan, je vous signale que c'est moi qui ai décidé de le baptiser de ce nom-là
Nous avons repéré les jumeaux
Alors qu'ils tentaient de traverser la frontière entre l'Allemagne et la Tchécoslovaquie
Ils avaient réussi à se faufiler sans se faire attraper par la police des frontières
Le froid et la malnutrition les avaient considérablement affaiblis.
Ils frôlaient la mort.
À peine les ai-je récupérés qu'ils ont tous les deux perdu connaissance.
Sans nos secours, je crois qu'ils seraient morts d'hypothermie ou d'inanition.
La vie de Johan n'est faite que de sauvetage, puisque vous aussi vous lui avez sauvé la vie.
Lorsqu'il a repris connaissance, je lui ai posé une simple question.
« Comment te sens-tu, mon garçon ? »
Il m'a regardé et m'a répondu
« Vous n'allez pas tarder à le découvrir. »
Il n'existe aucune preuve que je sois réellement le général Wolfe.
Tous les gens que je connaissais, tous mes proches, sont morts l'un après l'autre.
Ma femme, mes enfants, mes parents, mes sœurs,
Les membres de ma famille, mes hommes, mes amis, tous sont morts.
Tous.
Et leur assassin n'est autre que Johan.
La seule chose qui m'est permis de me faire passer pour le général Wolf
a été de dire que j'avais quitté l'Allemagne de l'Est avec une fortune colossale.
Tant que je passe pour cet homme-là,
personne ne peut connaître ma véritable identité.
Vous allez vite savoir ce que cache sa phrase.
Vous allez bientôt le découvrir.
La réponse, c'est la solitude.
Regardez ceci.
Je t'attendrai au dépôt de l'entreprise Hilden et Engels à Romberg.
Johan était ici ce matin.
Il a tué Gedertz et aussi les hommes de main qui le protégeaient.
Encore une personne de mes connaissances à qui Johan a arraché la vie.
Nina a dû lire le message et se mettre en route pour le retrouver
Je vous serai très reconnaissant si vous l'éliminiez
Quoi ? C'est vrai ce que tu racontes ?
Oui, c'est la vérité, il faut aller prévenir les gens du quartier turc
Je savais bien qu'un jour la chance finirait par tourner en ma faveur
Quoi ?
Sous prétexte de protéger le tapis des flammes, je me sers.
Je suis un gros vénard.
T'es surtout qu'un gros voleur.
Petite imbécile, crie moins fort.
Mon plan doit rester secret.
T'as intérêt à me lâcher, Ekel.
T'imagines un peu les conséquences si les gens du gouvernement nous entendaient ?
Tu vas me lâcher, oui.
Ils nous feront la peau.
Quant au Skinhead, tu sais, ces charmants garçons, ces petits gars.
Laisse-moi partir, ordure.
Dites-moi, messieurs, savez-vous s'il y avait une femme turque séquestrée ici ?
Oui, on a trouvé son corps au troisième étage.
Oui, mais je n'ai pas l'impression qu'elle ait été assassinée par Johan.
Je pense que ce serait plutôt l'œuvre d'un des hommes de Gederts.
Dites-moi, général, croyez-vous qu'il réussira à éliminer Johan ?
Honnêtement, je l'ignore, mais il n'est peut-être pas trop tard.
Qu'est-ce que ça signifie, ça ?
Sous-titrage ST' 501
Sous-titrage Société Radio-Canada