Il faut absolument faire quelque chose, une bande de néo-nazis va mettre le feu à tout
le quartier.
L'information était exacte, nous avons effectivement retrouvé le corps de cette femme turque.
Nous ne sommes plus très loin du lieu de rendez-vous qui a été convenu avec Johan.
Je vous conseille de vous préparer on ne sait jamais.
Vous avez une arme avec vous et vous êtes prêt à l'utiliser ?
Prêt à l'utiliser en effet mais changement de programme, on va à Frankfort dans la rue Calvin.
Vous êtes un peu capricieux vous, je croyais que vous vouliez descendre en Johan.
Pour ça j'ai attendu si longtemps que je peux attendre encore un peu.
Le général Wolf risque d'être déçu par votre attitude.
Dire qu'il vous a engagé pour se débarrasser de Johan et vous changer d'avis au dernier moment.
Engagé, vous avez dit ?
Mais je ne suis au service de personne, figurez-vous.
Je n'ai pas besoin qu'on me le demande pour tuer Johan.
Allez, vous prenez la direction de la rue Calvin, vite !
[silence]
[soufflent]
Ça y est je viens de recevoir le message
Tous les hommes sont prêts à leur poste pour foutre le feu partout
Bonne nouvelle
et bien je crois que la p'tite fête que nous avons organisée en l'honneur de la race supérieure
va pouvoir commencer
À vos ordres
Bon alors, qu'est-ce qu'on décide pour ces deux-là ?
Il faut croire que même au sein de notre groupe racial, il existe des cafards.
Comme ce délinquant et ce sale gosse prêts à avertir les turquiches
de l'opération du grand nettoyage ethnique que nous nous apprêtons à accomplir.
Je ne vois donc qu'une solution. Et pour eux, elle est finale.
Pour moi aussi, c'est la bonne décision.
Et ça nous donnera pas plus de boulot vu qu'il faut aussi brûler cet endroit.
Ça va, petit bonhomme, arrête de pleurer comme ça, tu vas la revoir, ta maman, elle
va venir, elle va pas tarder, pleure, s'il te plaît.
Aïcha, c'est toi, tu es enfin revenu ? Aïcha ? C'est vous ? Vous êtes encore en vie alors ?
Entrez, comment avez-vous su ?
Dittor m'a dit où vous habitiez, je n'ai eu aucune difficulté à vous trouver.
Ah oui, c'est donditeur. Mais alors en ce cas, c'est vous le Docteur Tenma dont il m'a parlé.
Kenzo Tenma, c'est bien ça ?
Il est venu chez vous, n'est-ce pas ? Répondez-moi, il est bien venu là ?
Oh, non, je vous jure !
Allez, dites-moi la vérité.
Est-ce que vous avez retrouvé Aïcha, monsieur ?
C'est son fils que je tiens là, dans mes bras, voyez ?
Ce serait plutôt à elle de le câliner et de le bercer comme ça.
Oh, ne me dites pas que...
C'est pas possible, il n'a pas pu arriver à un truc pareil !
Je vais faire du petit ! C'est un nourrisson, vous le voyez !
Qu'est-ce qu'il va faire sans sa mère ?
Maintenant, ça suffit.
Il est temps d'agir et vite.
Je veux voir les représentants de la communauté turque de cette ville !
Alors voici donc les nouvelles du jour.
Ils veulent incendier notre ville, nos quartiers, nos maisons !
C'est pas la première fois qu'on entend parler de trucs pareils, ni la dernière, je suppose.
C'est toute l'année qu'on entend ce type de menaces et finalement, il ne se passe absolument rien.
Personnellement, je trouve que c'est ce Japonais qui est suspect.
Pourquoi il risque sa vie pour nous ?
Attendez ! Aisha est morte parce qu'elle a appris par hasard ce qui allait se passer.
Elle est morte parce qu'elle avait l'intention de nous prévenir, c'est tout !
Ça, c'est invérifiable et tu le sais.
C'est une pute comme toi qui aurait entendu soi-disant quelque chose.
Et s'il lui est bien arrivé quelque chose,
ça doit être à cause d'un client allemand un peu cinglé qui se l'est faite.
avec ce genre de femmes.
Et en plus, on parle même pas du bâtard qu'elle a mis au monde.
Vous portez des jugements un peu hâtifs sur ces femmes,
en oubliant certaines choses.
Si elles avaient eu le choix, elles n'en seraient pas là.
Vous le savez aussi bien que moi.
Maintenant, est-ce que vous voulez bien m'écouter ?
Tant pis pour vous, après tout,
vous n'avez qu'à faire comme vous voulez
et vous finirez tous brûlés comme des porcs !
Allons, allons, il faut pas s'énerver comme ça, voyons.
Tu proposes quoi, de faire des rondes de surveillance, c'est ça ?
Je sais pas trop pourquoi, c'est peut-être offilique,
Monsieur Denis, vous pensez franchement qu'on peut faire confiance à cet individu ?
Je vous accorde qu'il a l'air suspect, je ne dis pas.
Mais cependant, il y a parmi cette race des gens parfaitement honnêtes.
Laissez-moi vous rappeler quelqu'un.
Le général Nogui, vous ne l'avez pas oublié celui-là ?
Nogui ? Qui est ce général ?
Oh, ne me dis pas que tu ignores le nom de ce compatriote.
Il y a bien longtemps déjà, une flotte turque avait fait naufrage dans le Pacifique.
Et il se trouve que c'est grâce à cet homme, ce général Nogui, que tout l'équipage a pu être sauvé.
Nogui ?
Il faut faire vite.
Tout cela a l'air vraiment divin.
C'est un dîner exceptionnel qui nous a servi là.
Je savais que ça vous plairait, mes petites chéries.
Mais ne soyez pas trop impatientes, s'il vous plaît.
Je veux surtout que le dîner se prolonge
tant que le spectacle n'a pas commencé.
D'ailleurs, le show grandiose auquel nous allons assister
devra atteindre son apogée
lorsque on nous apportera les plats.
Mais ne soyez pas impatientes,
contentons-nous d'apprécier cet excellent Château-la-Tour 76.
Voulez-vous bien?
Et entamons cette délicieuse raie grillée sur son lit de caviar.
J'adore ce plat.
Quelle symphonie pour nos palais pendant ce temps.
C'est parfaitement synchronisé. Regardez, le premier feu se déclenche.
Apprécions ce délicieux repas tout en profitant du spectacle.
Quand vont-ils servir les plats suivants ?
Un peu de patience, ma chère, voulez-vous.
Enflammez donc vos papilles et appréciez ce repas tout en admirant ce show.
Je vous ai posé une question, il me semble.
Je vous ai demandé, quand vont-ils servir les plats suivants ?
Et après notre entrée, quel endroit vont-ils brûler ?
Ne vous précipitez pas tous au même endroit !
Il faut se disperser, vite !
Vous autres, venez avec moi !
Avec le vent qui souffle, on peut s'attendre au pire !
Tout le secteur est menacé !
Eh bien voilà qui est plaisant !
Vous revoir en cette occasion, c'est trop d'honneur que vous nous faites !
Pas un geste, vous deux, ou je l'envoie en enfer !
Si vous rangiez ce vilain petit objet,
il serait beaucoup plus intelligent de participer sereinement à ce repas.
N'avrez de vous faire remarquer que votre entrée vous passe sous le nez.
Ben, après tout, rien de dramatique, ce n'est qu'une entrée.
Certes, mais vous n'avez pas dit que vous adoriez ça ?
Quel gâchis, tout de même.
Si nous agissions un peu comme des gens intelligents,
on pourrait enterrer la hache de guerre, si vous le voulez bien,
la venue de votre frère Johan.
Johan n'a jamais souhaité qu'on fasse un tel carnage.
Ah oui, tiens donc, vous m'avez l'air bien sûre de vous sur ce coup-là, ma chère.
Je me suis rendue sur le lieu du rendez-vous.
J'ai tout vu de mes propres yeux et je peux l'affirmer.
Ce n'est pas ce que souhaitait Johan.
Ah, et si vous me racontiez ce que vous avez vu ?
Eh bien, je...
Il n'a jamais désiré une chose pareille, jamais !
Ben voyons, détendez-vous un peu et parlons calmement.
Vous avez tué Aïcha, ne mentez pas.
Je ne peux pas vous laisser continuer à commettre ces horreurs.
Alors vite, parlez avant que le prochain plan n'arrive.
À quel endroit le plus grand feu va-t-il se déclencher ?
Messieurs, décevez !
Ils ont allumé le feu là où les pompiers ne peuvent absolument pas accéder !
Les fous !
Transportez les blessés ! Cela en priorité !
Tête-moi !
Vous avez retrouvé la trace d'auditeur ?
Quelqu'un vient de me signaler qu'il avait aperçu le gamin
cet après-midi.
Mon Dieu, dites-leur.
Vous êtes sûr et certain que vous ne voulez pas qu'on la rattrape ?
Non.
Si vous n'y voyez pas d'inconvénients,
je vais continuer mon repas.
Cette fille est bien la sœur de Johan.
Je l'ai vue dans son regard.
Elle était à deux doigts de tirer, j'ai failli tout lui dire.
Est-ce que je dois vous faire apporter la suite du repas ?
J'étais à deux doigts de lui révéler toute la vérité concernant le feu,
même avec tous les détails si elle en avait formulé le désir.
Et maintenant, vous voulez quoi ? La suite du festin ?
Bon, apportez-moi de quoi me changer.
Pardon ?
Cette fille m'a vraiment flanqué la face.
*respiration de douleur*
*crissement de doigts*
C'est bon, laissez de respirer lentement, vous êtes tirés de l'affaire tous les deux à présent.
Je ne sais pas qui tu es, mais d'emblée, je peux te dire que pour moi, tu fais partie des gens sympas.
Est-ce que vous savez qui vous a enfermés ici?
Ouais, on les a vus.
Pour sûr, c'est à cause de ce gars là-bas qu'on s'est retrouvés là.
Un peu plus et j'ai avalé mon bulletin de naissance.
Bon, c'est pas le tout, mais ça peut le cremer ici, moi, je m'arrache.
Ça m'étonnerait que les rigolos qui nous ont laissés là, ce qu'ils ont fait,
Qu'un conne, ça !
J'ai habité le quartier quand j'étais tout petit,
alors je me doute bien qu'ils ne vont pas s'arrêter là, sûr.
Et s'ils ont fait cramer tout ce bâtiment,
c'est juste pour faire diversion.
Faut pas se leurrer.
Ceux qui aiment bien les grands feux, ils vont être servis.
Nous avons éteint les trois foyers les plus importants
et les plus exposés au vent.
Monsieur Tianma, vous nous avez clairement sauvé la vie.
Tout le monde est d'accord là-dessus.
Grâce à vous, on a évité le pire.
Mais c'est pas fini. Il faut encore que je m'occupe des victimes.
C'est simple, je ne veux plus qu'il y en ait une seule.
Plus une seule, vous comprenez ?
Comment ça, c'était pour faire diversion ?
Le vent change de direction dans cette ville, miss.
Le soir, c'est le vent qui vient de la rivière qui se met à souffler.
Vous savez ce que disent les pompiers ?
Le vent, il a mis du feu, il l'attise et le propage.
Attendez, vous sentez ?
Le vent a cessé de souffler.
Après ces péripéties, je crois qu'il serait bon de passer à la suite du programme.
Voilà, c'est fait. Je pense que pour vous, ça devrait aller.
Encore une fois, je dois vous remercier, Docteur. Je crois que vous devez accepter un verre.
Et moi, je crois qu'il faut que vous vous reposiez, j'en suis même sûr.
Allons, vous pouvez pas me refuser ça, quand même. Pas vrai, les gars ?
C'est grâce à vous, Docteur, qu'on a pu sauver notre ville.
Je suis sûr que les lâches sont terrés dans leurs trous à pester comme des beaux diables
parce qu'ils ont raté leur feu de joie.
Ça c'est sûr qu'ils ont pris les turcs pour des connards incapables de s'organiser pour se sauver.
Vous savez s'il y a des blessés, enfin je veux dire d'autres blessés ?
Oui, à la mosquée près de la rivière il y en a.
Faut vous reposer un petit peu Docteur Tenma, un petit coup avec nous vous requinquerait franchement.
Ça serait avec plaisir mais j'ai encore du travail.
Si vous dites que tous les feux que j'ai vus c'était un avant-goût,
alors il faudrait savoir où ils vont allumer les autres.
pas t'en occuper ma petite moi perso j'en ai rien à cogner de ce qui se passe dans ce petit bled et j'ai une affaire méga
urgente à régler tout de suite alors on se verra plus tard salut
attendez un peu je suis certaine que vous en savez beaucoup plus à leur place où
maîtriser vous le feu c'est pas vrai t'es bouché ou quoi je t'ai dit que le
vent venant de la rivière allait bientôt se lever en déclenchant un petit
départ de feu dans une des usines des environs on peut faire des dégâts vu que
la plupart des usines entreposent de grosses quantités de produits chimiques
imagine la suite
Passons donc aux choses sérieuses.
Les plats principaux vont être servis alors.
Servez-moi copieusement, j'ai une faim de loup aujourd'hui.
Tout est en place comme ça a été convenu.
Que la fête en l'honneur de la race supérieure commence enfin dans la joie.
Qu'est-ce que tu fais là ? Pourquoi tu m'as suivie, ça va pas ?
Je dois les empêcher de foutre le feu partout !
Je l'ai promis à Tenma, je dois y arriver !
Docteur Tenma ?
On y est. J'espère qu'ils n'ont pas repéré cet endroit, parce que sinon…
Y a que des produits chimiques, ici.
Si jamais le feu se propageait jusqu'ici, ce serait un carnage.
Il ne resterait plus rien de cette ville.
Mais moi, je suis là et j'en fais mon affaire.
Je vais profiter d'être là pour le protéger de ces espèces de fous.
Ça va ?
J'ai juste glissé, c'est tout.
Tu as glissé sur de l'essence.
Il y a quelqu'un.
Ne vous inquiétez pas comme ça, je vais bien, je vais m'en sortir,
il n'y a pas de souci à ce fait.
Je vais vous emmener dans un endroit sûr et tranquille pour vous examiner.
Vous êtes bien brave, mon gars.
C'est qu'en essayant de sauver deux ou trois bricoles,
je me suis tordu la cheville comme un gosse.
Des jolis tapis, je crois que je devrais renflouer les caisses de la maison, Heckel,
et ça va pas être du luxe.
Un tapis comme ça, ça doit bien taper dans les 800 000.
Mais que dis-je, 800 000, c'est le milieu rassuré !
Heckel !
Où est passé Diteur ?
Où est passé Diteur ? Où il est passé ?
Oh bah il va bien, ça va.
Dites-moi ce que vous savez, où est passé Diteur ?
Il est allé dans une usine désinfectée au bord de la rivière, un bâtiment abandonné.
Une usine ?
Le vent qui vient de la rivière va pas tarder à se lever.
à y foutre le feu, je crois qu'on pourra effacer la ville de la carte.
Juste quand on en parle, voilà que ça arrive.
Il faut aller prévenir les autres, qu'ils s'éloignent de la rivière au plus vite, allez !
On y va, Ikel !
Il faut qu'on y aille, vite !
Qui est là ?
Sortez, montrez-vous, mains en l'air !
Pas un geste ou je tire !
Alors c'est donc toi.
– C'est bien toi, la frangine de Johan. Il y a un air de famille. – Refermez votre briquet et posez-le !
Je vais le poser par terre, ça c'est sûr. Il n'y a pas de problème pour ça.
Et tu sais ce qui se passera ensuite ? Le feu suivra la ligne d'essence.
Mais avant, vous aurez reçu une balle dans la tête.
Ça vous sera beaucoup plus difficile de contrôler la suite des événements.
J'espère que tu sais bien viser.
Je me suis entraînée pendant six mois, alors je crois que ça devrait aller.
Surtout à cette distance, il y a peu de chance que je rate ma cible.
Tu ne me fais pas peur du tout.
cette fête en l'honneur de la race supérieure qui est la nôtre.
C'est une jolie fête d'accueil pour notre amie Johan.
Ça m'étonnerait que Johan apprécie un truc aussi pitoyable.
Pour votre information, Johan est venu à Francfort il n'y a pas longtemps.
Et la première chose qu'il a faite, c'est de tuer votre leader
ainsi que tous ses hommes de main.
Et avant de s'enfuir, il a laissé un message.
Quel message ?
Vous vous trompez. Il n'est pas l'individu que vous croyez. Loin de là.
En fait, il est... Il est mille fois plus impliqué que ce que vous pensez.
Plus effroyable, plus que tout ce que vous pouvez imaginer.
Il est seul, tout seul, il organise tout dans cette solitude qui le ronge de l'intérieur.
Je ne veux pas me mouiller, je ne veux prendre aucune responsabilité,
je veux pas les avoir comme ennemis, je veux vivre.
Où est le dépôt ?
C'est là, alors je crois que je peux te laisser maintenant.
Et bonjour chez toi et à la revoyure, à demain, salut.
T'en vas pas comme ça, mon pote !
Je veux retrouver Dieter, je ne vais pas le laisser tout seul, dis-moi où est le dépôt !
C'est bon, ça va, lâche-moi la grappe, on y va,
Je ne voulais pas qu'il devienne un assassin, tu comprends ?
Et pour toi, la leçon est la même, ne te sers jamais d'une arme !
Même si on a un méchant en face de nous ?
Absolument ! Surtout, je te demande de ne jamais m'imiter !
Je ne veux pas !
Ne regarde pas ça !
Non, ne tire pas !
J'ai terminé !
Ekel, éteins le feu, dépêche-toi !
Utilise ton tapis, jette-le !
Rends-moi mon tapis, voyou !
Oh non ! Un million de marques partie en fumée ! Un million de marques !
Nina...
Oh, t'aides-moi !
- Les filles qui rappliquent... - Sauvez-vous ! Dépêchez-vous !
Je vais m'occuper du skin. Je vais me débrouiller.
Vous trouverez une barque dehors. Ne perdez pas de temps. Vite, fuyez !
Mon plat de résistance préféré. Il a refroidi. Quelle misère.
Incident sur la voie principale qui mène à Willydorf Avenue. Terminé.
Je reviens tout de suite, j'ai une affaire à régler.
Mademoiselle, revenez !
Denmark !
Nina ?
Nina ! Fais-moi une promesse !
Ne tue jamais ! Ne tue jamais personne, promets-le-moi !
J'ai vu le message de Johan ! Denmark, je l'ai vu, il faut que je vous en parle !
Je vais tout de suite m'y rendre !
Rappelez-vous à cette époque !
Il y a dix ans, vous vous souvenez de ce qui s'est passé ?
Quand j'ai tiré sur Johan, j'ai compris qu'il me demandait de lui tirer une balle dans la tête !
C'est vrai, il le voulait !
Il n'y a pas qu'un seul Johan, il en existe un autre !
Alors, Docteur Tenma, je…
Docteur Tenma, vous devez savoir quelque chose, c'est important pour vous, je voulais vous dire,
sachez-le, vous n'êtes pas coupable, ce n'est pas vous, je dois le faire à nouveau,
je dois recommencer, je dois le faire, je dois lui tirer une balle dans la tête.
C'est pas l'endroit le plus cool du monde pour se promener, franchement, ça craint.
Et ça y est, ils m'écoutent même plus.
Et on s'arrache ou quoi ?
Putain, je vais me donner l'd'enfer, moi. Je suis fauché comme les baies, c'est la dèche totale.
Si seulement j'avais encore ce foutu tapis à 800.000.
Qu'est-ce que c'est que ce bazar ?
Oh ! C'est incroyable !
Aidez-moi s'il vous plaît.
Le monstre qui sommeille au plus profond de moi est sur le point d'exploser.
Ceci est bien la preuve que Johan possède une double personnalité.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org