- C'est pas l'endroit le plus cool du monde pour se promener, franchement, ça craint.
Ça y est, ils m'écoutent même plus.
On s'arrache ou quoi?
Putain, j'ai une dalle d'enfer, moi.
Je suis fauché comme les baies.
C'est la dèche totale.
Si seulement j'avais encore ce foutu tapis à 800 000.
Hé! Hé!
Et bon sang, c'est quoi, ce bazar?
- Oh!
C'est incroyable !
Aidez-moi s'il vous plaît.
Le monstre qui sommeille au plus profond de moi est sur le point d'exploser.
Ceci est bien la preuve que Johan possède une double personnalité.
(musique rythmée)
♪ ♪ ♪
récapitulons
si j'ai bien compris vous vous êtes arrêtés dans cette usine un peu par hasard là vous avez aperçu un homme de type asiatique qui
se battait avec le pyromane sans doute pour le neutraliser
cet homme c'est asiatique vous a vu à son tour et pour une raison que vous ignorez il s'est enfui en laissant là le pyromane
est-ce que c'est correct mademoiselle Liebert est-ce que c'est ce que vous nous avez déclaré
oui en effet
bon alors résumons l'accusé est un militant du parti d'extrême droite allemand
et il a avoué que le feu qu'il s'apprêtait à mettre était destiné à célébrer et accompagner leur fête d'épuration ethnique
Quant à vous, et pour ce qui vous concerne, mademoiselle Anna Liebert,
vous êtes une honnête concitoyenne n'ayant jamais eu de démêlée avec la justice,
et dans ces conditions...
Vous en avez terminé avec moi, et je peux rentrer chez moi, c'est ça, inspecteur ?
Exactement.
Ah, pardon, excusez-moi.
Encore une petite chose.
Les habitants du quartier visé par cet attentat d'extrême droite
ont tous donné le même nom pour désigner cet Asiatique.
Docteur Thelma.
Vous sauriez m'en dire un peu plus sur ce personnage, ou non ?
Ah non, désolée, je ne peux rien vous dire le concernant.
Et toi, qu'est-ce que tu penses de tout ça ?
Je me demande si, vu son look,
elle n'est pas venue en ville pour se trouver un coin de trottoir bien placé pour bosser.
Ce n'est pas d'elle dont je te parle.
Mais du Dr Tianma, tu te rappelles de lui ?
Tous les Turcs qu'on a interrogés dans le cadre de cette affaire d'incendie
nous ont parlé avec bienveillance de cet Asiatique en l'appelant le Dr Tianma.
Mais lorsque j'ai commencé à leur poser des questions plus précises
pour meurtre. Curieusement, ils ne reconnaissaient plus cet homme. C'était devenu le parfait
inconnu au sein de leur communauté. Quand j'ai su que tu étais ici, je me suis
porté garant pour toi. Monsieur Rousseau, c'est vous?
Comment vas-tu, mon petit amour? Je me suis fait du mourant, tu sais. Tu as disparu si
Ça y est, je vois que tu t'es changée.
C'est parfait, cette tenue te va bien mieux que l'autre, si tu veux mon avis.
En fait, je n'aimais pas du tout ce que tu portais, tu sais.
Bon, ne me dis rien, tu dois avoir une faim de l'eau.
Allez, assieds-toi et mange quelque chose.
Et vous, Monsieur Rousseau, vous ne m'accompagnez pas pour manger ?
Ça y est, c'est fait depuis longtemps, qu'est-ce que tu crois ?
Je vais me contenter d'un café et c'est tout.
Vas-y, mange, ne m'attends pas.
Oui, merci. J'ai faim et ça a l'air très bon.
Qu'est-ce qui te fait rire comme ça ?
Vous mettez toujours autant de cuillères de sucre dans votre café, c'est pas mal.
C'est une de mes petites habitudes.
J'adore ça, le café bien sucré.
C'est l'un de mes petits plaisirs dans la vie.
Je te vois enfin sourire.
Ça fait du bien, vraiment.
Je te vois enfin sourire et c'est très joli à voir.
Quand tu es venue me voir pour un entretien d'embauche,
tu avais un visage tellement fermé qu'il paraissait dur, du coup.
Ça a l'air de te faire beaucoup rire de voir quelqu'un mettre autant de sucre dans son café.
Euh... Anna... Anna...
Lieberth. Je m'appelle Anna Lieberth, monsieur Rousseau.
Et je...
Et tu es embauchée, ma petite fille.
Comment te le refuser ?
Mon restaurant ne peut que fonctionner,
avec une jeune fille aussi jolie que toi, regardée en train de faire le service.
Mais je voudrais te dire que...
Que quoi ?
Montre-moi ton sourire.
Même si tu te forces, sois un peu plus souriante.
Ce serait dommage de gâcher toute cette beauté en faisant la tête.
Merci, monsieur. Je ferai attention à ça, je vous le promets.
Je ne vous décevrai pas, je vous assure.
Pas de quoi exploser de voix non plus, tu sais.
Ce n'est qu'un petit restaurant de campagne, tu sais,
et puis nous ne sommes pas débordés de clients à tous les services.
Passe de l'autre côté du bar, tu veux bien ?
D'accord.
Moi, je passe les assiettes ici, avec ce que les clients ont commandé,
et toi, tu les prends et tu les apportes au tableau.
Les assiettes que tu débarrasses doivent être posées sur le comptoir.
Les vins se trouvent ici, tu vois ?
Et les verres sont sur cette étagère.
Au-dessus, tu trouveras aussi d'autres bouteilles, je te dirai lesquelles.
Les commandes s'accrochent ici, c'est plus pratique pour nous deux.
Les bouteilles en haut, les verres là-bas,
et j'accroche les commandes ici, j'ai bien compris.
Et ça, c'est le brodeau.
Entendu.
Bonjour, bonjour !
Bonjour et bienvenue.
Bonjour Rosso, ça va ?
J'ai super faim.
Bonjour, je m'appelle Anna. Que voulez-vous manger ?
J'ai raté un épisode ou quoi ?
Tu comptes vraiment travailler en tant que serveuse dans ce restaurant ?
C'est une blague ou je rêvais veiller ?
Pardon ?
Qu'est-ce que tu as à blablater comme ça avec ma serveuse toi, dis-moi ?
Y'a un truc qui ne te plaît pas dans mon restaurant,
Anna travaille avec moi depuis ce matin.
Et je tâcherai de faire le service de mon mieux.
Alors c'est pas de la blague ?
Eh ben…
[musique]
Anna, je prendrai un plat du jour et un quart de rose.
Et une bolognaise pour moi, Anna, s'il te plaît.
Anna, il faudrait bien nous servir de l'eau et une bouteille de Lambrusco.
J'arrive tout de suite, une minute.
Un plat du jour et une bolognaise pour la six, patron, s'il vous plaît.
- Je suis à vous, messieurs, de l'eau, c'est ça?
- Merci beaucoup, la miss.
- Et un vengole au comptoir pour la deux.
Et une rigatoni qui sent la fettuccine est prête.
- J'arrive.
- Dites donc, monsieur Rousseau,
où avez-vous déniché cette perle?
C'est une vraie reine de beauté que vous avez là.
- Attention à ce que vous dites,
et ne lui manquez pas de respect, c'est compris?
- Ah!
- Au fait, Anna, si ça t'intéresse,
j'ai un meilleur boulot à proposer.
Si tu veux qu'on en parle, on pourrait se retrouver ce soir.
N'essaie pas de débaucher mon personnel, sinon tu auras affaire à moi, espèce de p'tit gringalet !
Vous entendez comment il cause le p'tit Père Rousseau maintenant ?
Je l'ai jamais vu jouer des gros nuls comme ça !
Il est passé à la maison l'autre soir, il a même versé une p'tite larme.
Le voilà qui est devenu un gros sentimental, manquez plus que ça !
Oh, insolent !
Un risotto au calamar et des penneaux au quatre fromages.
Tiens, il joue "Vacances à Venise" juste en face.
Pardon ?
Le film "Vacances à Venise", il le joue au Grand Théâtre sur le trottoir d'en face.
Tu vois l'affiche qui est placardée ?
On a vraiment de la chance ici pour ce qui concerne la vie culturelle, tu sais.
Par exemple, il y a beaucoup de salles de cinéma ici à Francfort.
à la télévision. Je ne pouvais retenir mes larmes, tu l'as vu ?
Non.
Et bien si tu veux, l'histoire se passe en Italie, à Venise plus précisément, comme
le titre nous le précise. Cette ville servait de port pour le commerce maritime. C'est
une très vieille cité médiévale, elle est également appelée la cité des doges.
Je trouve cela très romantique.
Oui.
Elle a été bâtie sur une lagune, c'est pourquoi tant de courants la traversent évidemment.
C'est une ville magnifique, chargée d'histoire, de mystère et d'amour. J'aimerais tant
Tu sais, il faut que tu visites cette merveille.
Et vous, M. Rousseau, est-ce que vous y êtes déjà allé à Venise ?
Oh oui. Et la musique italienne est splendide.
Il y a là-bas une forme artistique magnifique.
Et les musiques sont particulièrement épatantes.
Je suis sûr que tu as déjà entendu le générique de ce film
sans savoir forcément d'où ça venait.
Et vous pourriez me le chanter, dites ?
Ça fait...
Tiens, j'ai une idée.
Si on allait voir le film, il suffit de traverser la rue et on y est.
Je pense qu'on devrait encore pouvoir trouver des places.
Peut-être. Mais là...
Tu as raison, Anna. Il est tard, j'ai beaucoup parlé et nous sommes fatigués.
[bruit de la pluie]
Hello ! Je suis rentrée !
Ah ! Te voilà ! Tout va bien ?
Oui ! Je vais le faire à votre place.
Je finis, ne t'inquiète pas pour ça.
Je vous suis tellement reconnaissante de me laisser tous mes après-midi de libre.
C'est génial !
Il n'y a aucun problème !
Et puis, on ne peut pas dire que ça pullule de clients à cette heure-ci.
Je n'ai pas l'intention de te faire passer un interrogatoire, mais…
Où vas-tu donc comme ça tous les après-midi ?
Ah, excuse-moi, oublie ce que je viens de te dire, tu fais ce que tu veux pendant tes
heures de repos.
Je me suis inscrite à un cours de tir au pistolet.
Un cours de tir au pistolet ?
C'est bien ça, au centre de tir de Monsieur Winkle.
C'est Monsieur Winkle, alors il n'y a aucun problème, c'est un homme bien, ça va.
Dites, Monsieur Rousseau, ça vous est déjà arrivé de tirer au pistolet ?
Je suis incapable de me servir d'une arme quelconque.
Rien que de voir un revolver, ça me donne des frissons, alors tu sais…
[MUSIQUE D'AMBIANCE]
[EXPLOSION]
[MUSIQUE D'INTRODUCTION]
Voilà un café pour vous, monsieur.
Merci infiniment.
[Musique]
- J'espère que je l'ai réussi cette fois-ci.
Alors, qu'est-ce que ça donne ? C'est bon ?
Je sens bien l'ail, le persil, l'huile d'olive, le sel
et aussi peut-être un peu le fromage.
Au palais, tu ne sens plus les autres ingrédients, c'est bien ça ?
Non.
Alors, ce plat de pâtes ne vaut rien, il peut passer à la poubelle.
C'est pas vraiment facile de réussir.
C'est comme pour tout, il suffit de bien s'entraîner.
M. Rousseau, la salle de bain est libérée.
Vous pouvez y aller. Bonne nuit.
Je ne me souviens pas de la sortie d'un aussi beau film
quand j'étais jeune. Si beau, si triste.
Monsieur Rousseau, dites-moi, vous versiez toujours une petite larme devant les films.
C'est vrai.
Tu sais, quand j'étais jeune, je n'avais pas la chance de regarder tous les films que
je voulais.
Ce n'était pas possible.
En revanche, je me souviens avoir dégusté de bonnes choses, mais impossible de savoir
ce que je mangeais.
C'était comme si mon goût était atrophié, pire, inexistant.
Je ne savais même pas ce que c'était que le goût du sucre, tu vois.
Vous ne connaissiez pas le goût du sucre ?
Tu sais tout de moi, Anna. Tu me connais, n'est-ce pas ?
Après ton départ, je me suis permis de me renseigner sur toi.
Je voulais savoir parce qu'il y avait un mystère entre nous.
Nina Fortner, c'était ton nom.
Tes parents étaient victimes d'un horrible assassinat et le meurtrier est en cavale.
Qu'est-ce que tu attendais de moi exactement, Di ?
Tu voulais que je t'apprenne quelque chose.
Le maniement des armes, et tu voulais devenir mon élève.
C'est vrai, je voulais que vous m'appreniez tout.
Je voulais… apprendre.
Dis-moi un peu comment tu as découvert ma véritable identité.
À l'université, où je suivais des cours de droit,
un des professeurs faisait des recherches sur vous afin de préparer une thèse.
Ils travaillaient sur l'affaire du restaurant Ninou,
mais aussi sur l'affaire Sakomilon,
et sur le meurtre de Monsieur Sabatini.
Vous avez été le suspect numéro un dans ces trois affaires criminelles,
malgré l'absence totale de liens entre elles.
Cependant, faute de preuves suffisantes,
le dossier a été purement classé.
C'est alors que mon professeur m'a fait part de son hypothèse très pertinente.
Pour lui, vous êtes un tueur professionnel.
Aucun lien entre les victimes,
un suspect possédant des alibis en bitume armé.
Si ce n'était pas un tueur à gages, qu'est-ce que c'était ?
À ton avis, j'en ai éliminé combien des individus comme ça ?
J'étais encore un gamin quand j'ai commencé, je me suis retrouvé au sein d'une organisation
mafieuse comme ça, voilà.
Du jour au lendemain, j'ai commencé des braquages, des vols à main armée, des agressions,
et puis je suis devenu un tueur à gage, un professionnel.
Les prix me permettaient de manger de bonnes choses et de bien boire.
Je n'avais aucune émotion, je faisais mon job de façon impassible.
Et ce fameux jour, je me disais pareil, une journée comme une autre.
C'était en plein après-midi, faisait beau dehors.
Il était à la terrasse d'un café, je ne savais même plus la combientième victime
peu importe où j'en étais d'ailleurs.
J'avais pointé mon viseur sur lui, normal, cet homme avait commandé un café noir.
Et il a commencé à mettre du sucre dedans, une cuillerée, deux cuillerées, trois, quatre
cuillerées et encore une.
Et c'est à la cinquième que le souvenir du café m'est revenu, le souvenir du café
dont je ne connaissais pas le goût, car je n'y faisais pas attention.
Je le voyais donc ingurgiter sa boisson par petite gorgée avec tant de plaisir.
Alors j'ai déposé mon arme et je suis reparti sans rien.
Voilà pourquoi j'ai arrêté, voilà pourquoi je n'ai plus jamais tué qui que ce soit,
je n'ai plus tiré un coup de feu.
Pourquoi pendant les six mois durant lesquels tu étais avec moi, tu ne m'as jamais demandé
comment il fallait faire pour tuer, tu peux le dire ?
Parce que je ne voulais pas vous impliquer dans ma propre histoire.
Je ne peux rien faire pour te retenir, hein ?
Eh bien, au revoir.
Je vous remercie pour tout, M. Rousseau.
Il n'y a rien de plus simple que de tuer un homme.
Il suffit simplement d'oublier le goût du sucre, c'est tout.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org