J'ai divorcé de ma femme il y a trois mois maintenant.
En fait, pour être plus précis, c'est elle qui est partie.
Je me suis fait plaquer.
Je dois bien avouer que tout ça est de ma faute.
On ne peut pas dire que j'étais très à l'écoute de ce qu'elle racontait.
Mon esprit et mon énergie étaient utilisés ailleurs,
mais pas à la maison et pas pour elle.
Mon ex-femme me l'a dit et souvent répété,
pour toi son délinqueur a toujours été une expérience nouvelle
à ajouter dans ton répertoire.
Et c'est vrai.
Docteur, vous êtes un grand malade.
C'est probablement vrai, Juergens.
Le fait d'aller fouiller dans le cœur d'un autre individu a des implications psychologiques certaines sur moi.
Et pour tout vous dire, j'ai parfois l'impression dans ces moments-là d'être moi-même aspiré dans les profondeurs de leurs esprits.
Je n'aime pas cette impression.
La quatrième victime est donc une jeune fille de Munich, âgée de 18 ans.
Vous la reconnaissez peut-être ici.
Le fait de la démembrer puis de la découper en morceaux vous a-t-il excité sexuellement ?
Docteur, si vous n'y voyez pas d'inconvénients, j'aimerais que vous m'interrogiez sur la douzième.
La douzième victime ? Vous voulez donc parler de Madame Anna Kempf, de la Clubhouse, âgée de 52 ans ?
Ce jour-là, je m'en souviens. Je m'étais le...
Non, non, non, ça me semble encore trop prématuré. Nous y reviendrons en son temps, mais pour le moment, j'aimerais vous entendre me parler de votre onzième victime.
Vous êtes d'accord, oui ? Alors allons-y.
Je vous écoute. Parlez-moi de l'excitation sexuelle qui s'empare de vous.
Atteint-elle son sommum avant le crime, pendant ou après l'exécution ?
Selon mon rapport, elles ont tous un profil identique.
Elles sont âgées entre 16 et 18 ans et elles ont toutes les cheveux longs,
donc pas de surprises de ce côté là.
Nous pouvons en déduire que nous sommes en présence d'un psycho-criminel violeur en série.
Cependant, le crime commis sur la douzième victime reste énigmatique.
Il n'a rien à voir avec les précédents,
puisque c'est une femme âgée de 52 ans,
Madame Kemph, qui a été choisie par l'assassin.
Elle n'a si mal vu les résultats de la deuxième découverte.
Le caractère purement criminel ne fait aucun doute,
et il aurait été payé par un ami pour assassiner cette femme,
ce qui a brouillé les pistes de la...
Qui est là ?
Répondez !
Ce n'est que moi, Rudy.
Tenma !
Ah, bien ça, si je m'attendais à ta visite, alors !
Je suis désolé.
Je n'aurais pas dû débarquer comme ça, à l'improviste, pardon.
Cependant, tu connais ma situation.
Oui, bien sûr, j'en ai entendu parler.
Et toi, quel est ton avis ?
Tu crois que je pourrais être un tueur en série, dis-moi ?
Je n'en sais rien.
Je ne connais les détails de cette affaire,
les journalistes ou certains de mes anciens amis de fac, c'est tout.
Dis-moi, Tenma, peux-tu me donner les raisons de ta visite, s'il te plaît ?
Excuse-moi, mais nous n'étions pas spécialement bons amis, je dirais même bien au contraire
si je me souviens bien.
Il m'a du reste toujours semblé que tu me méprisais.
Je pouvais lire le mépris que tu me portais à chaque fois, oui, à chaque fois que nos
regards se croisaient, c'est ce que je lisais.
Oh, ça y est, j'ai compris, tu es venu pour négocier, n'est-ce pas ? C'est ce que tu
es venu faire.
Non, Rudy, je ne suis pas venu pour ça.
J'ai entendu dire que tu étais devenu psychiatre en criminologie et un bon avec ça.
J'aimerais, s'il te plaît, que tu jettes un œil là-dessus.
Mon cher Docteur Tenma, regarde-moi, regarde-moi,
regarde le monstre en moi qui ne cesse de grandir,
regarde-le qui prend de plus en plus de place.
Aidez-moi par pitié, le monstre qui est au plus profond de moi et sur le point d'exploser.
Pourrais-tu éclairer ma lanterne ?
Je comprends mieux à présent.
Johan, après avoir assassiné le directeur de l'hôpital ainsi que ses parents adoptifs,
s'est enfui en laissant ce message.
Je passe sur tous les morts autour de lui,
les hommes et les femmes qu'il a éliminés directement ou fait éliminer,
mais il te laisse cette trace écrite.
Oui, il me laisse ces mots. J'ai l'impression qu'il me demande de l'arrêter.
Je comprends qu'il faille le trouver le plus rapidement possible.
En premier lieu, afin de prouver ton innocence.
C'était il y a 22 ans dans un hôpital renommé, il y avait un jeune élève à l'école de médecine
qui était talentueux et travailleur et que tous considéraient comme brillant.
Or un beau jour débarque un jeune étudiant japonais qui jour après jour se révèle
excellent dans toutes les matières. Très sociable, chaleureux et drôle,
le jeune s'intègre vite au groupe déjà constitué et ses résultats sont en tout
point remarquables à tel point qu'il réussit à battre le meilleur élève
il paraît se faire le moindre effort pour cela.
La fin de l'année arriva,
et celui qui avait été longtemps le meilleur élève
attendait l'examen final.
Il avait travaillé d'arrache-pied pour tout remporter brillamment.
Cependant, la dernière épreuve de l'examen portait sur la médecine légale,
une matière où il ne se sentait pas tout à fait à l'aise.
Mais s'il échouait alors,
tous les efforts qu'il avait fournis jusque-là partaient en fumée.
C'est alors qu'il opta pour une ultime solution classique.
Numéro 1, à personne.
Mais le jeune japonais savait et malgré cela il ne dit jamais rien à personne
et le meilleur élève de la promotion conserva finalement sa première place.
Dis-moi Rudy, je fais appel à ton expérience et à ton talent.
Est-ce que tu saurais analyser ce message s'il te plaît ?
Est-ce que ça veut dire que cet individu a en lui de multiples personnalités ?
Les deux personnalités seraient en conflit au sein d'un même individu, l'un l'aurait
poussé à commettre ses crimes et l'autre aimerait l'arrêter ou au pire le faire
arrêter.
J'ai déjà travaillé sur un cas similaire par le passé, un serial killer avait fini
par nous laisser ce type de message, mais ce geste peut aussi signifier que le coupable
essaie de se donner bonne conscience en s'avouant malade pour plaider la schizophrénie.
C'est là que le spécialiste en psychiatrie intervient pour analyser les actes et émettre
des conclusions pour la justice.
La plupart des gens pensent que les tueurs en série sont des individus introvertis
C'est une grossière erreur, partiellement entretenue par les médias, c'est un jugement injustifié.
Contrairement à cette idée reçue, ces individus sont souvent extrêmement intelligents, cultivés, très sociables.
En d'autres termes, ce sont d'extraordinaires mythomanes.
Mais alors donc, ce serait possible qu'ils s'amusent avec moi ?
Attends un peu, les conclusions hâtives font rarement avancer les choses, bien au contraire.
Dis-moi, pourrais-tu m'en dire plus sur ce Johan ? Au fait, j'ai divorcé il y a déjà trois ans.
Pour être plus précis sur le sujet, c'est ma femme qui m'a laissé tout seul.
mais bon, chacun ses raisons.
Je te remercie, Rudy.
Merci à toi.
Et merci de m'avoir laissé cette affaire.
Elle est hors du commun.
J'aimerais me charger de l'étude de son cas.
Appelle-moi dans une petite semaine, s'il te plaît.
Regardez et dites-moi ce que vous pensez de lui.
Je vois que c'est un peu plus clair.
Clair ?
Je veux bien, mais sur quel point, en fait ?
Ce monstre dont il parle.
Je vois qu'il fait allusion.
Si je comprends bien,
Eh bien, vous pensez que ce monstre existe, mais vous avez raison.
Le monstre existe, il existe en chacun de nous, chez vous et même chez moi, sauf que moi je ne le laisse pas sortir.
Arrêtez le cinéma.
Cessez donc ces histoires débiles.
Répétez-moi ça.
C'est simple, le monstre existe vraiment, il est là pas loin, il peut frapper quand il le désire.
Pourquoi me regardez-vous ainsi ?
Changez d'attitude, je vous prie, changez ça !
Gardien ! Gardien ! Gardien !
Vous chiez dans votre froc, là, avouez !
Vous avez la pétoche, hein ? Regardez !
Il existe en ce bas-monde des choses encore plus terribles que tout ce que vous pouvez imaginer dans votre petit cerveau.
Mais je vais vous en apprendre une bien bonne.
Je vous remercie de votre coopération.
Mais êtes-vous certain qu'il reviendra vous voir, qu'il a suffi ?
J'ai suffisamment confiance en vous pour ça.
Oui, ça ne fait aucun doute.
Et lorsque cela se produira, je vous contacterai immédiatement, soyez-en sûr.
Mais j'ai une requête.
Je vous écoute.
Dès lors que vous l'aurez arrêté, j'aimerais que vous me le laissiez,
afin que je puisse étudier son cas le temps qu'il me faudra.
Le docteur est une personne riche et complexe,
et c'est un cas pathologique que je n'ai jamais rencontré en criminologie.
Je vais vous en apprendre une bien bonne.
Je vous conseille d'aller faire une petite visite chez Madame Kemp,
dans le débarras du sous-sol de sa maison.
Vous comprendrez bien des choses, mais je ne vous en dis pas plus.
Vous aurez la preuve que le monstre existe.
Que le monstre existe.
Allô ?
Oui, Tadmash, je t'écoute.
Évidemment, j'attendais ça.
Oui, qu'on se voit, en effet.
Entendu, je t'attends. À plus tard.
Inspecteur Kell ? Oui, c'est bien moi.
Je vous ai promis de vous appeler dès que je l'aurai.
J'ai rendez-vous avec lui ce soir à 20h devant la fontaine du parc odeur.
C'est entendu. Au revoir, à plus tard.
Maison de Mme Kempf. Je retrace ce qui a dû être le parcours de Juergens le soir du
meurtre pour voir si ça se tient. Selon mes dires, il se serait introduit dans le sous-sol
de la maison et il y serait resté plusieurs heures à attendre patiemment. Bien plus
tard, Mme Kempf rentre chez elle et Juergens la contraint à monter à l'étage dans sa
Cet endroit ne resselle rien de bien suspect.
Mais il n'y a rien.
Si ce n'est de nombreux cadres accumulés ici.
Avec Madame Kempf photographiée.
Ce n'est rien qu'une poupée.
Je ne remarque rien de représentatif ici.
Il n'existe aucune trace tangible du monstre dont Juergens m'a parlé
et dont la marque serait présente.
Pour moi, c'est la confirmation que son douzième meurtre
n'a été commis que pour brouiller les pistes des enquêteurs.
Il se déresponsabilise en disant qu'il a agi sur la demande d'un de ses amis,
et que ce même ami, justement, serait un monstre.
Mais tout cela est bien nébuleux.
Quand j'étais plus petit, ma mère passait l'essentiel de son temps à me punir.
Entre autres, elle m'enfermait dans une pièce où se trouvait une poupée de grande taille à laquelle elle tenait énormément.
Une poupée aux longs cheveux.
Quand elle me frappait, cette poupée me fixait.
Je me souviens avoir longtemps espéré de l'aide de cette poupée qui regardait tout.
Mais elle ne bougeait pas d'un cil.
Elle me regardait juste en affichant un sourire narquois.
L'aéroport a été rempli de cadres avec des photos de ma mère, il y en avait absolument partout.
Où que se pose mon regard, je tombais sur une de ces photos grotesques.
Il y en avait partout, partout, et j'avais l'impression d'être constamment surveillé par elle.
Qu'est-ce que ça peut vouloir dire ?
Le décor semble identique.
Est-ce que Jürgens aurait pu transporter les souvenirs de son enfance ici même
pour reconstituer les scènes qui sont à l'origine de ces actes ?
Mais c'est...
On dirait bien que c'est Jürgens quand il était enfant.
Ah ça, non !
C'est impossible, il n'a jamais connu Mme Kempf dans son enfance, alors...
Il y a quelque chose qui ne cadre pas avec le reste.
On a découpé et collé des photos de Jürgens
pour qu'il ait l'air d'être avec elle.
[musique de suspense]
Évidemment, là aussi.
Il est encore ici.
Et une autre.
Madame Kempf n'a pourtant jamais eu d'enfant, c'est une certitude.
Alors qui était l'enfant avec elle ?
Qui est cet enfant qui l'accompagne ?
Vous trouverez alors la preuve que le monstre existe bel et bien.
Tout va s'éclairer.
Je me suis juste contenté de suivre les consignes
que mon ami m'avait transmises par courrier tout bêtement.
Qui est cet ami ?
Un beau jour, j'ai reçu une lettre qui m'était apparemment destinée
malgré l'absence d'adresse de l'expéditeur
et même du destinataire, mais il n'y avait aucun doute.
J'avais à peine commencé ma lecture de ce courrier,
que le ton employé et la description qu'on faisait de moi
me faisaient perdre mon calme.
J'en recevais une par semaine
et l'expéditeur semblait prendre beaucoup de plaisir.
Plus ça allait et plus je me suis aperçu.
que j'attendais ses lettres avec impatience.
Elle m'amusait finalement beaucoup, ses lettres.
Alors, j'ai vu les choses un peu différemment.
Je me suis dit que c'était un bon ami,
que celui qui m'envoyait ses courriers
était un ami qui me connaissait vraiment bien.
Jusqu'au jour où il me donna un rendez-vous très précis
avec le lieu et l'heure aussi.
Je me suis alors retrouvé dans un des barraques
qui se trouvait dans le sous-sol d'une maison.
S'agit-il du sous-sol de la maison de Madame Kempf ?
Comment était-il au courant de tous ces détails ?
Comment pouvait-il connaître tous ces détails de mon enfance
que j'avais moi-même refoulé jusqu'à l'oubli ?
Arrivé chez Mme Kempf, évidemment,
j'ai ressenti un trouble et une confusion totale.
Je ne comprends plus rien à rien.
Mme Kempf aurait-elle pu être ma...
Est-ce qu'elle était ma mère ou quoi ?
Et lorsque je suis revenu à moi,
j'étais à l'étage avec Mme Kempf que j'avais tuée.
Ce type avec ses lettres m'avait baisé.
Cet ami en question aurait pu écrire aussi à Madame Kempf, non ?
Ça, alors, c'est impossible.
En voilà une.
Et une autre.
Et encore une.
Regarde-moi, regarde-moi, le monstre qui est en moi ne cesse de grandir, il grandit Docteur Tenma,
aidez-moi vite, le monstre qui est en moi menace d'exploser à tout moment.
C'est le message que me laisse Johan régulièrement.
Ils sont tous identiques.
Cet ami d'Empereur Gens, ce dénommé Johan, il existe véritablement.
Il n'est pas là alors que le rendez-vous est passé.
Là, inspecteur Kell. Regardez, là.
Il s'approche de l'endroit.
C'est un Asiatique aux cheveux plutôt longs.
Je te remercie d'avoir pris de ton temps. Je sais que tu es très pris.
Je me suis penché sur différents problèmes te concernant.
Et tout d'abord, j'ai cru au départ que tu me racontais des salades.
Je ne croyais pas une minute à cette histoire de Johan.
Je pensais que ce garçon et cette histoire étaient sortis tout droit de ton imagination.
Il faut que tu m'écoutes, là ! Je suis un...
Ça fait déjà pas mal de temps que je me penche sur le cas d'un violeur en série de nommé Jürgens, un sacré cinglé.
J'ai mis en ligne tous les paramètres et je me suis rendu compte qu'il avait fait une exception en opérant.
J'aimerais plutôt que tu écoutes attentivement ce que je vais te dire.
Allez, messieurs-dames, c'est tout pour aujourd'hui, on ferme, à très bientôt, j'espère, les meilleures choses ont une fin.
Ça y est, la fête est en train de se terminer.
Prévenez tous les hommes.
Qu'ils attendent mon signal pour agir comme convenu.
Entendu.
Enregistrez bien tout ce que dit le docteur Tenma.
Dis, Tenma, t'as jamais pu tellement me saquer, dis-moi la vérité.
Depuis que tu m'as chopé quand je trichais à l'examen final, tu as changé.
Tu as commencé à me regarder avec beaucoup de mépris.
Dis pas le contraire.
Inspecteur Kell, il y a un gros lézard.
Les docteurs Gallen et Tenma se dirigent vers la sortie ouest, tous les deux.
On va finir par les perdre de vue, tant cette foule est dense.
De toute façon, je ne l'ai pas été surpris.
Je ne m'attendais pas à autre chose de ta part, c'est tout.
Rudy, on pourra en reparler plus tard, tous les deux.
Tu te souviens, à présent ?
J'avais caché mon anti-sèche juste à cet endroit.
C'était une cachette moyenne, en fait, mais bon...
Il n'empêche que personne ne l'a vu.
Sauve-toi vite, tu es repéré par la police, elle est là.
" - Est-ce qu'on sait si le docteur est en danger ? " " - Il
y a beaucoup trop de monde, j'arrive pas à capter leur conversation, c'est le bazar. " " - Jurgens
m'a dit qu'il devait tuer Madame Kempf à la demande d'un de ses tout récents amis. " " - Qu'est
-ce que c'est que tu as là ? " " - Je l'ai
trouvé dans le sous-sol chez Madame Kempf entre autres. " " - Le seul petit problème
c'est que Madame Kempf n'a jamais eu d'enfant. "
J'en ai donc déduit que ce Johan dont tu m'as parlé et ce mystérieux ami de Jürgens
formaient une seule et même personne.
Ils ont passé la grille ouest, je les arrête ou quoi ?
Non, ne bougez pas.
Tenma est peut-être armé et dangereux, on ne sait jamais.
J'ai retrouvé dans des tiroirs chez madame Kempf des messages identiques à ceux que tu m'as montré.
Johan a dû se rendre chez elle et l'a fait assassiner une fois qu'elle ne lui était plus utile, ça paraît probable.
Et là, je rejoins ta théorie, que je trouve de moins en moins grotesque.
Il veut effacer une partie de son passé.
C'est ce qui me paraît probable, et du coup, tu es innocent.
Mais j'aimerais bien te faire part de l'analyse que j'ai élaborée, tu veux ?
Je ne sais pas trop encore comment il s'y prend,
mais il a le don de repérer les meurtriers bien à l'avance.
Ensuite, il réussit à entrer dans leur souffrance,
très certainement la solitude, qui est un dénominateur commun.
Ensuite, il peut les manipuler.
Quand même, on a un problème si tu n'as pas réussi à éclaircir
le meurtre de ses parents adoptifs quand il était plus jeune.
qu'il n'avait plus besoin de ses parents adoptifs
et qu'il pourrait alors les faire disparaître.
Oui, je ne sais pas trop quelle est la bonne explication.
Moi, je dirais que Johan avait enfin trouvé la famille idéale.
Mais je ne comprends pas ce qui le pousse
à vouloir effacer toute trace de son passé.
C'est quoi ses raisons ?
Et pourquoi s'est-il introduit dans cette famille ?
Auprès de cette famille en particulier,
quel était l'objectif final ?
Il devait bien y avoir une raison particulière, bon Dieu.
Il devait bien avoir un but aussi.
Ça y est, on est arrivé au terminal des bus.
Reberez bien dans quel bus il va monter.
Ouvrez l'oeil et le banc.
Et vous, appelez les renforts.
On va devoir le poursuivre sans le perdre.
Tiens, je t'ai acheté ton ticket de bus.
Tu peux monter dedans.
Mais, Tenma, t'as encore la solution de te rendre auprès des flics
pour prouver ton innocence, tu sais.
Et dans ce cas, tu peux compter sur moi.
En fait, Rudy, je...
Je ne cours pas après Johan pour prouver mon innocence.
Ça n'a jamais été mon but, tu sais.
Je te remercie infiniment, Rudy.
Tenma !
T'as quand même pas l'intention de le...
Au fait, Rudy, je ne t'ai jamais méprisé, tu sais.
Tu t'es fait un film par rapport à ça.
Et je suis sincère.
J'ai toujours pensé que t'étais un fichu bon élève et un sacré mec,
mais j'ai jamais pu te le dire.
Ce que je te dis aujourd'hui, c'est que je suis content de t'avoir comme ami.
Mais pourtant, tu as bien vu que je pompais sur mes antisèches,
tu as bien remarqué que je trichais.
Tu as levé la tête de ta feuille et tu m'as regardé bizarrement.
Ben, c'est parce que moi aussi je trichais, c'est pour ça.
C'est une blague ! Vous vous foutez de moi !
Salut, Thelma.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org