Je t'ai pris un ticket de bus, tu n'as plus qu'à monter dedans.
Tenma, tu sais qu'il est encore temps de te rendre à la police et de leur prouver que tu es innocent.
Et tu peux compter sur moi, je t'y aiderai.
Écoute-moi Rudy, en fait ce n'est pas pour prouver mon innocence que je suis parti à la recherche de Johan.
Salut Rudy, et encore merci pour le ticket.
Tenma, j'espère que tu n'as pas l'intention de faire...
Je voulais te dire, tu sais, je ne t'ai jamais méprisé, je suis sincère, tu peux me croire.
En fait, j'ai toujours pensé que tu étais quelqu'un de bien, qui méritait d'être connu.
Je peux te dire que je suis content de te compter parmi mes amis.
Mais pourtant, tu as bien vu que je trichais, puisque tu as levé la tête de ta feuille et que tu m'as regardé.
Eh bien oui, mais tu sais, moi aussi j'étais en train de tricher, Rudy.
Salut, Tenma.
[Sonnerie de cloche]
[Vrombissement du moteur]
T'as déjà vu un panneau quelque part ?
Non, je n'ai rien vu, excuse-moi, j'étudiais la carte et du coup je regardais pas.
Est-ce que c'est par ici ? Ou bien il faut aller par là ?
Dans quelle direction faut-il aller ? J'en sais rien.
Où est-ce que t'as dégoté cette carte ? Elle a l'air complètement nulle.
Je l'ai prise à l'agence de location, il y en avait sur le comptoir, c'était gratuit.
Alors j'en ai ramassé une, évidemment.
Heureusement qu'ils les donnent, il manquerait plus que ça.
Qu'ils nous les fassent payer leur carte illégitime, franchement, je te jure.
je ne peux plus lire les petits caractères, c'est plus possible !
Il me faudrait des cartes spéciales avec des lettres énormes !
Faudrait surtout que t'oublies pas tes lunettes partout où l'on s'arrête !
Nipponhausen…
Amertshausen…
Gartelshausen…
Avec des noms pareils, je te jure, ça m'étonne pas qu'ils aient perdu la guerre, c'est imprononçable !
C'est très rigolo, ce que tu dis !
Mais tu crois que les Allemandes disent pas la même chose…
quand ils viennent chez nous, en Angleterre ?
Sauf que nous, on l'a gagné !
Et puis, tu ferais mieux de me dire où je dois tourner !
Tu as vu ça ? Il y a quelqu'un là sur la route, on va pouvoir demander notre chemin
C'est pas utile, on devrait y arriver tout seul sans personne
Tiens mais...mais on dirait qu'il fait de l'autostop
Si on le prenait, arrête-toi donc
Pas question ! J'ai aucune envie de risquer des ennuis en prenant un type que je connais ni d'Eve ni d'Adam
Quand même !
Oh ! Il a un petit garçon avec lui, ils doivent être fatigués les pauvres
On devrait s'arrêter tu sais, on ne va pas les laisser marcher comme ça
Génial, Tenma ! On a une chance du tonnerre de Dieu, ils sont arrêtés !
On dirait, oui.
*Musique*
Guten Tag
Bitte
Désolé on parle pas un mot d'allemand
Est-ce que vous parlez un peu d'anglais ?
Euh oui un peu, parce que vous êtes anglais ?
à Freham, vous pouvez nous y déposer ?
Tu veux bien me passer la carte, dis ?
Est-ce que vous savez où ça se trouve ?
Pardon ?
Comment ça s'appelle, votre fichu bled ?
Euh...
Eh bien, c'est simple.
Nous devons être à peu près ici, d'après votre carte,
et Freham se situe un peu plus au nord.
Oh, eh ben, ça tombe très bien,
parce que justement, c'est sur notre route.
Alors, d'accord ?
Ça tombe bien, oui.
Allez, montez tous les deux.
Et toi, petit, tu dois être épuisé.
Ça va, merci, madame.
- Euh... - Vous n'avez franchement pas l'air d'être son père, vous savez.
Vous êtes asiatique et le petit garçon me semble être d'origine européenne, sans doute allemand, non ?
Vous avez raison. Dieter est le fils d'un de mes amis, en effet, oui.
J'ai l'impression, rien qu'en vous regardant, que vous ne faites pas n'importe quoi comme métier.
- Dites-moi si je me trompe. - Comment ?
Bien oui, votre façon de vous exprimer. Vous avez de l'éducation.
Allons voyons, chéri. Arrête donc de poser des questions indiscrètes.
Tu ne peux pas t'en empêcher, c'est plus fort que toi.
Je vous prie d'excuser mon mari, mais il a des tics dont il ne peut pas se défaire,
comme celui qui consiste à poser plein de questions.
C'est une déformation professionnelle normale, car il était dans la police.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle a dit que le monsieur, avant, il travaillait dans la police.
Il vaut mieux descendre de là, atteigne-moi.
Pas question.
Et donc, tous les deux, vous profitez de votre retraite pour vous balader à travers le monde,
et c'est ce qui vous a amené à venir ici en Allemagne.
Eh bien, en fait, pour vous dire toute la vérité, pour moi, c'est miraculeux.
Mon mari est un tel accro au travail que je n'aurais jamais cru pouvoir l'entraîner avec moi dans ses voyages.
En ce cas, je suis désolé. Vous voulez sans doute continuer tranquillement votre voyage à deux ?
N'hésitez pas à nous déposer au prochain carrefour ou ici, si vous voulez.
Il ne faut surtout pas vous prendre la tête avec ça,
parce qu'on a loué cette voiture à l'aéroport et que depuis, c'est un peu l'enfer.
On a un plan qu'on n'arrive pas à lire, mais le pire, c'est pour les repas.
On ne comprend rien à ce qu'il y a dans les menus, alors franchement, interprète avec nous !
Ce ne sera pas du luxe.
Eh ben, c'est génial ! On fait quoi, maintenant ?
On n'a pas trop le choix, dans ce genre de situation.
Il va falloir marcher jusqu'à la station d'essence la plus proche d'ici.
Oh ! Y'a une voiture qui arrive !
Arrêtez-vous ! Stop ! Arrêtez-vous ! On est en panne d'essence !
Oh ! C'est pas possible !
- C'est quoi le problème ? - On est tombé en panne d'essence.
Ah, merde ! En plus, vous êtes un peu ici, au trou du cul de la planète.
Il n'y a pas grand monde qui passe.
Écoutez, je peux en prendre deux avec moi, si ça vous arrange, mais c'est tout.
- Vous avez entendu, M. Jones ? - Oui, il n'y a aucun problème.
- Allez-y, on va se débrouiller tout seul. - Oui, mais...
C'est pas grave, on vous a pris en stop.
C'est pas ça qui vous oblige à partager tous les problèmes avec nous.
Bon, eh bien...
Dans ce cas, la première station-service, je m'arrête et je leur demande de vous envoyer une dépanneuse, ou au pire, quelqu'un avec de l'essence.
Ah ben oui, c'est très gentil de votre part. Si vous pouvez faire ça, ça nous arrange.
Bye!
Bye !
Hey, t'aimes pas ?
On a eu un sacré coup de pot aujourd'hui.
Deux voitures qui passent, deux voitures qui s'arrêtent.
Vous pouvez m'arrêter à la prochaine station d'essence, s'il vous plaît ?
Ça, mon pote dans le coin, il n'y en a pas une seule.
Ils mettent un sacré temps !
Ouais, t'as raison.
Bon sang, j'espère qu'on viendra vite nous dépanner.
Dès que ce monsieur leur aura signalé notre présence,
ils viendront, n'est-ce pas ?
Oh…
Il faut l'espérer.
Quoi ?
Faudrait déjà qu'il signale qu'on est bloqué ici.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Comment peux-tu insinuer des choses pareilles ?
Il m'avait l'air d'être parfaitement honnête, cet homme-là !
Qui peut le dire ?
Le ciel est incroyablement beau.
Arrête avec tes couchers de soleil, tu sais bien ce que j'en pense.
Quand on en a vu un, on les a tous vus et puis voilà.
Il n'y a pas que ça d'ailleurs.
Le soleil s'est couché depuis longtemps.
Regarde plutôt les formes des nuages dans le ciel.
Regarde les couleurs.
C'est si beau que j'en pleurerais.
Je me demande si Robert regarde le ciel en ce moment.
- Oui, j'aime à penser qu'il le contemple, lui aussi.
Qu'il pense comme nous.
- Oh, tiens, c'est étrange, on dirait bien...
Chéri, tu as vu?
Regarde un peu.
Je vois comme de la poussière au loin,
comme si quelqu'un approchait.
Je le savais, j'en étais sûre.
Oh!
C'est pas de la lumière, là-bas?
J'en aurais donné ma main à couper, je savais qu'il reviendrait.
On a eu de la chance, il n'y avait pas de station, mais un fermier nous a prêté de
l'essence.
Oh, c'est gentil comme tout, on a de la chance, pas vrai mon chéri ?
Mmh.
Oh, c'était vraiment délicieux ! Comment avez-vous trouvé ce repas ?
Sans votre aide, ça aurait été très difficile de déchiffrer le menu.
C'est donc un peu grâce à vous, si nous avons pu nous régaler comme ça.
Pas vrai ?
Hum, ouais.
J'ai trouvé le vin excellent, et vous ?
C'était un Fort Stungeroyer, un très bon cru.
Les vignes se trouvent dans la région d'Opfalz.
Et j'ai aimé... ce plat qui a été préparé avec du foie.
C'était un Knödel au foie.
Ah oui, c'était bien ce nom-là.
Ah, tout ça était extrêmement bon, un vrai régal.
Et sans vous, si vous ne nous aviez pas donné le détail,
nous n'aurions pas pu commander,
et nous serions passés à côté de tas de bonnes choses.
Alors, voyons, c'est à nous de vous remercier pour ce festin de roi.
Gitter, dis-moi mon lapin, ça te dirait de reprendre une autre petite glace ?
Je crois qu'il ne faut pas abuser, ça va aller comme ça.
Qu'est-ce que vous en pensez de tout ça ?
De quoi ?
Ce type qui a été accusé d'avoir tué sa femme,
vous croyez que c'est bien lui qui a fait le coup ou ça cache un autre truc plus compliqué ?
C'est une affaire un peu ténébreuse.
Eh bien, je ne saurais trop vous dire.
Quand j'étais encore dans la police en tant qu'inspecteur,
J'arrivais à démêler assez facilement ce type d'affaires foireuses, j'y arrivais bien et je sais pourquoi.
Oh, je t'en prie mon chéri, cesse d'embêter nos invités avec tes exploits d'inspecteur, le moment n'est pas franchement le mieux choisi du monde.
C'est bien simple, j'avais un nez incroyable, je savais faire tout de suite la différence entre d'une part un coupable et d'autre part un innocent, un individu honnête et une pourriture d'escroc.
Je t'en prie, tu ne vas pas remettre ça sur le tapis, tu as trop bu c'est ça, le vin te désinhibe.
Et cependant, je me suis rendu compte qu'avec le temps cette aptitude commençait à s'étioler.
Un bon et un méchant, un coupable et un innocent, à force je n'arrivais plus à faire la différence.
Finalement cette perte d'acuité m'a amené à me remettre en question.
Et à me rendre compte que je n'étais pas aussi doué que je le pensais, en tout cas pas plus doué qu'un autre.
Enfin bref, tu dois avoir très certainement raison ma chérie finalement.
Je dois avoir bu trop de ce vin, comment vous l'appelez déjà, du…
C'était un Ungerjörg, de Pfalz.
Il était vraiment délicat et sain.
[musique]
Attention, il va falloir que vous sortiez à droite là.
Regardez ça, comme ils sont mignons.
Ditter, j'espère que tu vas pouvoir te faire plein de nouveaux copains
dans cette nouvelle école où tu vas aller à la rentrée prochaine.
Oui, j'espère bien moi aussi qu'il s'en fera.
Nous avons gardé tellement de bons souvenirs de notre enfance.
On était jeunes et beaux alors.
Ça me rend nostalgique de repenser à tout ça.
Moi aussi.
Je crois bien qu'on n'est pas loin, que c'est dans le coin.
Qu'est-ce que vous cherchez ?
Tiens, mon chéri, c'est écrit là-dessus.
Je suis désolé, mais je vais devoir faire un petit détour si ça vous ennuie pas trop, les gars.
Pas de problème.
Voilà, on est arrivé. On a trouvé, c'est ici.
[musique angoissante]
Ne vous inquiétez pas, j'en ai pas pour longtemps.
Attendez-nous sagement dans la voiture.
Hé ! Faut qu'on dégage de là, Tenma.
Allez, vite, Anna ! Faut qu'on dégare vite fait !
On a vraiment qu'ils s'emmerdent pas.
T'as une idée, toi ?
Excusez-moi, mais j'ai bien l'impression qu'on est en train de s'éloigner de Fryham et pour ce qui nous concerne, c'est pas terrible.
Je le sais.
Je l'ai bien vu et je n'ai pas du tout l'intention de vous retarder.
Mais j'aimerais faire un saut jusqu'au château de Steinbart si ça vous en lui prend.
Mais voyons, vous allez au château de Steinbart ?
J'aimerais vérifier quelque chose si vous le voulez bien.
Ça va aller. Ne vous pressez pas.
Ça va mieux.
Je vous remercie bien.
Mon fils nous l'avait écrit dans l'une de ses lettres.
Il nous avait écrit que la vue du haut du château était totalement extraordinaire,
et qu'il aurait adoré partager ses moments avec nous deux, alors…
Votre fils habite la région, c'est rigolo, ça, il fallait nous le dire, voyons.
Nous allons lui rendre visite, figurez-vous.
Mais mon mari… profite de la région pour visiter un peu.
Il a dû contempler ce même paysage peut-être à la même heure.
Notre fils unique, oui, notre fils, notre enfant est un vulgaire assassin, voilà.
Nous sommes venus jusqu'ici pour aller le voir en prison,
Carcerer, c'est tout.
Et bien voilà, c'est ici que nos chemins se séparent.
Nous vous remercions pour tout, c'était très sympa.
De rien.
C'est plutôt à nous de vous remercier pour toute votre aide.
Vous avez été très patients. Merci et portez-vous bien.
Cet homme était vraiment charmant.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai et pourtant, cet homme est recherché pour tout un tas de meurtres qu'il aurait commis.
Quoi ?
Mais ça paraît totalement impossible, c'est improbable même.
Peut-être, il n'empêche que, j'en suis certain, j'ai vu sa photo sur un avis de recherche au poste.
Je n'y crois pas.
Lorsque nous nous sommes arrêtés pour aller saluer l'inspecteur qui a fait écrouer Robert,
j'ai vu sa photo sur une affiche qui était épinglée au mur et ça ne faisait aucun doute.
Il avait l'air tellement gentil.
Je suis d'accord.
Je me suis posé pas mal de questions en voyant sa photo,
parce que ça ne cadre pas avec le mec.
Je l'ai observé et j'en ai déduit la chose suivante.
Cet homme me paraît innocent.
En tout cas, c'est pas un homme mauvais, c'est sûr.
Notre fils Robert a commis un crime, on n'y peut rien, ça c'est évident.
Mais je n'ai pas été fichu de voir quoi que ce soit,
de déceler le moindre indice dans son comportement.
et c'est pour cette raison que j'ai décidé de démissionner.
Et pourtant, j'avais envie de reprendre confiance en moi
et de vérifier que mon intuition n'était pas morte.
Même si Robert a commis ce crime,
je reste persuadé qu'il est loin d'être un criminel irrécupérable.
Allez, allons lui rendre visite.
Allons voir Robert.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org