Barbara, veux-tu que je te serve un autre cocktail ?
Avec plaisir, mon chéri.
Tiens.
Fritz, mon grand, je t'ai préparé un jus d'orange bien frais.
Eh bien, Fritz, dans ces cas-là, qu'est-ce qu'on dit à son papa ?
Merci, Monsieur Muller.
Fritz, voyons !
Oui, c'est normal. Il faut qu'il s'habitue à ma présence, le pauvre.
C'est exactement comme mon commerce d'enquête.
Pour que ça marche, il faut que la clientèle s'habitue.
Tout ça, toute cette richesse, s'est arrivée tellement vite.
Du jour au lendemain, je me retrouve ici,
dans cette villa de rêve au bord de la mer,
avec un mari délicat, attentionné, qui me sert de délicieux cocktails.
Dis-moi, parfois, tu n'as pas l'impression d'être surveillé.
Depuis la maison d'en face,
j'ai l'impression que quelqu'un nous épie,
C'est impossible. Cette maison est inhabitée.
Je le sais bien. N'empêche...
Puisque tu en parles, on m'a raconté quelque chose.
C'est notre voisin, Monsieur Dautry, qui m'en a parlé.
Qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Il y a vingt ans, dans la maison d'en face, il y avait un couple.
Et ils ont été sauvagement assassinés.
Depuis, on prétend que leur fantôme hante la maison.
C'est pour ça qu'elle reste vide.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? Tu ne te sens pas bien ?
Attends, tu ne vas pas me dire qu'un grand gaillard comme toi
Crois à ce genre de délire.
Oh mais non, tu sais bien que c'est pas mon genre.
Vous sortez ?
Oui.
Je vais sortir la voiture.
Non, non, ça ne sera pas la peine.
Ça va me faire le plus grand bien d'aller me balader avec Barbara et Fritz.
Et d'ailleurs, aujourd'hui, je n'ai pas besoin de garde du corps.
Comme monsieur voudra.
En fait, c'est une bonne idée.
Ça permettra aux jeunes Fritz de faire mieux connaissance avec vous.
Eh oui, tu es très perspicace car c'est la raison principale.
Dans ce cas, bonne balade familiale.
Allons-y, ma chérie.
"Pouvez-vous me faire un point sur votre enquête ?"
"Commençons par celui-ci, le docteur Tenma."
"Il est poursuivi par la police pour avoir assassiné un couple à Heidelberg et également un jardinier du château."
"Cependant, je n'ai à ce jour ni localisation ni information."
"Au cours de son interrogatoire dans les locaux de la police, Tenma a déclaré avoir sauvé la vie d'un enfant il y a dix ans."
enfant avait été atteint d'une balle dans le crâne. D'après lui, ce serait cet enfant qui
aurait assassiné le docteur Heinemann et commis trois autres crimes avant de s'évanouir dans la
nature. Le garçon se prénommerait Johan. A sa majorité, il serait apparu à nouveau pour
commettre un autre meurtre, mais cette fois, il l'aurait perpétré en présence de Tenma.
Ensuite, nous avons Nina Fortner. C'est la fille du couple assassiné à Heidelberg. Elle a également
disparu sans laisser de traces.
Puis M. Messner, j'ai suivi sa trace et mon enquête m'a conduit à Francfort.
Et alors ? Que savez-vous ?
M. Messner est décédé.
Cela s'est passé il y a quelques mois.
Assassiné de plusieurs coups de couteau.
Selon les enquêteurs, son assassinat serait dû à ses liens avec des trafiquants de drogue.
Messner a été mon coéquipier du temps où j'étais fonctionnaire dans la police.
Si on en croit les rapports de police, il avait été révoqué à cause de sa consommation
de stupéfiants.
Un individu l'aurait sorti de cette mauvaise passe, celui qui était connu sous le nom
du bébé.
Ce bébé aurait été un activiste important et dirigeant de l'extrême droite.
Je ne vois pas le rapport.
Vous souvenez-vous de l'incendie qui s'est déclaré cet hiver à Francfort ? Eh bien
le commanditaire de cet acte monstrueux n'était autre que le fameux bébé qui souhaitait embraser
tout le quartier turc.
L'incendie a été finalement maîtrisé grâce à l'intervention d'un homme de type asiatique.
correspondait au docteur Tenma, l'hypothèse que c'était lui est parfaitement plausible.
Il y a autre chose, il semblerait que le complot incendiaire mis en place par le bébé devait,
comme l'incendie du Reichstag en 1933, célébrer l'arrivée d'un nouveau leader de leur
parti, un jeune leader.
Savez-vous qui c'est ?
Vous rappelez-vous le nom du jeune garçon que le docteur a sauvé il y a dix ans ?
Johan.
Étonnamment, le leader en l'honneur duquel le bébé avait organisé ce feu d'artifice
monstrueux se prénomme aussi Johan.
[musique angoissante]
Finalement, vous vous décidez pour le cavalier ?
Tu vois Roberto, j'ai l'impression que ma vie commence à ressembler à une longue
partie d'échec.
Quand on sort ce genre de comparaison, on sait que ça va mal.
Vous avez des soucis ?
Depuis le jour où j'ai reçu ce coup de fil, ma vie a été complètement chamboulée
et je me dis que le bouleversement a été à la fois étrange et positif.
À l'époque, j'étais encore dans la police, mais Snur et moi ont refourgué la drogue qu'on avait saisie au cours des interpellations.
La personne que j'ai eue au bout du fil savait tout.
Il a promis de garder le silence sur nos agissements si j'acceptais de commettre un meurtre.
Il fallait tuer un couple de Heidelberg, les Fortner. C'était le prix de son silence.
Le soir du crime, il y avait un journaliste sur place, en plus du couple qu'on devait
tuer.
On leur a fait leur affaire à tous les trois.
Et le lendemain, une fortune colossale a été virée sur mon compte.
J'ai démissionné de mon poste dans la police et le syndicat m'a pris sous son aile.
On m'a attribué un excellent poste dans l'organisation.
J'ai réussi à blanchir tout l'argent que j'avais gagné.
J'ai quitté ce milieu pourri une bonne fois pour toutes.
Il m'arrive de me demander comment j'ai pu quitter tout ça aussi facilement.
Et je ne sais toujours pas qui m'a passé ce coup de téléphone.
Je ne sais pas non plus qui a viré une somme aussi phénoménale sur mon compte
et qui peut exercer un tel contrôle sur ma vie.
Mais qui ça peut bien être ?
Roberto, grâce à toi, je me sens protégé.
Et ma famille aussi, ta fidélité m'est précieuse.
Alors pour prix de ma fidélité, vous pourriez me laisser gagner la partie.
Ah non, je veux bien tout, mais pas ça.
Oh, vous êtes durs avec moi.
Chéri, je sors. A plus tard.
Entendu. Faites bien attention à vous.
Maman, tu vas m'acheter un jouet ?
Fritz, tu ne dis pas au revoir à papa ?
Il a d'autres préoccupations, les jouets par exemple.
Au revoir papa.
Fritz, tu ne dis pas au revoir à papa ?
À tout à l'heure
Roberto ! Est-ce que le détective privé a téléphoné ?
Il ne devrait pas tarder à arriver
Roberto !
Je suis Nina Fortner, la fille du couple que vous avez assassiné.
C'est toi qui l'a tué ?
Roberto !
Justement, c'est Roberto, votre garde du corps, qui a tué celui-là.
Roberto ?
J'étais dans la maison en face, j'ai tout vu.
Ça ne tient pas debout.
On dirait qu'il y a quelqu'un à l'intérieur de l'hôpital.
Roberto est un ami fidèle et j'ai toute confiance en lui.
Mais, mais, mais toi, si tu es là, c'est pour une raison simple.
Tu as décidé de faire justice par toi-même, hein !
Roberto ! Roberto !
Je prends ces documents avec moi.
Vous avez l'intention de rester ici, libre à vous,
si vous croyez pouvoir faire confiance aveuglément à toutes les personnes de votre entourage.
Monsieur Muller ?
Démarrez cette voiture et vite ! Allez vite !
Si j'ai bien compris, c'est toi qui m'épies depuis la maison d'en face depuis tout ce temps.
Je peux savoir ce que tu vas faire de moi ?
Je vous méprise à un point que vous ne pouvez imaginer.
Je sais, mais en fait, je n'ai fait ça que parce que j'étais menacé.
Messner et moi, on nous a forcés à faire ça.
Si on avait refusé, on se retrouvait à culper pour trafic de drogue.
On était coincés. On n'avait pas le choix.
Je ne pouvais rien y faire.
Vous n'aviez pas le choix. Vous n'aviez pas le choix.
Arrêtez cette voiture !
J'ai dit, arrêtez cette voiture !
Mes parents ont été des gens formidables !
Ils étaient des parents formidables !
Mon père et ma mère m'ont aimée !
Ils m'ont donné tout leur amour !
Non ! S'il vous plaît, attendez !
Bien sûr, je n'étais pas leur véritable fille, ça, je ne le savais pas !
Parce que j'ai reçu tellement d'amour, tellement d'amour.
- Nina, calmez-vous. Je vous en supplie.
- Et pourtant, il a fallu qu'une ordure comme vous
vienne les assassiner!
- Barbara...
Fritz...
(Sanglots)
Quoi ?
Qu'est-ce que vous dites ?
C'est quoi, ce numéro ?
Oui, je comprends maintenant.
Je comprends ce que ça veut dire, perdre la vie.
Fritz, son fils,
alors qu'il refusait tout le temps,
aujourd'hui, pour la première fois,
il m'a appelé papa.
Ça n'a pas de prix.
À un moment pareil, ça n'a pas de prix.
Barbara.
Oh, Fritz.
A Dusseldorf, le patron du syndicat m'avait assigné une mission.
Tous les matins à huit heures, au café,
je devais me faire passer pour un simple employé de bureau et être très ponctuel.
Tous les matins, fidèle au poste, je voyais passer une femme avec son fils.
C'était une image de rêve, le bonheur sur terre.
Oh, bonjour. Ça va bien ?
Oh, oui, merci. Bonjour, monsieur.
Qu'est-ce que vous avez demandé au détective ?
Je lui ai demandé de vous retrouver.
Et aussi de retrouver mon collègue Messner.
Mais pour Messner, il est arrivé trop tard.
Il était déjà mort.
On l'aurait assassiné.
Je lui ai demandé de pousser son enquête plus loin,
pour obtenir plus de détails.
Eh bien, dans la soirée, il a téléphoné chez moi.
Cette enquête commence à devenir de plus en plus étrange.
Expliquez-vous.
Votre ancien collègue, Messner, a été assassiné.
était beaucoup trop sous l'emprise de la drogue pour faire partie du complot de l'organisation du bébé.
Autre chose, le principal suspect n'était pas membre du parti à Francfort, mais à Dusseldorf.
- Dusseldorf ? - Oui, mais je préférerais vous parler de tout ça de vive voix.
- Attendez, c'est griffonné dans son rapport.
Mort de Messner.
Le coupable, c'est Roberto.
- Quoi, Roberto ? Qu'est-ce que ça veut dire ? Est-ce que vous y comprenez quelque chose ?
*sonnerie de téléphone*
Allô ?
Auriez-vous l'obligence de me rendre la serviette ?
Ro... Roberto.
Je suis actuellement en compagnie de votre épouse et de votre fils, Fritz.
Quoi ? Pourquoi tu fais ça ?
Je veux parler à ma femme !
Je vous conseille vivement de revenir à votre charmante villa dans les plus brefs délais.
[Bip bip bip]
[Vrombissement du moteur]
Ton revolver.
Est-ce que tu me prêterais ton revolver ?
Il faudra être très proche de la cible pour l'atteindre.
Il n'y a que quatre balles dans le chargeur.
Ne t'inquiète pas.
On dirait que tu oublies que j'ai été flic.
Soyez très prudent.
Si je me fais buter, tu ne pourras plus me livrer à la police.
C'est ça qui te traverse l'esprit ?
J'ai raison.
Oui. Je vous interdis formellement de mourir.
Moi, je file en face pour vous couvrir.
Oh ! Te voilà, papa !
Frites !
Regarde ! J'ai une belle canne à pêche !
Oh ! Quel garnement !
Il n'a pas arrêté de dire qu'il voulait aller pêcher avec toi !
Barbara !
Où est Roberto ?
Roberto ? Il a fait appel à des vigiles de sa société.
Il attendait ton retour.
Il a dû se passer des choses en ton absence.
Des vigiles ?
Allons ! Ne t'inquiète pas !
Ça doit être les gamins du quartier.
Mais il n'y a aucune raison de s'alarmer.
Où est le cadavre ?
Le cadavre du détective, où est-ce qu'il est ?
Je n'ai jamais rien vu d'aussi morbide.
- Oh, Roberto, dis-moi, dis-moi qui tu es vraiment.
- Votre épouse et le petit risquent de monter.
Soyez gentil, ne me compliquez pas la tâche.
Allez.
Parfait.
À présent, nous sommes en mesure de vous dire
ce qui s'est réellement passé.
Ça a été une journée paisible,
une journée où il ne s'est rien passé, justement.
Tout comme celles qui suivront.
Nina !
Nina ?
Ah, elle était bien jolie, cette jeune fille.
Nina !
Qu'est-ce que vous avez fait de Nina ?
Nous la traiterons avec beaucoup d'égard.
Je vous signale qu'elle est l'invité de marque d'une certaine personne.
L'invité de qui ?
Comme par hasard, le garçon,
se prénomme aussi Johan.
Johan, Johan, Johan !
d'entendre parler de celui-là !
Qui est-ce ? Et vous ?
Pour qui est-ce que vous travaillez ?
Vous désiriez vous la couler douce
en compagnie de votre épouse et de son fils.
C'est bien ce que vous voulez le plus au monde.
C'est votre seule préoccupation.
Je vous remercie de tout ce que vous avez fait pour moi.
Maintenant, il faut que je vous quitte.
Qu'allez-vous faire de Nina ?
Vous allez la tuer, elle aussi ?
Soyez heureux.
Hé, papa ! Dis, papa, quand est-ce qu'on va aller à la pêche ?
Pourquoi pas… demain, s'il fait beau.
Génial !
Je ne vois plus de fantômes.
[Rire]
Quels beaux yeux.
Les mêmes que Johan.
Quand est-ce que je vais pouvoir le rencontrer ?
Je n'ai accepté de vous suivre que si j'avais la possibilité de le voir.
Jeune fille, tu n'es pas la seule à le vouloir.
Lui aussi est impatient.
Alors où est-il ?
Il mène une existence heureuse à Munich.
À Munich ?
Tu as vraiment des yeux ravissants.
Quel gâchis.
Du bon Docteur Temma.
C'est vous ? Mais comment avez-vous fait ?
Tu ne te souviens pas ? Tout à l'heure, devant la grille, je t'ai dit que j'étais
un ancien flic.
- Est-ce que nous sommes bientôt arrivés ? - Ah oui, j'avais promis à Fritz qu'on
irait pêcher demain ensemble.
- Ah oui ? - J'espère qu'il va faire beau.
Je suis sûre qu'il fera beau.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org