Poussez-vous s'il vous plaît, circulez, vous gênez les enquêteurs.
S'il vous plaît inspecteur, pourriez-vous nous fournir les indications précises sur
les circonstances exactes de ce drame ? Pensez-vous qu'on ait affaire au tueur en
série que vous recherchez toujours ? Et les victimes, monsieur et madame Jobs, n'avaient
pas d'enfants si je ne m'abuse ? Vous pouvez dire ce que vous voulez, en attendant
le peu qu'on sait fait étrangement penser au crime que le tueur en série a perpétré
depuis des années. Désolé, aucun commentaire.
J'ai entendu dire que le BKA allait dépêcher un inspecteur pour vous seconder, c'est vrai ?
S'agit-il d'après vous du même assassinat ?
N'insistez pas !
A mon avis, la bonne démarche dans cette affaire, c'est de trouver l'inspecteur du BKA et de lui tirer les vers du nez.
Vous pouvez compter sur moi.
Je vais vous pondre un article qui fera date dans les annales du journalisme.
Gardez-moi bien la première page surtout.
Je vous prie de m'excuser.
Je suis Kipper, journaliste d'investigation au Hambourg Tag.
Vous êtes probablement l'officier de police détaché par le BKA.
Pourrais-je vous demander quelques éclaircissements ?
L'assassinat des Jobs,
d'après vous, c'est lié à ceux qui ont été commis par le meurtrier en série ?
Cher M. Kipper du Hambourg Tag,
je vais me faire une joie d'éclairer votre lanterne.
En effet, vous avez vu juste.
Le meurtre est bien l'œuvre du meurtrier en série
que toutes les polices traquent depuis des mois.
Je m'en doutais.
Le suspect numéro un est toujours le docteur japonais.
Je viens de consulter le rapport,
et tout semble coïncider avec les meurtres précédents.
Merci pour ce scoop.
Au revoir.
Attendez un petit moment.
Le Hamburtag, c'est bien un quotidien qui a un tirage national.
Donc si je comprends bien,
votre article va être lu dans toute l'Allemagne dès sa parution, n'est-ce pas ?
C'est ça le pouvoir de la presse.
Merci encore pour votre collaboration.
Je suis le meurtrier, c'est moi le coupable, je me mets dans la peau de l'assassin, je
frappe, bien sûr je frappe pour m'attirer la confiance du couple Jobs, c'est un couple
éminemment sympathique, il m'invite à entrer chez eux et me mène jusqu'au salon, à ce
Le fauteuil de l'époux, on me fait asseoir sur le canapé réservé aux invités.
Quelques minutes plus tard, Monsieur Jobs serait déjà un cadavre, et cependant je
n'ai pas encore amorcé le moindre mouvement.
Où se trouve Mme Jobs ? En fait, elle n'a pas encore pénétré dans
le salon.
Il doit être en train de préparer du thé à la cuisine.
Ce thé ne sera jamais versé et Mme Jobs va bientôt subir le même sort que son époux.
Ce qui signifie qu'il va bientôt falloir que je passe à l'action.
Alors...
Je sors mon couteau, je bondis et d'un coup je poignarde M. Jobs.
Mais ça ne me tue pas car il s'est relevé brusquement de son fauteuil.
Je l'ai blessé à la main gauche. Il tente de s'échapper.
Je lui plante le couteau profondément dans l'épaule droite.
D'habitude, je les ai du premier coup, cette étrange.
Il crie et se dirige vers la cuisine où est sa femme.
Mais elle, toute occupée à son plateau, n'entend rien.
Elle est âgée, elle est plutôt dure d'oreille.
Moi, je suis au courant de sa surdité.
Il peut hurler tant qu'il voudra.
Je me chargerai d'elle quand j'en aurai fini avec lui.
Je le menace.
La trace de la main gauche de M. Jobs.
Je le menace ici même, devant cette commode.
et je le tue.
Non, finalement, ce n'est pas devant la commode que je le tue.
Je suis à cinq mètres du point où le cadavre a été retrouvé.
Comment expliquer cela?
Pourquoi donc n'ai-je pas pu le tuer ici?
Pourquoi?
C'est lui?
Oui, vous êtes bien sûr que cet homme-là,
c'est celui qui a tué M. et Mme. Jobs ?
En fait, Madame, ce n'est pas ce que j'insinue.
Simplement, je fais le tour des maisons avoisidantes
pour tenter de collecter des informations.
Si jamais vous croisez cet homme, avant tout, ne laissez rien paraître.
Il faut que vous me contactiez le plus rapidement possible.
Ne faites rien d'autre, ne tentez rien, contactez-moi.
D'accord.
Vous n'avez rien à craindre, je vous assure.
Comment se fait-il qu'un tel massacre ait pu se dérouler
dans un quartier aussi paisible.
Je me le demande aussi.
Mon Dieu, ce couple, c'était des gens d'une gentillesse.
C'est bien simple,
je n'ai jamais croisé Mme Jobs le matin
sans qu'elle me salue amicalement.
Elle vous saluait de loin ?
D'après le rapport, j'avais l'impression pourtant
que Mme Jobs avait des problèmes de surdité.
Quoi ? Jamais de la vie ?
C'est pourtant ce qui est inscrit dans son dossier médical.
Elle vous saluait, je l'admets,
mais certainement sans vous entendre.
Ah, vraiment ? Alors oui, ça devait être ça, elle savait que je la saluais, donc elle répondait à mon bonjour.
Si je comprends bien, personne dans le quartier n'était au courant pour sa surdité ?
Ben non, maintenant que vous le dites.
Dites-moi, c'est une énorme société.
Quelle réussite exemplaire pour un jeune de votre âge. Ce n'est pas à la portée de n'importe qui de grimper aussi vite, monsieur Zeeble.
Et bien j'ai surtout eu la chance de pouvoir traiter avec une usine automobile en pleine expansion.
Je vous présente mes plus sincères condoléances pour le décès prématuré de votre oncle et de votre tante.
Merci. Je n'avais plus qu'eux au monde. Ils étaient les derniers membres de ma famille.
Comme ils n'ont pas eu d'enfants, j'ose imaginer qu'avec vous le seul et unique neveu, ils faisaient preuve de beaucoup d'attachement.
Oui, c'est juste. Ils me traitaient comme leur fils. J'espère que vous allez mettre la main sur leur assassin.
Oui, nous sommes presque sûrs de son identité.
D'après ce que j'ai cru comprendre, c'est un médecin japonais.
Je vois que vous êtes bien informé.
Le contraire serait étonnant.
Tout le monde sait ce qui s'est passé à travers le pays depuis des années.
Désolé d'en parler, mais vous allez toucher à un bel héritage.
Quoi ?
Je vous demande ça.
Pour savoir, M. et Mme Jobs m'avaient l'air assez à l'aise.
Oui, en effet, ils vivaient bien.
Mais quel est le rapport avec le meurtre ?
Étant leurs seuls parents, je présume que vous serez leur héritier.
Est-ce que je m'avance avec une telle présomption ?
Je trouve déplacé d'en parler.
Ce n'est ni le lieu ni l'heure pour aborder cette question.
Je sais que ça va sonner comme un cliché,
mais une société qui a pignon sur rue
peut parfois avoir des problèmes qui ne sont pas visibles au premier regard.
Vous savez, cela n'arrive pas qu'aux autres, hélas.
Vous commencez à devenir grossier.
Seriez-vous en train d'insinuer que j'ai commis ce meurtre pour l'héritage ?
Mais non, voyons, ne craignez rien.
solide. Vous êtes allé dîner avec votre secrétaire et un de vos salariés et des
témoins dignes deux fois vous ont vus. Qu'est-ce que vous essayez d'insinuer ?
Qu'il est impossible que vous soyez le meurtrier, est-ce que je me trompe ?
Inspecteur Unger ! Tiens, vous voilà vous.
Alors, que se passe-t-il ? Que voulez-vous dire ?
Allez, ne faites pas l'innocent. J'ai réuni une foule d'informations sur le neveu de
Madame Jobs. Vue de l'extérieur, sa société a l'air florissante.
Mais en grattant un peu, on découvre qu'il y a de sérieux dysfonctionnements dans les finances.
Je sais que vous aussi vous êtes fouineur et que rien ne vous aura échappé.
Alors, pourriez-vous me dire ce qu'il en est réellement ?
Croyez-vous toujours que votre enquête ait un rapport avec la série de meurtres de ces dernières années ?
L'article qui va sortir s'oriente dans ce sens,
et comme mon journal a une diffusion nationale, d'autres ont suivi.
Si jamais l'affaire prend une autre direction, je peux vous prédire une belle catastrophe pour nous.
Vous avez tout à fait raison.
Ce meurtre a été perpétré par un plagiaire.
Tout a été calculé pour accuser le meurtrier en série.
Ouais, ça je m'en doutais.
Il va vite falloir que je réécrive mon article.
Non.
N'y touchez pas.
Quoi ?
Il faut laisser croire que ce meurtre fait partie de la série.
Il faut que l'opinion publique pense que c'est le même assassin.
J'espère que vous n'êtes pas sérieux.
Il est hors de question de publier de tels mensonges.
Je ne demande pas, je leur donne.
pas un de vos subordonnés. Vous perdez votre temps à essayer de m'intimider.
Kipper, vous vous appelez bien Kipper, non ? Si je ne me trompe, vous avez une ravissante
épouse, une vie de famille harmonieuse, une femme jeune et jolie, une petite fille adorable.
Que peut-on demander de plus à l'existence ? Comment osez-vous tromper votre femme alors
qu'elle a tout pour elle ?
On fait comme ça, on change rien. Continuez à écrire sur le Tueur en série, attirez
sur l'affaire.
Comme ça, c'est le meilleur moyen
de pincer celui qui a fait ça.
Ne me décevez pas, Kipper.
Oui ?
Je vous prie de m'excuser, madame.
Je souhaiterais vous poser quelques questions.
Je comprends, oui.
Un couple charmant.
En effet.
Est-ce que, par hasard, vous sauriez si ces dernières années,
monsieur et madame Jobs auraient adopté un enfant ?
Non.
Et sinon, à part ça, est-ce que vous les auriez vus quelques fois sortir en compagnie d'un jeune garçon ?
Non, jamais.
Ils avaient un neveu qu'ils adoraient et dont ils étaient très fiers.
Ah.
Et voulez-vous que je vous prépare une tasse de thé ?
Non, merci.
J'en fais, alors ne vous gênez pas.
Oui, monsieur l'inspecteur. J'ai bien reconnu l'homme sur la photo. Il est chez moi.
Vraiment ? Je vous remercie pour votre précieuse coopération.
Monsieur l'inspecteur, il y a quelqu'un dans le couloir qui veut vous voir.
Ah oui ? Qui est-ce ?
C'est le neveu du couple assassiné. Vous savez, les Jobs.
Je suis absolument convaincu que vous me soupçonnez. Ne me dites pas que je me trompe.
Je sais que vous me soupçonnez de les avoir assassinés pour toucher leur héritage.
J'admets qu'en ce moment mes affaires ne marchent pas très fort,
et que l'héritage me permettra certainement de régler mes dettes et de repartir du bon pied.
Malgré tout ce que vous pensez, je ne suis pas une ordure.
Et vous vous êtes déplacé uniquement pour me dire ça ?
Oui, parfaitement.
Je n'estime pas cette démarche inutile à partir du moment où vous me soupçonnez.
Bon, ce n'est pas tout ça, mais il va falloir m'excuser, j'ai affaire ailleurs.
Je n'ai pas terminé. Sachez, mon petit monsieur, que votre impertinence vous coûtera très cher.
Pour votre gouverne, sachez que j'ai ordonné à nos services de cesser toute filature à votre endroit.
La police a décrété que vous êtes innocent. Que pouvez-vous vouloir de plus ?
Eh bien, je voudrais... je souhaiterais savoir qui vous soupçonnez pour ce meurtre ?
Qui, je soupçonne ?
Peu importe celui qui a commis ce meurtre.
Mais...
Je n'ai qu'un désir.
Celui d'appréhender cet homme.
Cette tâche de sang pourrait donc signifier que...
qu'il l'aurait manqué.
J'ai l'impression que vous sous-entendez
Rien à voir avec ce meurtre ?
Réflexion faite, j'en conclue que quelqu'un a voulu faire endosser cet assassinat au meurtrier en série.
Et comment est-ce que vous pouvez en être certain ?
Parce que chez les Jobs, j'ai trouvé des indices qui ne correspondaient pas aux autres meurtres.
L'assassin a menacé sa victime ici une première fois.
Pourtant, la victime n'est pas morte ici.
Comment se fait-il que le cadavre soit aussi loin ?
Pourquoi a-t-il marqué un temps d'arrêt ?
C'est pas lui.
C'est un problème émotionnel.
Émotionnel ?
Celui qui a commis la série de meurtres a toujours utilisé le même scénario.
Celui d'un cambriolage qui aurait bêtement mal tourné.
Il n'a transpiré aucune émotion du moindre de ses actes.
En revanche, cette fois-ci, j'ai ressenti quelque chose qui ressemblait à de l'émotion.
En voyant son propre reflet dans le miroir, le meurtrier s'est trouvé désemparé.
Mais vous n'avez rien à craindre. Dans ce commissariat, vous ne trouverez que les incapables.
J'ai beau me torturer l'esprit, je ne vois qu'une réponse.
Le coupable a voulu mettre son acte sur le dos du meurtrier en série.
Tout ça va encore durer longtemps.
Combien de temps ?
Dites donc, ça faisait un bail.
Enfin, ça y est, je vous retrouve.
Docteur Tedma.
Je vous ai cherché tellement longtemps.
trop longtemps. J'avais une envie folle de m'entretenir avec vous.
Allons, n'essayez pas de vous enfuir. Asseyez-vous bien, gentil.
Bien le temps encore pensez-vous pouvoir continuer, Docteur Tedmar ?
C'est terminé pour vous.
Sans vous, je...
Lâchez-moi !
Ça va, c'est bon, je me rends. Oui, j'avoue, oui, c'est moi.
Je vous en prie, non, ne tirez plus.
Vous ne m'intéressez pas, pauvre type.
Arrêtez de tourner autour de moi.
Allez, démarre.
Mais qu'est-ce qui a bien pu lui arriver ?
Si personne ne lui vient en aide, il va y laisser sa peau.
Mais qui a bien pu l'agresser ainsi ?
Je vais le laisser devant un hôpital effilé.
Ah, non !
Ça y est, vous revenez à vous ?
Où avez-vous mis la clé des menottes ?
Ne cherchez pas votre arme.
C'est moi qui l'ai.
Dépêchez-vous de me dire où sont ces foutues clés !
Je ne peux rien faire avec ces menottes au poignet !
Je vous ai examiné.
Je peux vous assurer que votre vie n'est pas en danger.
Mais en attendant, vous perdez beaucoup de sang.
Il faut juguler l'hémorragie, sinon c'est la mort !
Allez, rendez-vous, Docteur Tenma.
Pour quels motifs?
Pour le meurtre du directeur de l'hôpital
et également les trois autres que vous avez commis.
Pour les assassinats de couples
qui se sont étalés sur une période de trois ans.
Il est temps d'avouer l'étendue de vos crimes.
Je vous dis que sans moi, vous allez y passer.
Persistez-vous à dire que c'est Johan le coupable,
que vous fuyez la justice pour lui.
pour retrouver ce fameux Johan, le meurtrier.
Johan n'a jamais existé.
Parce que le véritable Johan, c'est vous, n'est-ce pas, Docteur Tenma ?
Avouez, ça vaut mieux.
Finalement, je n'ai rien trouvé dans ce lieu en gare désaffecté.
Ni pharmacie, ni boîte de premier secours.
Avec ces menottes au poignet, je ne peux rien faire.
Je suis incapable de vous venir en aide !
Docteur, autrefois, vous étiez un chirurgien de pointe.
Arrêtez de jouer les petits saints si réprochables.
Combien de personnes avez-vous tué de vos propres mains ?
Non, vous faites erreur, je n'ai tué personne.
A quel moment vous transformez-vous en Johan ?
Dites-moi, à quel moment le gentil Jekyll se change en Hyde ?
Vous faites erreur, je vous dis.
Vous me sous-estimez, je ne me trompe jamais.
Vous commencez à délirer parce que l'hémorragie vous vide de votre sang.
- J'ai bien étudié chaque scène de crime. - Économisez votre énergie, Heerung.
Et je n'ai jamais décelé la moindre émotion dans aucun de vos actes.
Taisez-vous.
À force d'avoir la vie des gens entre les mains, on développe une forme d'insensibilité.
N'est-ce pas, Docteur Tenma ?
Ma théorie se confirme ici même. C'est ce calme olympien qui vous aide à assassiner.
Vous êtes un homme profondément calme.
Je vous ai dit que vous faisiez fausse route.
Quand j'étais face aux patients pendant l'opération,
j'avais une peur horrible.
Peur de l'échec ou de la fausse manipulation,
d'un imprévu.
J'ai toujours eu très peur de ne pas réussir à sauver les malades.
J'étais conscient du fait que leur vie était entre mes mains,
vous comprenez ?
Oui, entre mes mains.
Comment est-ce que j'aurais pu garder mon calme ?
Ne faites pas un geste comme ça.
Il faut que je vous sauve.
Et moi, que je tire?
Je vais arrêter l'hémorragie.
Où est la clé des menottes? Dans votre pantalon, c'est ça?
Ah, enfin. On dirait que tu vas mieux.
Finalement, vous avez meilleure mine que quand vous travaillez.
Je suis navré de vous avoir causé du souci.
Quelqu'un vous a soigné avant l'arrivée des secours, et ça vous a sauvé.
Le médecin qui vous a pris en charge à l'admission aux urgences a dit que les soins prodigués étaient l'oeuvre d'un grand de la profession.
Faudra-t-il considérer le docteur Tenma comme un sauveur ?
Ce Tenma, on n'a pas pu mettre la main dessus.
Mais Zybel, en revanche, a confessé être l'auteur du meurtre.
Joli boulot, Rung.
Merci, chef.
Alors, qu'en dites-vous ?
Pardon ?
Le docteur Tenma a sauvé la vie de l'inspecteur Rung.
Ça risque de lui poser un énorme dilemme en cas d'arrestation.
Je pense que l'affaire devrait être retirée à Rung.
Oh, nous vous sommes extrêmement reconnaissants de ce que vous avez fait pour l'inspecteur Rung.
Je vous en prie, nous sommes là pour ça.
En plus, cet impatient n'est plus agréable.
Nous lui avons dit de ne pas stresser et de prendre son temps avant d'entamer la rééducation.
Il a déjà fait de gros progrès.
Il serre une balle dans sa main et il a fait quelques pas dans le couloir.
J'ai l'impression que son rétablissement lui fait plaisir.
Ah bon ? Comment ça ?
Eh bien, il n'arrête pas de répéter qu'il ne s'est jamais senti aussi joyeux que maintenant.
Comment s'appelle le meurtrier déjà ?
Ah oui, Benma.
Il dit que des meurtriers de cette trempe-là,
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org