- Allez, dehors ! - Excusez-moi la paix.
On se lève, c'est plus l'heure de dormir.
Quand je dis "dehors", ça veut dire "dehors".
Non, mais tu te crois où ? Dans un hôtel peut-être ?
Tu ne me touches pas.
À mon avis, tu ne sais pas bien à qui tu as affaire.
(musique rythmée)
♪ ♪ ♪
*Musique épique*
Voilà, alors vous vérifiez le contenu de votre sac et vous signez.
Ensuite vous pourrez sortir d'ici.
On ne fume pas à l'intérieur. Si vous désirez fumer, sortez.
Où j'ai pu laisser mon briquet ? Mais où il est, ce briquet ?
Mon sac !
Où est mon autre sac ? Je veux mon autre sac !
Je suis désolé, mais vous n'aviez pas d'autre sac.
Je sais ce que je dis, je ne suis pas folle !
Je me souviens très bien que j'avais un sac à bandoulière !
C'est bien possible, mais on a certainement dû vous le voler dans la rue.
Et comment je vais faire, maintenant ? Il contenait des tas de sacs !
Alors, dans ce cas-là, vous pouvez faire une déclaration de vol ici même.
À mon avis, on ne le retrouvera pas.
Comment ça, vous avez perdu la clé ?
Non, on m'a volé mon sac. Est-ce que je pourrais rentrer dans ma chambre ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Eh ben, nous voilà bien.
On dirait que vous avez eu de la visite.
Ça m'arrange pas du tout, cette histoire.
Il va falloir que je change le verrou.
Dis-donc, Mme Heinemann, à propos des frais, faut qu'on se parle.
Vous m'avez toujours pas réglé ma note.
Ce que vous m'avez payé, vous amenait jusqu'à la semaine passée.
Faudrait voir à me régler le reste.
Mes tiroirs ont été renversés, ma valise a été forcée.
Vous écoutez quand on parle.
Vous me payez ce que vous me devez, plus les frais pour le verreau.
Désolée mon ami, je n'ai plus un sou.
Quoi ?
Mais moi je m'en vais si vous voulez.
Ça c'est vraiment pas de chance.
Et tu aurais voulu que je te file un coup de main, c'est bien ça ?
Mais si je me souviens bien, t'avais juré t'es grand dieu de plus jamais me revoir.
Tu pourrais tout de même m'offrir un verre, ça fait tellement longtemps qu'on ne s'était pas vu.
Dis-moi, ma chère Eva, tu vas pas essayer de me faire croire que tu es fauchée parce que tout était dans ton sac volé, je te croirais pas.
J'ai jamais vu personne dépenser le fric à la vitesse où tu le dépenses, c'en est obscène.
Même la clé de la réserve d'or de la banque fédérale ne suffirait pas.
Ça y est, t'as vidé la tier lire, il va falloir vivre avec.
Tu es prêt à donner combien ?
Quoi ?
Si je couche avec toi, à combien tu estimerais la prestation ?
Non mais tu rêves là, tu crois tout de même pas que je vais sortir un pfennig pour
une nana qui sait taper toute une armée de mecs ?
Pais-moi un verre au moins.
Si tu veux boire, t'as qu'à aller tapiner, tu tomberas peut-être sur un gogo ou un pervers
qui aime les alcoolos.
Non mais je le crois pas ça, elle a des nerfs d'acier cette pétasse.
Ah non ma p'tite âme, moi j'ai rien trouvé, ça j'en suis sûr.
Vous l'auriez pas oublié dans un autre bistrot ?
Je ne me souviens pas où je suis allée après.
Mais si vous me dites qu'il y avait des trucs précieux dedans,
genre bijoux, poignons, cartes de crédit, vous le retrouverez jamais.
Ce qu'il y a dedans, c'est beaucoup plus précieux que de l'argent.
Beaucoup plus précieux.
Ah ! Enfin, je vous retrouve.
Je viens de passer au bistrot du coin, le gros m'a dit que vous étiez reparti dans cette direction.
Et t'es qui toi ?
Bah ça alors, vous me remettez pas ? Pourtant on a bu un coup ensemble.
On a bu un coup ensemble ?
C'est votre sac non ? Je voulais vous le rendre.
Si je comprends bien, va falloir que je me présente à nouveau.
Bah alors d'accord.
Moi c'est Roberto.
Dites donc, ça vous dirait qu'on aille manger un bout ?
Oui, je vous comprends.
Ça file un choc de rentrer dans une chambre sans dessus-dessous.
En tout cas, je suis convaincue que vous n'y êtes pour rien.
Content de vous l'entendre dire.
Je n'ai même pas ouvert votre sac.
Tiens, voilà enfin la clé de ma chambre.
Oh, de toute façon, je ne vais plus en avoir besoin.
Tout cela me navre terriblement.
Si je vous avais retrouvé plus tôt,
vous n'auriez pas été jeté à la rue comme une malpropre.
Mais non, voyons, ce n'est pas votre faute.
En tout cas, je vous suis extrêmement reconnaissante
Non, c'est plutôt moi qui devrais remercier votre sac.
Je me suis rendu compte que vous l'aviez oublié quelques instants après votre départ du bar,
dire que je pensais ne plus jamais vous revoir.
C'est donc votre sac qui nous a réunis, c'est grâce à lui que nous sommes à nouveau ensemble.
Mais dites-moi, son contenu est donc si précieux que ça ?
Oh oui.
Ceci est tout ce qui me reste au monde.
Oh, un album photo. Je pourrais y jeter un coup d'œil ?
Bien sûr.
Le monsieur avec moi, c'est mon père.
On voit l'homme important. Vous ne m'avez pas dit qu'il dirigeait un hôpital ?
Comment ? Je vous ai parlé de lui hier soir ?
Oui, vous avez même dit que vous le respectiez beaucoup.
Il est mort assassiné il y a dix ans, c'est ça ?
Vous étiez encore toute retournée en me parlant de lui.
Et celui-là, oh, c'est votre fiancé, c'est ça ?
Ne me dites pas que je vous ai aussi parlé de lui ?
Si, vous m'avez même dit qu'il s'appelait Tenma.
Ce Tenma, vous tenez encore à lui ?
Qu'est-ce que j'ai bien pu vous raconter à propos de ce type ?
Vous devriez essayer de l'oublier.
Vous m'avez rendu un peu jaloux, vous savez.
Tiens, c'est drôle, sur cette page aucune photo.
- Ah, tiens donc. - Pourtant, il y a des coins en plastique.
Il a dû y avoir des photos.
Je les ai enlevées. C'étaient des photos sans importance.
Ah oui, je comprends.
Dites...
Ça vous dirait de prendre un verre ?
Grande idée.
Ah, tiens, vous bossez dans la sécurité ?
Oui, mon dernier bureau était à Nice.
Mais malheureusement, un de mes hommes a été abattu lors d'une garde rapprochée.
Alors j'ai mis la clé sous la porte.
Ah, vous en avez bavé, vous aussi.
Il faut savoir tourner la page et vivre sa vie au présent. C'est toujours ça le prix.
C'est quoi cette chanson ?
Ça, c'est du Hallgrim.
Et vous la trouvez comment ?
On danse.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
Euh, c'est que en danse, je suis pas doué.
Posez vos mains sur mes doigts.
Voilà.
J'ai connu un homme qui aimait cette chanson.
mais lui aussi était un très mauvais danseur, pire que vous.
Et alors ? Vous dansiez tendrement enlacé ?
On se marre bien.
Vous en voulez encore ? Je vous sers un verre ?
Non merci, vraiment sans façon.
Vous n'avez presque rien bu.
Et si on allait se coucher ?
Mais avant, j'aimerais bien vous poser une toute petite question.
Oui, laquelle ?
Où sont passées les photos ?
Quoi ? Quelles photos ?
Assez rigolé !
Je parle des photos que tu as enlevées de ton album.
Où est-ce que tu les as mises ?
Réponds !
Je t'expliquerai tout quand tu m'auras dit où elles se trouvent.
Tu cherches Tenma, n'est-ce pas ? Allez, avoue.
Quoi ?
Je sais que tu les as conservées.
Je sais que tu n'as pas eu le cœur de brûler toutes ces photos.
Quoi ? Mais comment ça ?
Tu connais Tenma, toi ?
Ouais.
Sur les photos que tu cherches, il n'y aurait pas un petit garçon.
Et le petit garçon, il ne s'appellerait pas Johan, par hasard.
Si, bien sûr, il s'appelle Johan.
Je l'ai vu, si tu veux savoir.
C'est un très joli jeune homme, un blondinet aux grands yeux bleus.
Ton Johan, je l'ai vu à Düsseldorf, pas plus tard qu'il y a un an.
Kenzo, si on repartait à zéro ?
Kenzo, tu ne peux pas vivre sans moi.
Tu es à moi.
Et tu seras à nouveau à moi.
Parce que tu m'appartiens.
Alors, qu'est-ce que tu te viens ?
J'ai beaucoup entendu parler de toi.
Dans ce cas-là, vous êtes au courant.
Trois mariages qui se sont soldés par trois divorces.
Grâce à la fortune que m'a laissée mon père à sa mort,
je vis très confortablement.
Et vous, Docteur Baker, qu'est-ce que vous êtes devenu ?
Moi ? Bon, faut rien de nouveau.
Je suis pas prêt de gravir les échelons dans la carrière médicale,
hein, ça, non.
Contrairement à Tenma, qui devient un grand ponte.
Il paraît même qu'il a été promu au poste de directeur.
Toujours les mêmes qui sont vernis.
Bon, finalement, je ne me plains pas trop.
Allez, il ne faut pas oublier qu'il n'y a pas que le boulot dans l'existence.
Je ne veux surtout pas finir comme Thelma,
consacrer toute ma vie à la médecine sans me payer du bon temps.
Je vais encore m'amuser, moi.
Savez-vous si Kenzo... Enfin, je veux dire le docteur Thelma,
vous savez s'il a fini par se marier ?
Ce n'est pourtant pas les occasions qui manquent,
mais lui, il ne regarde ni à gauche ni à droite, la tête dans le guidon.
Un cas comme ça, il lui faut une femme.
Alors j'ai la solution.
Je connais une jeune fille ravissante
et des plus brillantes qui vient tout juste de rompre.
C'est la fille du sénateur local.
Elle fait des études en histoire de l'art.
Beauté et intellect.
Et si jamais ça marche pas entre eux,
ça va gonfler le carnet d'adresse.
Autant pour lui que pour moi. Le rêve !
Mais parle-moi de toi.
Qu'est-ce qui amène la fille du grand directeur
à venir spontanément me voir ?
Avant, tu ne me regardais même pas.
Bon, remarque, je te comprends, allez.
Même si tu manques de rien, tu dois te sentir un peu seule.
Si tu penses que je suis à la hauteur,
je serai toujours là pour t'écouter.
- Il est hors de question qu'il aille à ce rendez-vous.
- Quoi?
- Il est hors de question qu'il sorte avec cette fille.
Je ne veux pas que ça se fasse.
- Ou alors, on dirait bien que t'es encore amoureuse de lui.
- Je vous en prie.
Tu ne peux pas laisser filer une telle occasion, moi j'ai fait les pieds et les mains pour
Je te le dirai quand j'aurai rencontré cette fille.
Oh, regarde-moi ça !
C'est l'horloge ancienne dont m'a parlé M. Junckers.
C'est un patient que je viens d'opérer.
Bonsoir !
Dites-moi, l'horloge dans la vitrine ?
Mais enfin, qu'est-ce que tu fiches ?
Allez, dépêche-toi, on va être en retard.
Allez, bouge !
(sonnerie)
Quelle est jolie la montre que vous avez là.
Merci, mais qui êtes-vous ?
La mienne n'a aucune valeur, c'est une breloque d'occasion.
Je ne regarde plus jamais l'heure.
Dites-moi, jeune fille,
est-ce que vous savez pourquoi le temps passe si vite ?
Écoutez, je voudrais d'abord savoir qui vous êtes.
Non, non, parlons de vous.
Vous êtes la fille du sénateur Berger.
Vous vous appelez Angelina Berger.
En effet.
Vous êtes absolument ravissante et si jeune.
Merci, c'est très gentil, mais je...
Vous pensez vraiment que le monde tourne autour de votre petit doigt, n'est-ce pas ?
Et qu'il vous suffit d'exprimer le moindre vœu pour qu'immédiatement il soit exaucé.
Écoutez, je n'arrive pas à comprendre où vous voulez en venir, et puis d'abord,
qui êtes-vous ?
J'ai un très joli grain de beauté caché à l'intérieur de la cuisse, il adore y
déposer un baiser.
Il appelle ça la dévotion du soir, c'est notre petit rituel.
Il est comme ça, le docteur Denman.
*Rire démoniaque*
Oh !
Et ben voilà.
Elle est partie.
Ah si tu t'étais pas arrêté dans la boutique,
ça serait pas passé comme ça, je peux te le dire.
Je suis vraiment navré, Baker.
Effectivement, tu as raison, je n'aurais pas dû.
Sois sympa.
Quand tu la vois, présente-lui toutes mes excuses.
Oh non, non, non, mais attends !
Où est-ce que tu vas ?
On peut toujours rattraper le coup si tu la rappelles maintenant.
Non, non, mais attends voyons !
Écoute Becker, je vais en profiter pour aller faire un tour à l'hôpital.
Quoi ? Tu retournes bosser ?
Eh ben tant pis pour toi !
Il est nul.
À moi seul.
Monsieur Junkers !
Il faut rentrer.
Il est bon d'arriver comme ça.
Monsieur Juncker !
Kenzo ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Attends-moi, Kenzo !
Kenzo, je dois te parler !
Monsieur Juncker !
Kenzo !
Attends-moi, s'il te plaît !
- Vas-y, sors-t'étains.
[Musique]
- S'il te plaît, sors.
[Sirène de police]
*Musique*
Qu'est-ce que...
Il y a un an, à Düsseldorf.
Lui, Johan, n'est-ce pas ?
Alors, comme ça, tu l'as vue.
Elle l'a vue.
Elle doit mourir.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org