Alors comme ça, tu l'as vue ?
Elle l'a vue.
Elle doit mourir.
Oui, j'imagine que j'ai vu quelque chose que je n'aurais pas dû voir.
Ce garçon que j'ai vu un soir, ce blond aux yeux bleus.
Tous ceux qui ont vu ton Johan sont appelés à mourir.
Quand j'ai entendu les trois coups de feu,
j'ai eu tellement peur que je n'ai pas pu m'enfuir,
mais je me suis cachée.
J'étais persuadée que Kenzu avait été assassiné dans le chantier.
Finalement, le lendemain matin, dans le journal,
j'ai appris que c'était un certain Junkers qu'on avait retrouvé là-bas avec trois balles dans le corps.
C'est Johan qui l'a tué, n'est-ce pas ?
Je me demande si c'est très malin de me tuer.
Parce qu'en me tuant, tu perds à jamais ce que tu recherches.
Tu sais, les fameuses photos du fameux Johan quand il n'était encore qu'un enfant.
Que se passe-t-il si je meurs ?
pour que les photos soient transmises à l'inspecteur du BK,
s'il m'arrive quoi que ce soit.
Si tu tiens vraiment à ces photos, ça va être donnant, donnant.
Tu me dis où est Tenma.
Qu'est-ce qui te fait tellement marrer ?
Une nana comme toi, c'est pas banal.
J'en ai vu pourtant dans ma chienne de vie,
Toi, tu les dépasses toutes d'une bonne longueur.
Tiens, parce que je te trouve courageuse,
je vais te dire où tu peux le trouver.
Qu'est-ce qu'il fait actuellement ?
Il continue à exercer la médecine.
Sauf que maintenant, il travaille au noir.
Et où est-ce qu'il est ?
Il est un type qui a connu une ascension fulgurante
dans les rangs du syndicat, une section qui se trouve à Hanovre.
Son patron a mal vécu cette ascension.
Mais le coup a raté. Le gars a seulement été blessé.
Et bien cet homme, c'est le patient de Tenma.
Dans un village à côté de Fulsan.
Un bled planqué au fin fond de la montagne.
Pourquoi est-ce que vous restez planté là, comme ça, monsieur ?
Vous savez, ça va bientôt être l'heure du déjeuner.
Mais qu'est-ce que vous fabriquez là ?
Comment ça, ce que je fabrique ?
Il fait un temps magnifique aujourd'hui, monsieur.
Et je me suis dit que ce serait une bonne idée si on déjeunait dehors.
Ah oui, déjeuner dehors.
Dieter !
C'est l'heure, tu viens mon grand, on va déjeuner.
Oui, j'arrive.
Votre convalescence se déroule vraiment bien.
Ça vous ferait du bien de vous oxygéner plus souvent.
Cher docteur Tenma,
sans vous je serais mort, vous m'avez sauvé.
Vous êtes arrivé à me sauver avec le peu d'équipement qu'il y avait dans ce petit cabinet de médecin de campagne.
Allons, ce que vous aviez, ça ne menaçait pas votre vie.
Une éraflure à la tête et une balle dans le mollet.
Votre artère tibiale antérieure n'a même pas été atteinte.
On peut dire que vous avez eu de la chance.
De la chance, oui.
Faites une petite place sur la table et c'est brûlant.
Oh, ça sent drôlement bon et quel.
Alors, qu'en pensez-vous ? C'est bon, non ?
On peut dire ce qu'on veut de Heckel, qu'il a des défauts aussi gros que lui, mais c'est un cuisinier hors pair.
Comment ? Voilà que j'ai des défauts maintenant ?
Ce que vous dégustez là, c'est un poulet Marengo. Le secret de la recette réside dans la sauce.
Je l'ai préparé selon les préceptes culinaires du chef du 3 étoiles, le petit Besson, qui a aussi...
Oui, ça va, rallonge pas la sauce.
Un morveux comme toi ne peut pas apprécier les finesses de la grande cuisine.
Moi, en ce qui me concerne, je me sentirais bien de rajouter une goutte de soja.
En tout cas, sans soja, il n'y a pas de cuisine, donc ma sauce n'est pas à ton goût.
Ça, c'est une vraie table.
C'est ça, se mettre à table. Le reste n'est que rigolade.
Toute ma vie, pour me faire des paquets de fric, j'ai fait n'importe quoi.
Mais je me demande bien ce que j'aurais pu en faire de tout cet argent-là.
J'ai abandonné mes parents, mes frères et sœurs se sont retournés contre moi.
Mon enfant et ma femme ont été assassinés.
dire que mon rêve était de pouvoir m'attabler avec toute ma famille.
Le fric, c'est ce qui pourrit l'homme.
J'ai une drôle d'histoire à vous raconter.
Il y a cinq ans, une société qui présentait
bancaire normale s'est ouverte en Allemagne. Mais en fait c'était loin
d'être une banque comme les autres banques. Sa spécialité c'était la
récupération des fonds obtenus par la pègre et la réinjection de ces fonds
sous le nez des autorités. Oui c'est ce qu'on appelle le blanchiment d'argent.
Exactement. Sous son apparence de banque respectable elle travaillait avec les
sommes investies par ses clients et connaissait une belle ascension vu la
quantité astronomique de fonds. En cinq ans elle est devenue la société la plus
riche du pays cependant le type qui avait été mis à la tête de l'entreprise a
disparu dans la nature cette année personne ne sait encore où il a bien pu
passer alors vous savez ce qui s'est passé c'est devenu le chaos personne ne
s'attendait à une situation pareille les survivants de cette entreprise se
sont barrés avec tout ce qu'ils pouvaient grappiller et se sont mis à
s'entretuer il ya eu très peu de survivants et la
Moi, je me dis qu'ils auraient mieux fait de tout laisser tomber et de s'attabler bêtement devant leur assiette.
Hé, dites-moi.
Le gars là, est-ce que vous avez une idée de ce qu'il est devenu ?
Je veux dire, le gars qui s'est barré avec la caisse.
Il doit quand même s'être fait buter, non ?
Le gars ?
Il vit quelque part, le gars.
Il a peut-être repris ses études, qui sait.
Oui, je ne délire pas, je parle bien d'études.
D'après les rumeurs et les recoupements, le gars, le garçon, je devrais dire,
quand il a fondé cet extraordinaire montage financier que personne ne soupçonnait,
il n'avait pas plus de 15 ans.
Non mais, 15 ans !
C'est de la science-fiction, votre histoire !
Comment vous voulez qu'un gamin de 15 ans monte une boîte ?
En tout cas, lui, il l'a fait.
même s'il avait voulu savoir l'effet que ça fait sur les adultes
quand ils voient autant d'argent.
On aurait dit un petit garçon qui étudiait la vie d'une fourmilière.
Est-ce que vous savez…
Est-ce que vous savez où se situait cette banque ?
La maison mère était située à Düsseldorf,
mais d'après ce que j'ai pu entendre,
il paraît que le patron veillait sur l'état de ses affaires
et gérait les comptes depuis les quatre coins de la planète.
Est-ce que par hasard,
vous sauriez où ce jeune patron a été aperçu pour la dernière fois ?
de vous dire précisément ce qu'il lui est arrivé mais à ce qu'on dit il se
serait fait piéger par des types avides de pognon quelque part dans les
environs de munich de munich quelque chose qui va pas docteur vous avez pas
l'air très bien dit donc le monsieur qui est là bas on
pourrait pas l'inviter à manger avec nous le monsieur non vaudrait mieux pas
désolé de ne pas l'inviter à la table mais il est en train de bosser pour moi
se galer mon garde du corps dois-je vous rappeler que vous êtes
officiellement mort à la suite de vos blessures
Vous pensez sérieusement que vos ennemis sont encore à votre poursuite ?
Si vous décidez d'adopter un nouveau mode de vie,
vous ne trouvez pas qu'un garde du corps ça ferait tâche ?
Ça remonte à il y a très longtemps entre ce gars-là et moi.
Dis donc petit, va dire à Helmut.
- Il s'appelle Helmut. - Oui.
Sois gentil, va voir Helmut et annonce-lui qu'aujourd'hui il peut prendre sa retraite.
Je le considère comme un membre de ma famille.
S'il te plaît, dis-lui que ce serait bien qu'il vienne discuter de notre avenir
- devant une bonne assiette. - J'y vais.
Monsieur Helmut ! Vous venez déjeuner ? Tout le monde vous attend !
Si tu veux retrouver Tenma, il est tout là-haut.
Tu avais très envie de le tuer, n'est-ce pas ?
Je ne sais pas.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il est arrivé quelque chose de grave à Helmut
Et j'ai bien l'impression qu'il est trop tard
Quoi, vos ennemis vous ont retrouvés ?
Je n'en sais rien
Ce que je sais, c'est qu'il y a quelqu'un qui se prépare à nous rendre visite
Monsieur Helmut !
Il faut lui dire qu'il doit se sauver.
Dis-lui qu'il se dépêche de se sauver d'ici.
Mais qu'est-ce que tu attends ?
Madame !
Ne t'occupe pas de moi, Phil !
Mais… mais vous êtes blessée !
Cours, va vite le prévenir.
D'où il est venu, le coup de feu ?
Madame, vous l'avez vu ?
Je ne peux pas le dire.
Ne reste pas ici, va t'en, va faire ce que je te dis.
Mais vous pouvez pas rester là.
Le gars qui vous tire dessus, il va continuer à tirer.
Ne t'occupe pas de moi, Phil, avant qu'il te t'accueille.
Non, madame.
Avant de partir, je vais vous cacher dans un buisson.
Finalement, elle m'a bien roulé la garce, elle n'avait aucune intention de tuer Tenma.
Ça va aller ?
Oui, ça va, oui.
Mais j'ai peur que le tueur soit déjà arrivé en haut.
Je crois pas, non. S'il veut arriver en haut, il n'y a qu'un chemin qui mène jusqu'à la maison, madame.
Quoi ? Comment ça ?
Je connais le coin comme ma poche, je me balade souvent ici.
conduisent au même endroit, à la falaise.
Ce qui signifie qu'en restant ici,
nous surveillons le seul chemin possible,
donc il ne peut pas accéder à la maison sans passer par nous.
De qui est-ce que vous voulez parler ?
Je veux parler de Roberto.
C'est un tueur, il est venu ici pour abattre Tenma.
Abattre Tenma ?
Et vous, madame, vous êtes-t-il une amie de Tenma ?
Pourquoi est-ce que vous rigolez ?
Dis donc, vu la galère dans laquelle on est, arrête de m'appeler madame.
Allez, grouille-toi, Phil.
Dépêche-toi de retourner à la maison et de dire à Tenma de se sauver.
Oui, mais vous, madame… euh… mademoiselle…
Ne t'inquiète pas pour moi, petit. Je vais très bien.
N'empêche que vous perdez beaucoup de sang.
Je suis sûr que Tenma est parti à ma recherche.
Il ne peut pas ne pas avoir entendu les coups de feu.
Tu ne comprends pas.
Ce type, ce Roberto, rien ne l'arrêtera.
Il fera tout ce qu'il pourra pour tuer Tenma.
Si Tenma nous retrouve, Roberto l'abattra comme un lapin.
Vous n'allez pas pouvoir courir, madame !
Vous perdez trop de sang, vous pourrez pas tenir !
Dis donc, tu es sourd, ou tu n'écoutes jamais rien ?
Quel est ton lien avec Tenma ?
On est amie.
Et vous, mademoiselle ?
Vous êtes obligée d'être une vraie amie.
Vous vous êtes fait tirer dessus pour sauver.
C'est quand même pas rien, ça !
Vous l'aimez, c'est ça ?
Dites, mademoiselle,
Vous êtes sa petite amie ?
Tu ferais mieux de surveiller le coin.
Et toi, tu l'aimes, Temma ?
Je l'adore.
Qu'est-ce que tu aimes chez lui ?
Et vous ?
Qu'est-ce que vous aimez chez lui ?
Roberto !
Si tu crois que tu réussiras à m'avoir en te cachant dans les buissons,
tu perds ton temps !
Ce que tu gagneras d'un côté, tu le perdras de l'autre.
Si je meurs, les photos de Johan arriveront directement sur un bureau du P.K.A.
Si tu tiens vraiment à obtenir les photos, tu ferais mieux de te casser d'ici vite fait.
C'est génial, vous avez un moyen de coincer votre ennemi.
- Oui, tu parles. - Quoi ?
Non seulement je bluffe, mais le peu que je connais de Roberto me dit qu'il ne se laisse pas facilement avoir.
Eh, mademoiselle, ça va pas bien ?
Allez, bonhomme...
Phil, il faut te sauver, va-t'en.
Non, je peux pas vous laisser ici.
Patientez, Tenma va bien.
Non, non, Tenma ne viendra pas.
Dites pas de bêtises ! Je vous jure qu'il viendra !
Je le connais, je sais qu'il ne viendra pas à mon secours.
Il ne faut pas rêver.
Peter !
Peter ! Où es-tu ?
Je suis là, je suis là !
Je suis là ! Je suis là !
Ne bouge pas !
Reste où tu es ! Tu ne bouges surtout pas !
Non, ne viens pas !
Si jamais tu t'approches, il va t'abattre comme un chien !
C'est affreux, il est venu exprès pour ça !
Mais… mais cette voix, je la reconnais !
Non, c'est pas vrai !
C'est une dame qui dit qu'elle est ton amie !
Elle est blessée, elle perd beaucoup de sang !
Eva !
Il est hors de question que tu meurs maintenant !
Parce que je suis venue ici pour te ramener à la police, et je veux te ramener vivant !
Et puis...
je veux que tu termines ta vie en prison !
Et je veux aussi que tu regrettes de m'avoir laissé tomber !
Arrêtez de crier, ça vous fait du mal !
Dieter ! Dieter, est-ce que tu m'entends ?
Est-ce que tu sais où le type se planque ?
Non, je sais pas où il est !
J'ai pas vu d'où il avait tiré !
Il ne faut pas qu'il vienne.
Il ne faut surtout pas qu'il meure.
Madame, faut pas vous évanouir !
Mais je délire, moi. Mais qu'est-ce que je raconte ?
Il ne peut pas venir à mon secours. Il me déteste.
Mais non, enfin, c'est impossible.
Madame, madame !
Il ne faut pas qu'il vienne.
Mais qu'est-ce que vous comptez faire ?
D'après vous, déjeuner.
Depuis que j'ai entamé ma convalescence,
j'ai pris l'excellente habitude de prendre mon déjeuner en plein air.
Vous avez eu beaucoup de chance.
J'ai eu de la chance ?
Je vous assure.
Le type qui vous a tiré dessus, c'est un professionnel de la gâchette.
Il savait pertinemment qu'il aurait un mal fou à dénicher la villa,
et encore plus à s'en approcher sans raison.
Il n'y avait qu'un chemin pour s'en approcher,
sans compter tous les systèmes de surveillance.
Il était conscient qu'en venant ici, à couvert ou à découvert,
il y aurait des hommes armés,
qui le verraient avant que lui ne les repère.
C'est pour ça qu'il vous a utilisé.
Qu'est-ce que vous dites ?
Selon vous, il m'a utilisé ?
Parfaitement.
Il savait qu'une jeune femme qui connaissait Tenma
et réciproquement n'aurait aucun mal
à venir jusqu'à la villa sans encombre.
Seulement, il y a eu un grain de sable dans l'engrenage.
Vous l'avez trahi.
Vous ne veniez pas pour tuer Tenma.
Son plan était tombé à l'eau, il a préféré déguerpir.
Pourquoi ? Il a déguerpi ?
Bien sûr.
On a fouillé les buissons, il n'était nulle part.
Ce plat s'appelle un poulet maringo.
J'ai essayé de suivre la recette mot à mot,
mais je ne garantis pas le résultat.
Il y a aussi un autre coup de chance pour vous.
Vous avez été soignés par l'extraordinaire Tenma.
Et Elma, où est-il ?
- Parti. - Où ça ?
J'ai l'impression qu'il voulait aller à Munich.
À Munich.
Allons, mademoiselle.
Si nous mangeons sans vouloir jouer au psy amateur,
j'ai l'impression que ça fait une paix que, comme moi avant,
vous ne vous êtes pas assise tranquillement à une bonne table.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org