Oh Corina, oh mort, oh tombeau, comment accepter que vos lettres soient de plus en plus courtes.
Il n'est de grand amour qu'à l'ombre de grands rêves, mais tout comme Eupolis, face à l'astronomie,
mon cœur est affligé, l'or d'Ida sans éclats, le chant du coq bien sourd et la finesse du grand maître Garouinis paraît à mon cerveau...
Ça suffit, arrête-toi là.
Inutile de continuer, économise ta précieuse salive, ne va surtout pas plus loin.
Qu'est-ce... Je n'ai pas réussi à...
C'est bon, j'en ai assez entendu comme ça, tu peux rentrer chez toi, c'est le mieux pour nous deux.
Je vous prie de m'excuser si j'ai failli, mais je ne comprends pas le motif de votre mécontentement.
Tu m'ennuies, voilà ce qui ne va pas, tu penses qu'on peut être satisfait en entendant ça,
en écoutant un lecteur maltraiter ainsi un texte latin ?
J'en suis désolé, croyez-moi, et pardonnez-moi, je tâcherai désormais de m'améliorer.
C'est bon, tu peux disposer à présent.
[musique]
*Musique épique*
*Musique douce*
*Bruits de pas*
- Dis-donc, tu t'es fait casser l'autre jour au manoir.
T'en as pris plein les bigoudis.
Faut pas déprimer pour si peu.
N'est-ce pas, monsieur Karl Neumann,
l'étudiant en économie?
- Ah!
Comment connais-tu mon nom?
Et toi, qui es-tu?
- Moi, je m'appelle Lotte Franck,
et je suis étudiante en anthropologie.
- Si je comprends bien, toi aussi,
tu gagnes de l'argent de poche en faisant la lecture
à ce vieux monsieur?
- Pas exactement. En fait, je veille à l'argent.
de rien. Il y a une règle qu'il a instaurée, c'est qu'il ne demande jamais à une jeune
fille de lire pour lui. Toi, par exemple, tu es le lecteur du mardi, d'autres lecteurs
viennent faire la lecture les autres jours de la semaine. Ce pauvre homme ne voit pratiquement
plus rien malheureusement. J'aimerais bien entendre un avis sur cet excentrique, ce richissime
et mystérieux individu qu'est M. Hans Schuwald. Toi, que penses-tu de lui ? Je ne sais pas
trop quoi te répondre, tu sais. Je me suis précipité sur cette annonce quand j'ai vu
qu'on cherchait quelqu'un pour un boulot bien payé. Tu n'es vraiment pas au courant
des bruits les plus fous qui courent à son sujet,
il paraîtrait qu'un simple coup de fil lui permet
de gérer la bourse de l'Allemagne toute entière
et ce, sans même bouger ses fesses de son siège.
Il paraît même que les gens l'ont surnommé
le Howard Yooks allemand.
Tu imagines, il n'a ni famille ni amis
mais sa fortune grandit jour après jour.
Forcément, l'argent appelle l'argent
et lui, il amasse le fric comme un malade.
Je ne sais pas ce qu'il fout de tout ça.
Et toi, t'as une idée ?
J'en sais rien.
Il y a une autre rumeur qui court sur lui.
Tu la connais ?
On raconte qu'il a un autre surnom,
moins glorieux celui-là.
- C'est le Vampire de Bayerne. - Le Vampire de Bayerne?
- En fait, quand il est exactement 2h du matin,
il se lève et part se balader en ville
dans une voiture qui ressemble à un corbillard.
Et c'est son attendant qui l'accompagne.
Avec ça, t'as vraiment l'impression
de vivre un film d'horreur. Tu ne trouves pas?
- Bah, il se promène, ça veut pas dire grand-chose.
- Oui, si c'est une simple balade, mais bon,
je t'en dirai plus là-dessus très bientôt.
- Comment ça? Qu'est-ce que tu comptes faire exactement?
- C'est juste dans le cadre de mon exposé que je vais le faire.
Ça s'appelle "L'activité occulte des hommes d'affaires
du Moyen-Âge à nos jours. Je peux dire qu'il rentre bien dans le sujet.
Et à mon avis, je vais trouver des trucs bizarres.
Et c'est comme ça que tes recherches t'ont mené jusqu'à moi, c'est ça ?
Je me suis juste renseignée sur ton identité et ton niveau d'études.
Et au fait, te prends pas la tête parce que Chouval t'a passé un super savon.
Il paraît qu'il le fait à tout le monde, alors ce n'est pas grave.
Te fais pas de soucis, j'ai l'habitude.
Quand j'étais gosse, j'étais dans différents foyers d'accueil.
Oui, et alors, raconte.
Bon, rien, mais bon...
J'ai été adopté plusieurs fois par des familles différentes
Maintenant que tu le dis, j'avais lu sur ta fiche d'admission
que tu ne venais pas du coin.
Ah oui, d'accord, j'ai compris.
Tu te renseignes sur mon compte?
Oui, je ne savais pas ce qui est arrivé à tes parents
et surtout que tu n'en avais plus.
Pour dire la vérité, je me suis inscrit dans cette université
avec l'espoir secret de retrouver ma mère
parce qu'elle était dans cette région.
Ta maman habitait à Munich, c'est rigolo.
Mais alors, tu as pu la revoir finalement ou quoi?
Non, et puis, j'ai laissé tomber mes recherches.
Oh, pourquoi ça?
Tu ne dois plus être très loin du but, tu sais.
- Je serais persévérante, tu connais son nom ? - Ben oui, je le connais.
Comment s'appelle-t-elle, dis-moi ?
Laisse tomber, ça m'intéresse plus, je m'en occupe plus.
Allez, dis-le-moi, ça ne changerait rien à ta décision,
et puis t'as dû remarquer que j'arrive toujours à mes fins quand un sujet m'intéresse.
Elle s'appelle Margot.
Son nom, c'est Margot Langer, si tu veux tout savoir.
Si tu as son nom en entier, tu ne devrais pas avoir de difficultés à la retrouver.
Tu ne veux pas essayer, elle serait forcément heureuse de te revoir.
Tu comprends pas, tu peux pas comprendre, laisse tomber !
Il a dit "Margot Langer", "Margot Langer".
Non, c'est dingue !
"Penché sur un fier alsan à la robe éclatante,
j'ai chevauché sans but à travers cette lande,
et cela provoque en moi..."
Non, non, c'est insupportable !
Moi qui n'aime que la beauté, l'élégance et les choses raffinées,
je dois supporter cette lecture fastidieuse !
Je ne comprends pas pourquoi tu ne me l'as pas dit tout de suite.
J'ai fait des recherches sur Internet et j'ai lu pour ta mère.
En fait, je ne sais pas trop quoi te dire.
Eh bien, ne dis rien. D'ailleurs, il me semble que je ne t'ai rien demandé.
Karl, dis-moi si je peux faire quelque chose pour toi, ce serait bien volontiers.
Je te remercie, mais je n'ai besoin de personne.
Attends.
Au fait, Lotte, tu m'as bien dit que tu étais curieuse de moi.
de savoir ce que faisait M. Schuwald
au cours de ses escapades nocturnes ?
Pardon ?
Écoute, est-ce que je pourrais t'accompagner, dit ?
Oh, mais bien sûr !
Ce sera avec plaisir, et en plus, je me sentirai moins seule.
C'est la vérité vraie.
C'est le plus grand scoop
depuis que le Centre de recherche des phénomènes surnaturels a été créé.
Ça, c'est toi qui le dis !
Je le dis et je l'affirme !
J'ai la preuve que ce poème a été écrit en 1502 par l'évêque Globius,
si vous voyez ce que je veux dire.
Écoutez donc ce paragraphe, c'est très important.
Et alors, tu veux en venir où avec ce truc ?
Mais réfléchis un peu, au lieu de faire l'abruti.
La première phrase fait allusion à quelque chose de très précis, figure-toi.
Elle nous donne la date d'un événement qui va se produire.
Et cette date, c'est cette année, mon pote.
Ben, c'est fastoche, une année superflue signifie tout bêtement une année bisextile.
Ça tombe bien cette année, et la prochaine tombera en 2000.
Si le garçon du jeudi se rend à cet endroit, les livres brûleront comme du bois mort.
Et manifestement, c'est dans notre université que tout va se passer.
C'est ici que tout va brûler, mec.
D'accord, mais alors tu peux nous dire qui est ce mystérieux garçon du jeudi ?
Le jeudi, eh bien c'est simple, c'est Donnerstag en allemand.
Autrement dit, en prenant la racine, c'est Donner, c'est-à-dire le tonnerre en allemand,
ce qui fait allusion à la foudre divine.
- C'est un peu tiré par le scoot, on voit ça.
- Hé, y a pas de quoi rire, bande de nasses, c'est méga sérieux.
On va faire un carton si on écrit un article là-dessus.
- Je veux bien que tu nous pondes un article sur le sujet,
mais franchement, tout le monde va se foutre de nous.
- Qui va être assez naïf pour croire
qu'un dieu de la foudre va nous détruire?
- Eh bien, le voilà, le grand mystère qui entoure notre bonhomme,
le terrifiant, le diabolique vampire de Bayon,
avec son secret bien gardé par tous.
C'est beaucoup de bruit pour rien, la montagne...
Chut, il arrive, tais-toi.
C'est grotesque et ridicule, ça rime franchement rien,
moi je préfère rentrer.
D'accord, sois prudente.
Pardon ?
Écoute-moi, je vais aller jeter un oeil...
Karl, où veux-tu aller exactement ?
À mon humble avis, c'est pas super prudent, ce que t'es en train de faire.
Je sais, t'as raison.
Et c'est pas un endroit où une jeune fille de bonne famille
doit venir traîner ses guêtres.
Rentre chez toi.
Je n'aime que ce qui est beau et raffiné.
Tu parles d'un raffinement en effet hypocrite.
Comment ?
J'ai envie de voir de mes propres yeux
à quelle espèce de salopard appartient ce vieux cochon de lubrique
et donneur de leçons.
C'est pas un endroit où une jeune fille de bonne famille
[toc toc toc]
Entrez, c'est ouvert.
Si tu viens pour faire des galipettes, mon petit gars, t'as tapé à la mauvaise porte.
Je suis à la retraite depuis Belle-Lurette, alors pour la gâterie, c'est pas ici.
Merde, qui êtes-vous ?
Quand on est poli, on se présente avant d'entrer chez les gens, on décline son identité.
Mais si tu veux savoir, moi, je m'appelle Margot Langer.
- Ma...
- Ah!
Et toi, t'as un bon look de crétin d'étudiant, je me trompe pas, hein?
- Euh...
En effet.
Et je paye mes études en travaillant pour un de vos clients, M. Hans Schuwald.
- Éclaire ma lanterne, qu'est-ce que tu viens faire ici?
- Eh bien, je voulais savoir ce que M. Schuwald vient faire ici, lui qui se la joue si raffiné
et précieux.
- Pour s'amuser et dégourdir Popol.
Ça, c'est ce que je t'aurais dit autrefois en d'autres lieux.
Mais malheureusement pour lui, son petit outillage ne lui sert plus à grand-chose, à ce vieil homme.
Il m'apporte de l'argent, voilà ce qu'il vient faire ici.
Quoi ?
C'est la moindre des choses, d'ailleurs.
Il en a bien conscience, car il s'est effondré comme une vieille merde.
Quand je lui ai dit qui j'étais, ça lui a fait le choc de sa vie.
À l'époque, quand je lui avais dit que j'étais enceinte,
il m'avait laissé tomber comme une vieille chaussette, alors il répare.
Mon Dieu, Carl, alors tu serais le...
alors tu serais le propre fils de Monsieur Chouvald, c'est impossible !
- Mais alors, ça voudrait bien... - Ça, c'est faux !
Vous n'êtes pas Margot Langer. C'est une imposture et vous le savez.
Il a raison, vous mentez.
Un article a été consacré à celle que vous prétendez être.
Et en fait, Margot Langer, ancienne fille de Petite Vertu,
a été retrouvée morte, assassinée, et son meurtrier court toujours.
Si vous étiez Margot Langer, vous ne seriez plus de ce monde.
Je donnerais ma main à couper que vous vous faites passer pour elle,
uniquement pour soutirer du fric à un vieillard
qui, des années plus tard, culpabilise pour les saloperies qu'il a pu faire.
Faut pas t'inquiéter pour ce monsieur.
Il sait très bien ce qu'il en est, lui aussi.
Il est bel et bien conscient de qui je suis.
Il sait pertinemment que Margot est morte.
C'est pas parce qu'on est vieux qu'on est forcément cramé du cerveau.
Sa Margot n'est plus de ce monde,
mais il n'a pas trouvé d'autre solution pour expier sa faute.
L'argent, l'argent, toujours cet argent.
Cet homme qui n'a jamais vécu que pour l'argent
n'a pas trouvé d'autre solution que celle-là pour déculpabiliser.
Il y a bien que ça qui fait tourner le monde et nous motive, on est tous pareils.
N'as-tu pas l'intention d'annoncer à ce pauvre vieux que tu es son lardon afin de
toucher l'héritage?
Je te vois venir au volant de ton Kingston, je suis dupe de rien, figure-toi, plus à
mon âge.
Où voulez-vous en venir exactement?
Vous vous déboulez chez moi comme des malélevés et me traitez de menteuse.
Mais vous vous êtes regardée dans des glaces en bois, ma parole, c'est pas vrai!
J'ai déjà rencontré un autre garçon qui a prétendu être son fils, il est venu me
avec sa gueule enfarinée.
- Comment ça? - Comment ça?
- Il est venu chez moi, exactement comme toi,
en me tenant le même discours à croire qu'on vous l'a écrit.
- Non, oh non!
C'est impossible!
(rire)
- Il vous a raconté des bobards.
C'est un imposteur, c'est tout!
(soupir)
- Qu'est-ce qui me prouve que toi, tu dis la vérité, hein?
Pour moi, t'es un gros baratineur,
exactement comme l'autre.
- Dites-nous à quoi il ressemble, s'il vous plaît.
- Travailler chez Chouvald.
Ben, normalement, vous ne devriez pas le rater,
lui aussi. Il lui fait la lecture, je crois bien, comme vous. Je peux même vous
donner un autre indice. Attendez que ça revienne. Ouais, c'est
facile à revenir. Je crois bien que c'est celui qu'on appelle le garçon du jeudi.
Pourquoi tu ne lui as pas dit la vérité, Karl ? Que c'était toi son vrai fils ?
Tu sais, Lot, je me suis retrouvé dans pas mal de familles.
J'en ai connu des vertes et des pas mûrs dans tous ces foyers. Mes parents
adoptifs d'aujourd'hui ont tout fait pour moi. Je ne sais pas ce que je
tout ce qu'ils ont fait pour moi.
Et c'est justement pour cette raison très précise
que j'avais envie de revoir mon vrai père
parce que j'ai suivi un raisonnement
qui va peut-être te paraître curieux.
Je me suis dit qu'en découvrant
quel genre d'ordure était mon père génétique, mon géniteur,
je pourrais à ce moment-là donner tout mon amour
à mes parents adoptifs sans restriction.
Voilà, c'est tout. C'est tout ce que je voulais faire.
Dis-moi Lotte,
est-ce que tu as déjà eu l'occasion de rencontrer le garçon du jeudi ?
Je ne travaille pas le jeudi, alors.
Cependant, j'y suis allée une fois un jeudi pour remplacer quelque chose et...
Et alors, tu l'as vu ou quoi ?
Dis-moi à quoi il ressemble.
Eh bien, en fait, c'était un garçon au très fin,
le visage angélique, il était blond et beau.
Qui c'est ce mec ?
Qui est ce fameux garçon du jeudi, bon sang ?
Il y a un type parmi nous dans cette université qui se fait passer pour moi
Écoute-moi bien, écoute bien ta maman mon Karl
Prends cet argent et monte dans le train du quai numéro 5
Tu descendras à la huitième station et une dame qui s'appelle Martha t'y attendra
Ouais mais toi maman...
Je te l'ai déjà dit mon chéri, je ne pourrai pas venir avec toi
Tu es recherchée par la police maman, c'est ça ?
Mais je veux pas te quitter maman !
Si tu restes avec moi, ils vont t'enlever à moi et te mettre dans un orphelinat
et les autres ne cesseront de te traiter de fils de prostituée.
Allez, sauve-toi, je t'en prie.
Et mon papa ?
Mon père, c'est bien un monsieur qui s'appelle Monsieur Chouvald, n'est-ce pas ?
C'est bien son nom, pas vrai ?
Qui t'a parlé de ça ?
C'est Madame Bella, notre voisine d'en face qui l'a dit.
Elle a dit qu'il était riche, c'est vrai ?
Elle m'a même dit que mon père m'avait abandonné à ma naissance.
C'est pas vrai ?
- Non, il ne t'a pas abandonné. - Alors dans ce cas, c'est super, je peux aller chez lui, pas vrai ?
- Non, pas tout de suite. - Ah bon ? Mais alors quand, dis-moi ?
Quand il sera un peu plus grand.
Tu pourras aller le voir si tu en as encore envie, à ce moment-là, sans problème.
Mais il ne faudra rien lui demander, d'accord ? Même s'il n'est pas gentil avec toi, ne lui en veux pas.
Pourquoi non ?
Parce que moi, je ne lui en veux pas. Voilà pourquoi.
C'est un cadeau que t'as fait ton père à ta naissance.
Oh, Karl ! Je sais qui c'est !
Ça y est, je sais qui c'est ! Je connais le nom du garçon du jeudi !
Hein ?
Il s'appelle Edmund Farel, et il est ici. Il est en littérature.
Je suis sûre et certaine que c'est de lui qu'il s'agit.
C'est lui qui travaille chez M. Schuwald le jeudi.
Le garçon du jeudi !
Ça y est, nous y sommes.
Il va sortir puisque son cours vient juste de se terminer.
Hé, toi !
J'aimerais parler à En Moon Farell. Tu le connais ?
Hé, quelqu'un cherche En Moon !
Tu cherches En Moon Farell ?
Il n'est pas venu au cours aujourd'hui, pourquoi ?
Vous avez entendu ? Désolé.
Bon, ben, on n'a pas eu de pot.
Mais c'est juste une question de temps.
Tu sais, on ne va pas le rater à chaque fois
et on réussira à le choper, c'est sûr.
C'est à toi que revient l'héritage de M. Schuwald
et pas à cette espèce d'escranc.
- Ce n'est pas du tout ça, le problème. - Pardon ?
Je me fiche complètement de l'héritage du vieux Schuwald.
- Comment ça ? - Je me contrefiche de savoir
par qui il sera dépouillé. J'en ai rien à foutre.
- En revanche... - En revanche ?
En revanche, je ne pardonnerai jamais à ce Edmund Farrell
d'avoir voulu se faire passer pour le fils de ma mère.
Ah !
Et la statue m'embrasse, mais personne ne nous voit,
sauf un enfant aveugle qui nous montre du doigt.
Vous ne me faites aucun commentaire aujourd'hui, M. Schuwald ?
Je me pose des questions, je me demande d'où vient cette persévérance, qu'est-ce qui t'amène ?
Est-ce parce que je te paie bien ?
Ne vous méprenez pas !
Ce n'est absolument pas ça, vous vous trompez grandement.
Du reste, n'avez-vous donc que ce mot à la bouche, argent, argent, argent ?
Tu as raison mon garçon, oublie ce que je t'ai dit.
Dis-moi, où sont tes parents ?
J'ai été placé dans une famille d'accueil il y a bien longtemps, alors mes parents...
Désolé de t'avoir posé cette question, j'espère que tu n'y verras aucune malice.
Mais dis-moi, tu n'as jamais eu envie de rencontrer un jour tes vrais parents ?
En fait, je... j'ai comme...
J'ai bien l'impression que le jeune homme qui s'est présenté dernièrement à moi était le bon,
que c'était enfin lui qui...
Pardon ?
Je sais qu'il n'est pas venu pour mon argent, il est désintéressé.
Qui ?
Attends-ce, mon garçon, je vais parler tout seul, ça m'arrive.
Tu peux te retirer à présent, tu as assez lu pour aujourd'hui.
En fait, une dernière chose.
Je te félicite, tu as fait d'énormes progrès...
en lecture de poèmes.
Je vous remercie infiniment, monsieur.
Encore une fois, notre gars En Moon Farrell n'est pas venu en cours aujourd'hui.
À mon avis, il le fait exprès, ou alors il a un énorme rhume qui le cloue au lit.
Ne soyons pas si impatients, on est mercredi.
Et demain, forcément, il va se rendre chez M. Schuwald.
C'est vrai que demain, on est jeudi ?
Tu veux lui faire avouer son mensonge devant M. Schuwald ? C'est bien ça ?
C'est une très bonne idée ! On va lui mettre le nez dans ses mensonges !
Qu'est-ce qu'il fabrique, bon sang ?
Ça fait une heure qu'on attend comme les piquets.
Si ça se trouve, il est vraiment cloué au lit et dans ce cas,
on pourrait lui faire une petite surprise et aller le voir.
Dis ?
On pourrait directement aller le voir chez lui, tu ne crois pas ?
Tu ne...
ne me dis pas que tu connais l'adresse d'Edmund Farrell ?
Hum hum !
Alors, voyons voir...
C'est l'appartement 204.
C'est ici, le 204.
Frappe !
Quelle histoire incroyable, quand même.
Toute la fac ne parle plus que de ça,
le cas Edmund Farrell passé au crible.
Je ne m'attendais pas à le trouver mort, moi.
Le journal du campus parle de son suicide, pas vrai ?
On doit en apprendre des tonnes sur lui.
Je ne veux plus le décevoir.
C'est lui qui a écrit ce truc-là ?
Tu crois que tout d'un coup, il s'est senti...
J'en ai bien l'impression.
Il n'a pas pu supporter jusqu'au bout l'imposture
qu'il était en train de mettre en place,
se faire passer pour le fils de Schuwald.
Il aurait dû savoir dès le début qu'il serait incapable de jouer la comédie jusqu'au bout
et qu'il culpabiliserait.
Ah, Lotte, tu as vu cette incroyable aventure ?
Oh, ne m'en parle pas, tu sais.
J'ai dû passer ma journée chez les flics pour qu'ils enregistrent ma déclaration
et ça n'en finissait plus.
Aujourd'hui, je n'ai pas eu à lui faire la lecture.
Monsieur Chouvald est très affecté, presque en dépression.
Au fait, Karl, laisse-moi te présenter ce garçon.
Je ne te connais pas.
Enchanté de te connaître.
Également.
Je m'appelle Karl Neumann.
Je suis étudiant en économie.
Et moi, je suis...
Johann Liebert, étudiant droit.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org