Alors, vous n'avez pas touché une goutte d'alcool depuis la dernière fois ?
- Je ne me suis pas approché d'une bouteille. - C'est parfait.
Vous pouvez très bien refaire votre vie et être heureux,
à condition de ne plus boire d'alcool, et ça dépend essentiellement de vous.
Comment pourrais-je avoir envie de picoler
quand je sais que je vais devoir vous rendre des comptes en venant ici ?
Je n'ai aucune envie de m'en prendre plein la gueule.
Vous en prendre plein la gueule ?
Je ne suis pas là pour ça, Richard. Je suis là pour vous aider à vous en sortir.
De toute façon, en ce moment, je suis occupé à autre chose.
Je bosse pour l'affaire la plus importante que j'ai jamais eue
- Une affaire très importante, c'est quoi ? - Tenez, que pensez-vous de cet individu docteur ?
- Qu'est-ce que vous voulez entendre ? - Bah, je sais que vous êtes un physionomiste hors pair,
alors vous pouvez me dire peut-être ce que vous inspire la photo de ce garçon.
- Je serais un physionomiste hors pair vous croyez ? Richard, ce n'est pas en regardant
une photo 30 secondes que je peux en déduire quoi que ce soit, je ne suis pas voyante.
- Allons docteur, ne soyez pas aussi modeste. Vous avez la réputation de cerner la personnalité
de quelqu'un rien qu'en jetant un coup d'œil sur elle. - Je cerne la personnalité des individus
Après consultation, il ne faut pas rêver, mais enfin, c'est vrai qu'avec l'expérience...
D'accord. Alors justement, compte tenu de votre expérience,
pourriez-vous me dire si cet individu est un imposteur ?
Un imposteur ?
Je ne le vois pas comme ça, non, il n'a pas du tout la tête d'un menteur dissimulateur.
Je pense même que s'il essayait, il se ferait tout de suite percer à jour.
J'ai compris.
Mais, est-ce qu'il pourrait tenter de se suicider ?
Je ne pense pas non plus qu'il soit suicidaire, à la lecture de son visage,
je dirais même que c'est la dernière chose qu'il ferait.
J'ai une totale confiance en votre jugement, je crois que vous possédez un don incroyable
pour cerner les personnalités.
Je vous l'ai dit, c'est une question d'expérience.
Est-ce que vous pouvez me dire ce que cet individu a fait de bien ou de mal ?
Est-ce que le nom d'Angeorge Shuvald vous fait lever un oeil ?
Angeorge Shuvald ?
Vous réagissez, alors vous connaissez cet individu.
Et bien oui.
Qui n'a pas entendu parler de Shuvald ? C'est bien lui qu'on a surnommé le Vampire de
Bayerne, n'est-ce pas ?
En effet.
Ce milliardaire se trouve être mon client, le Vampire de Bayerne a fait appel à moi
pendant un temps.
Il s'appelle Edmund Farrell et prétend être son fils.
Et je suppose qu'il s'est fait tout de suite démasquer.
Et non.
Monsieur Chouvald y a cru tout de suite.
Il a été persuadé qu'il était bien son fils.
Le garçon s'y est pris d'une façon très habile.
Il l'a bien embobiné.
Moi-même, j'ai eu bien du mal à discerner
le vrai du faux, croyez-moi.
Mais pourtant, il y a encore quelque chose
qui me tracasse dans toute cette affaire du fils Prodix
et comment Farrell a pu connaître autant de détails
sur la vie du milliardaire
et surtout sur le fils de Chouvald au point de le tromper.
J'entends bien, mais en ce cas,
directement lui poser la question.
Eh bien, il y a un problème.
C'est qu'il a trouvé une super porte de sortie.
Le suicide.
Allez, quoi, Martin, sois pas chien.
En souvenir du bon vieux temps.
Tu peux bien me montrer la lettre d'adieu du gamin, non ?
L'analyse graphologique a déjà été effectuée, elle était positive.
C'est bien Edmund Farrell qui l'a écrite, il n'y a aucun doute.
Tu ne fais pas partie du service, alors il n'y a pas de raison que je te la montre.
Karl Neumann et Lotte Frank, les deux étudiants qui ont découvert le corps de Farrell.
Ils travaillaient avec lui.
Ils n'étaient pas simplement dans la même université.
Oui, ils étaient sans doute amis, et alors ?
Ils étaient sans doute amis, c'est plus simple ainsi.
Et au fait, toi, comment ça va ? Pas trop de boulot, ou...
Ben, je regrette de pas avoir le don d'ubiquité, ça tombe de partout.
On croule sous le boulot, littéralement.
Je ne m'en sors pas depuis que j'ai pris ta suite.
Je n'ai plus une minute à moi.
Martin le lourdeau a donc pris du galon.
Je te prierai de ne plus utiliser ce sobriquet stupide.
Nous ne sommes plus collègues, que je sache,
et nous ne gardons pas les cochons ensemble.
Allons, voyons, Martin, décoche-toi...
Tu n'as pas idée du bordel dans lequel tu nous as fourrés,
avec toutes tes conneries, alors ça va bien, là.
à traquer ce putain de tueur en série et qu'au moment de le choper,
tu déboules bourré comme un coussin et tu le descends en direct ?
Excuse-moi de pas te considérer comme un copain.
Tu nous as tous plantés, alors maintenant, restons-en là.
Et par rapport à ta demande, je vais te dire,
on n'a pas le temps de s'occuper d'un simple suicide.
J'aimerais bien jeter un œil à sa chambre.
Elle est toujours sous-cellée ou c'est possible d'y accéder ?
Non, puisque je t'ai dit qu'il n'y avait pas de crime.
Il faut libérer les lieux et une personne doit récupérer les affaires du malheureux.
Depuis quand on refile de telles responsabilités à un mec comme Martin le lourdeau ?
Oh, j'arrive juste à temps.
Les déménageurs ne devraient pas tarder à arriver, il ne faudrait pas les gêner.
Ne vous inquiétez pas, j'en ai à peine pour une minute.
Il a donc accroché sa corde à ce tuyau qui a l'air solide.
Et il a rédigé sa lettre d'adieu.
Il a dû l'écrire très certainement sur ce bureau.
Il était manifestement en plein mémoire de Philo.
Naissance de la tragédie, procès et réalité,
psychologie de la vision universelle.
Pas de doute là-dessus,
on voit bien qu'on est dans la piôle d'un petit philosophe.
Voici donc une partie des ouvrages utilisés pour écrire son mémoire.
- Tiens, qu'est-ce que la guerre des Gaules fait ici ?
Pourquoi il y a ce bouquin qui n'a rien à voir avec le sujet traité ?
C'est de l'espagnol ? Non, c'est du latin.
J'aurais peut-être dû faire des études, j'y comprends rien.
C'est un super gros paveton, mais il n'y a qu'un seul passage qui a été souligné.
- Chambre 204, on y est, les gars.
C'est bien, ici. Il va nous falloir beaucoup plus de cartons.
- C'est parti.
- On va commencer par emballer l'élite. Faites attention.
- OK. - Bon courage, les petits gars.
- Qu'est-ce qu'on fait du bureau, Helmut?
- Et tire-le donc par ici, qui ne gêne pas.
- Pas de problème.
- Qu'est-ce que vous voulez?
- J'aimerais vous poser quelques petites questions
au sujet de votre ancien voisin.
- J'ai déjà dit tout ce que je savais à vos collègues, alors non.
- Moi, je ne suis pas de la police. En fait, je suis détective privé.
Tout ce que je sais, c'est que vous me dérangez.
J'ai un travail à rendre pour demain,
et avec tout le vacarme que tout le monde fait à l'étage,
j'arrive pas à me concentrer.
Je comprends que ce soit chiant.
J'ai juste une seule question, alors.
Est-ce que ces deux jeunes gens étaient des amis de Farrell ?
Je ne sais pas.
J'en sais fiche trop rien,
mais je suis sûr de ne les avoir jamais vus tourner par ici.
Voilà, vous êtes content, maintenant ?
Et puis, de toute façon, le voisin semblait pas avoir des millions d'amis.
- Ah bon ? - C'est bon, j'ai répondu à votre question ?
Oui, merci. Attendez, une dernière petite chose, vous voulez ?
Qu'est-ce que vous voulez encore ?
me traduire ce passage, la phrase qui a été soulignée au crayon-papier.
Pardon ?
Vous me foutez dedans comme vous n'avez pas idée.
Si je rate mes partiels, ce sera de votre faute, espèce de profiteur.
Vous m'excusez.
Je ne peux tromper davantage... Voilà.
Je ne peux tromper davantage...
Qu'est-ce que ça peut bien vouloir dire ?
Je n'en sais rien et je m'en cogne. Bon, vous vous cassez à présent.
Je ne peux tromper qui, tromper davantage quoi.
Je suis sûr d'avoir déjà entendu ça quelque part.
Cet endroit te plaît à toi aussi ?
Ah, salut ! Tu t'appelles Johan ? C'est bien ça ?
Monte, me rejoindre ici.
Tu vas voir, on a une bien meilleure vue d'ici.
Il y a une échelle, là. Rejoins-moi.
Merci, merci beaucoup, Johan.
C'est super haut tout de même. Faut pas être sujet au vertige.
Ça va, il n'y a pas de raison d'avoir peur.
Eh oh, arrête ça, déconne pas.
C'est trop dangereux.
Marche pas au bord, tu vas tomber, c'est trop dangereux.
Tu viens sûrement t'isoler sur ce toit.
Oui, j'aime bien venir me poser là.
À cette heure-ci, on domine la ville et on voit toutes les lumières s'allumer les unes après les autres.
Des gens quittent leur travail, rentrent chez eux,
ils sont fatigués, ils regagnent leur pénate,
il y a comme des odeurs de cuisine qui remontent.
C'est ce que j'imagine, c'est un rêve, c'est mon rêve en fait.
Comment ça, ton rêve ?
Depuis l'enfance, je n'ai jamais eu droit à ça,
à la chaleur d'un foyer où l'on se retrouve le soir.
Comment c'était chez toi, dans ta famille, dis-moi ?
Excuse-moi, je n'avais pas l'intention d'être indiscret, désolé.
Et je ne voulais pas te froisser,
dans des familles d'accueil, alors le foyer lambda, je ne connais pas.
J'aimerais bien que tu me parles de tout ça.
Que tu me racontes ton histoire.
Qu'est-ce que ça peut bien vouloir dire cette phrase, merde ?
Je ne peux tromper davantage, de quoi, de qui voulait-il parler ?
Pourquoi Farel a-t-il ajouté cette phrase à sa lettre de suicide ?
L'explication est justement là, forcément.
Ce ne sont pas des mots à lui,
il n'a fait que retranscrire le passage de ce bouquin.
Voilà en gros ce qu'a été mon enfance, c'est pas brillant, bon je ne suis pas entré
dans tous les détails mais c'est ma vie, c'est assez étrange ce qu'il se passe,
j'ai l'impression qu'à toi je peux tout raconter, que je peux me livrer sans réserve.
Ce père richissime auquel tu fais allusion, ce ne serait pas quelqu'un que l'on connaît,
Ce n'est pas Hans, Georges, Chouvald.
Excuse-moi, j'espère que ce n'est pas...
C'est de ma faute si tu pleures.
Il faut vraiment faire quelque chose.
Moi, je le vois tous les jours quand je passe pour m'en occuper et ce n'est pas génial.
Je peux te le dire, je m'inquiète beaucoup pour lui.
Depuis qu'Edmund Farrell s'est suicidé, il a complètement plongé.
Il ne se nourrit pratiquement plus du tout.
Si on ne veut pas le voir mourir, il va falloir le mettre sous perfusion et encore.
Karl, dis-moi, tu comptes lui dire bientôt que c'est toi son fils légitime ?
Je voulais juste savoir quelle est la raison pour laquelle tu ne veux pas le voir mourir.
Quel genre d'homme c'était en m'approchant de lui et en le côtoyant souvent ?
Mais si je lui dis la vérité, je sais ce qui se passera.
Il me prendra pour un rapace qui veut son fric.
C'est son type de raisonnement.
Il croit que les rapports entre les individus sont basés exclusivement sur l'argent.
L'argent, l'argent, il y a que ça qui compte pour lui.
L'argent et rien d'autre.
Il n'a aucune idée de ce que je ressens, il s'en fiche.
Mais toi-même, il faut faire quelque chose.
Ton véritable père souffre au plus profond lui-même.
Tu dois lui venir en aide.
Je vois ce que vous voudriez faire.
Je vois ce qui vous anime.
Hein ?
Dans ces conditions, j'ai une idée à vous soumettre.
« Je ne peux tromper davantage », c'est banal comme phrase,
mais pourtant,
cette phrase ne provient pas de sa lettre d'adieu, j'en suis certain.
D'abord, elle a été tirée de ce livre en latin trouvé dans sa chambre.
« La guerre des Gaules », un bouquin qui ne concernait pas ses études
de traduire une seule phrase soulignée.
Ça ne ressemble pas à un suicide.
Je n'ai pas encore de preuves formelles,
mais j'ai mon intuition d'ancien flic,
et ça, malgré tout, c'est un truc que je n'ai pas perdu.
Je vous dis, M. Schuwald, vous n'avez pas l'air très en forme.
À quoi bon ?
À quoi bon tout ça ?
Vous pouvez me dire à quoi ça sert ?
Comment ça, à quoi ça sert ?
Bah, si sa mort n'est pas un suicide,
je crois que les choses sont un peu plus claires, M. Schuwald.
C'est qu'on cherche sans doute à vous atteindre à travers lui.
C'était bien lui.
Cette fois, j'en étais sûr, j'avais enfin retrouvé mon fils.
C'est ce que je vous ai annoncé.
J'ai mené des recherches approfondies sur lui,
et ni son lieu de naissance ni son passé
ne permettent un rapprochement quelconque avec vous.
Farrell est un simple imposteur.
D'accord, c'était un bon garçon, sympathique, intelligent.
Sans doute pas le genre à tromper son entourage.
Mais la vérité dans tout ça,
c'est que ce garçon a abusé de votre confiance.
Monsieur est fatigué à présent,
je vous prie donc de bien vouloir le laisser, s'il vous plaît.
- Je ne vais certainement pas abandonner mon enquête maintenant.
Et ça n'a rien à voir avec le fait que c'est sans doute
mon affaire la mieux payée depuis que je fais ce métier.
J'ai mon vieux pressentiment de flic.
Je sens que quelque chose de très malsain se cache là-dessous,
sans trop savoir ce que c'est.
- Vous savez, dans une vie,
on commet parfois des choses incroyables.
On fait des choses sur l'instant sans savoir
qu'elles vont vous poursuivre toute votre vie.
Vous voyez peut-être ce que je veux dire par là.
Oui, je vois exactement. Je sais de quoi vous parlez.
En tout cas, en ce qui me concerne, l'enquête continue.
Un traité pour les droits de l'enfant, c'est ça ?
Oui. C'est une sorte d'engagement international qu'on mettrait en place
et qui viserait à protéger les plus faibles, autrement dit les enfants,
sont suivis et durables.
C'est le thème sur lequel je travaille actuellement,
quasi à plein temps.
Mais ça n'a rien à voir avec mon bénévolat auprès des enfants.
Ça, c'est beaucoup plus profond.
Je le fais par plaisir, par passion,
et puis c'est quelque chose de vital pour moi.
Dis-moi, s'il te plaît,
ça ne t'ennuie pas de continuer l'histoire de tout à l'heure ?
Chevald aurait fait trois fois faillite,
et qu'est-ce qu'il a fait alors ?
Eh bien, à chaque fois, très brutalement,
il a disparu de la circulation quelque temps.
Et à chaque fois qu'il revenait à la surface plus tard,
il avait l'agnac.
Il lui est déjà arrivé de m'en parler
lors de mes séances de lecture le vendredi.
Évidemment, il est resté dans le flou par rapport aux détails.
Justement, est-ce que tu lui as demandé
où il disparaissait à chaque faillite ?
Bien sûr.
Il suffirait alors qu'on l'emmène dans cet endroit de retraite,
tu ne crois pas ?
Tout le monde a un endroit où il peut se ressourcer,
c'est normal.
Toi, par exemple, c'est le toit de la fac,
d'où tu peux contempler la ville et où cette vue te rassure.
Oh !
Monsieur Kuntz, j'ai l'impression qu'il y a un problème avec le robinet des toilettes.
Vous voulez bien y jeter un coup d'œil ?
C'est ce lavabo, je ne sais pas ce qu'il se passe.
Ouvre la porte, Lotte, je ne trouve pas ça drôle du tout, tu m'entends ?
À quoi tu joues, bon sang ? Ouvre la porte !
Arrête tes gamineries, ça ne me fait pas rire du tout !
Allez, ouvre-moi cette porte, immédiatement !
Qu'est-ce que vous faites ? Où l'emmenez-vous ?
Ils ne voient presque plus rien ! Arrêtez ! Arrêtez ! C'est un enlèvement !
Tout a marché comme sur des roulettes, des vrais professionnels de l'embrouille.
Ok, alors on y va vite.
Où comptez-vous m'emmener exactement, jeune Jean ?
Dans un endroit très chouette.
Pas de baratin, je sais pertinemment que tu n'es pas Margot Langer, alors on gagne
du temps.
Le jeune Pharell est venu te voir.
C'est pas un interrogatoire, c'est une simple question très courtoise.
Edmund Pharell, c'était lequel déjà, faut me dire ?
Comment ça, "lequel" ?
Deux groupes d'étudiants sont venus me voir.
Et dans chacun des groupes, il y avait un garçon qui se disait être le fils de M. Chouvald.
Alors, vous parlez duquel exactement ?
Il y a le choix entre un petit blond et un petit brun.
Quoi ? Un petit brun ?
Exactement, même qu'il est venu accompagné d'une fille avec des grosses lunettes rondes d'un télo.
Même que je me suis demandé quelle idée de l'emmener dans un endroit pareil.
Un garçon brun avec... une fille au look d'un télo ?
Ce ne seraient pas ces deux oiseaux, par hasard ?
Dis-moi si ça y ressemble.
Ouais, c'est bien eux.
Tu dis que le garçon a prétendu lui aussi
qu'il était le fils de Chouvald, exactement comme le gableon ?
Tu ne t'es pas trompée ? T'es bien sûre que c'est l'endroit ?
Pas de doute là-dessus. J'ai bien suivi toutes les indications que j'avais.
Où m'avez-vous emmené ? Vous pouvez me répondre.
Eh bien nous vous avons emmené dans une superbe clairière tout près de la forêt d'Aubenberg, vous savez.
C'était simplement pour vous remonter le moral, on n'a pas réfléchi, on a pensé que la...
Aidez-moi à descendre de l'auto.
Est-ce que vous voyez l'étang là-bas ?
Oui.
Et les feuilles sur les arbres, est-ce qu'elles sont parées pour l'automne, dites-moi ?
Oui, elles sont dans de jolis tons rouges.
Et les troglodytes, où sont les troglodytes ?
Je n'entends pas le chant des troglodytes, je ne suis quand même pas atteint de surdité.
Je suis désolé, monsieur, mais en fait, c'est devenu une zone industrielle.
Vous ne les entendez vraiment pas ?
Voyons, tendez l'oreille, écoutez, concentrez-vous.
Leur chant est si beau, si pur, si clair et émouvant.
Des dizaines de pommes sont tombées de l'arbre bien rouge.
Tendez-moi votre main.
Venez par ici, laissez-vous faire.
Le paysage est magnifique, de toute beauté.
Le soleil couche en dard de ces derniers rayons,
et fait rougeoyer les feuilles.
Ce spectacle magnifique de la nature se reflète.
Regardez à la surface de l'étang.
Vous le voyez, n'est-ce pas ?
C'est tellement beau.
On a peine à croire que ça puisse exister.
Je le vois !
Je le vois, oui.
Reprenons du début.
Qu'est-ce que tu m'as raconté ?
Tu dis qu'il y a deux groupes de deux personnes qui sont venus te voir.
avec la fille de la photo.
Et donc, Pharrell lui non plus n'est pas venu tout seul.
Effectivement. Le blond est lui aussi venu accompagné.
Mais le Pharrell auquel vous faites allusion n'a presque rien dit.
Il est resté aussi silencieux qu'un mort.
C'est l'autre, celui qui se disait son ami,
qui a tenu le crachoir pendant tout le temps.
Et on a bien parlé.
Je dois dire que c'était même une sacrée discussion.
Et je peux vous dire que si l'ami en question avait prétendu
s'il était le fils de Chouvald, lui, je l'aurais cru sans problème, c'est sûr.
Mais qui est donc ce... ce mec ?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org