- T'as l'air d'être en forme. - Oui, ça va.
- Et ton boulot ? Ça se passe bien ? - Oui, merci.
Tant mieux, c'est déjà ça si ça marche.
Bon, et Rosemary ? Elle va comment, ma puce ?
Pour elle, tout va bien. Elle s'est fait plein de nouveaux amis.
Ah, c'est parfait. Je suis très content pour elle, c'est super.
J'espère aussi que ça se passe bien à l'école.
Ça y est, elle s'est bien habituée à son nouvel établissement.
Je ne vais pas pouvoir rester là. J'ai encore pas mal de choses à faire, alors...
Au fait, je t'ai apporté une photo d'elle, j'ai pensé que ça te ferait plaisir de la voir.
Est-ce qu'il serait possible que je la voie bientôt ?
Par exemple, il y aurait une possibilité demain ou après-demain ?
J'ai changé, tu sais, j'ai arrêté de boire.
Peu à peu, je retrouve un rythme normal.
Tu sais, c'est bien la première fois que ça m'arrive depuis très longtemps.
Je commence à reprendre pied.
Je réalise aujourd'hui, même si c'est un peu tard, tout ce que j'ai perdu.
Pour ce que tu me demandes, c'est à elle de décider si elle veut te revoir et quand.
Oui, je comprends.
Bien sûr, c'est à elle de décider.
Bon, eh bien, j'y vais.
Bonne journée, à bientôt.
D'accord.
Ouais.
[Rire]
S'il vous plaît, l'addition.
Dites-moi, Docteur, qu'est-ce que vous pensez de ce garçon-là ?
Écoutez-moi, Richard.
Oui ?
Pour quelle raison croyez-vous que vous êtes ici, dans mon cabinet, pour une enquête ?
Non, vous êtes en pleine thérapie, je vous le rappelle.
Ceci s'appelle une consultation.
Et puis je vous l'ai déjà dit quand vous m'avez montré l'autre photo,
je ne suis pas voyante.
J'ai compris, c'est à force d'écouter vos patients
que vous avez acquis de l'expérience.
Bon, dites-moi un peu plus sur ce petit jeune, de qui s'agit-il ?
C'est un témoin clé.
C'est lui qui a découvert le corps de Pharell
quand celui-ci s'est pendu dans sa chambre.
Il s'appelle Karl.
Je suppose que c'est un de ses amis,
mais je n'en sais pas plus pour l'instant.
- Dites-moi une chose, Richard. - Oui ?
Le travail c'est bien, je comprends que ce soit un exutoire,
mais il faut penser à se reposer quand même un peu.
Ne vous inquiétez pas, docteur, je me repose.
OK, dans ce cas-là.
Au fait, docteur, comment dirais-je ?
Dites-le simplement.
Je vais peut-être la revoir.
Ma fille, il y a peut-être des chances qu'elle soit d'accord.
Oh, je suis content pour vous, c'est une excellente nouvelle.
Oui, merci.
- Cependant… - Quoi ?
Même si vous avez une chance de la revoir,
vous ne pourrez peut-être pas tout récupérer.
Vous avez perdu pas mal de choses en chemin,
vous ne devez pas l'oublier.
Je le sais.
Et quoi qu'il arrive, le plus important pour vous,
J'ai jamais touché à l'alcool, jamais, nous sommes bien d'accord ?
De ce côté-là, pas de soucis à se faire.
Vous avez encore du boulot pour aujourd'hui, votre enquête ?
Oui.
Et pour cette séance, est-ce que vous vous sentez prêt à affronter
cette pénible affaire qui vous a fait plonger autrefois ?
Est-ce que vous pensez qu'il serait possible d'y revenir aujourd'hui ?
Tout à fait, je me sens prêt, on peut y aller.
Je m'en souviens bien, il était âgé de 16 ans.
C'était un tueur multirécidiviste.
Et je l'ai tué, je le reconnais sans détour, je l'ai descendu.
J'étais avec mon équipier.
Et j'avais bu, j'étais bourré comme un coussin.
Vous le formulez, c'est très bien.
Vous ne fuyez plus cette réalité, vous avez fait un grand pas.
Et n'oubliez pas que rien n'effacera ces trucs de votre passé.
Mais le plus important pour votre équilibre...
C'est d'aller de l'avant, je sais, d'aller vers le futur, je sais.
Vous l'avez compris, c'est un paramètre important à assimiler pour vous.
J'ai droit à un prix d'excellence, docteur ?
Vous rigolez ou quoi ? Mon prix d'excellence ?
Je ne donne pas 20/20 au premier venu.
Et puis pour parler franchement, les gens parfaits ne sont pas très intéressants, vous savez.
Ils sont même plutôt barbants.
Hum hum.
*Musique angoissante*
*Explosion*
Ce garçon s'appelle Karl Neumann.
Il est étudiant en économie à l'université de Munich
spécialisation "management", tout comme l'a fait Farel avant lui.
Il prétend qu'il est le fils de Chouvald et de cette prostituée qui s'appelle Margot Langer.
Pour l'instant, il existe peu d'éléments qui viennent confirmer ou affirmer cette thèse.
Cependant, dans cette affaire, il semble bien qu'il y ait effectivement...
Oui ?
Ça y est, M. Richard.
J'ai terminé le ménage et j'ai aussi mis vos chemises dans la penderie.
Merci. Merci pour tout et à la semaine prochaine.
Ne me remerciez pas, c'est mon travail.
Je finirai les carreaux la semaine prochaine,
un célibataire garder un appartement aussi propre que le vôtre.
Oh, je vous remercie,
mais je vous prie de croire que ça n'a pas toujours été le cas.
J'ai remarqué le cadre.
Oui ?
C'est une photo récente de votre fille.
En effet.
Normalement, je devrais la revoir bientôt.
Eh ben, ça alors !
C'est une bonne nouvelle, M. Richard.
J'imagine que votre fille doit être folle de bonheur.
Ben, ça, j'en sais trop rien.
Mais bien sûr que si !
Quelle petite fille ne serait pas ravie à l'idée de voir son papa ?
Et bien, c'est super ! C'est comme tu voulais, non ?
Et au fait, t'as réussi à terminer ton mémoire à temps ?
Peux-tu me répondre, Karl Neumann ?
Peux-tu me dire pourquoi tu ne dis pas, monsieur Chouval,
que tu vois pourtant chaque semaine que...
que tu es son fils, à moins que tu ne le sois pas,
à moins que tu ne sois qu'un vil imposteur.
Et si tu es vraiment ce que tu prétends être, alors, sache-le.
Un père veut toujours voir ses enfants, le contraire n'arrive jamais.
Je lui ai posé la question mais je suis désolée pour toi.
Elle n'a pas envie de te revoir pour l'instant.
Ah bon, bien. C'est dur mais je comprends.
Ce n'est pas tout ça mais il va falloir que j'y aille, je ne peux pas rester plus longtemps.
D'accord, ce n'est pas grave. Vas-y, ne t'inquiète pas.
Ça va aller pour moi.
- Au revoir. - Salut.
- Merci à tes amours, Rien !
- Monsieur ?
- Vous voulez boire quelque chose, peut-être ? - Oui, apportez-moi un whisky glace.
Tout de suite.
Tenez votre whisky.
[Musique]
Monsieur ?
Dans ce cas, j'ai qu'à aller chez papa et c'est tout !
Non, pas pour l'instant.
Plus tard si tu veux.
Quand tu seras grand, tu pourras aller le voir si tu veux, d'accord ?
S'il te repousse, ou même s'il t'ignore,
il ne faudra pas que tu lui envoies et ce ne sera pas bien.
Parce que moi, il faut que tu saches que je ne lui envoie pas.
Prends ceci, c'est important.
C'est ce que ton père m'a donné lorsque tu es née, alors c'est pour toi.
Ni crime de plomb, ni justice de plume,
ni vivante d'amour,
ni morte de désir, elle est tranquille,
indifférente, elle est fière d'être facile.
Les soupirs sont dans les gènes des arbres,
ceux qui la remuent, elle ne peut pas être seule.
C'est magnifique.
C'est beau ?
Karl, tu ne le sais pas,
mais tu viens de me faire une des plus belles lectures qui soit,
sache-le.
Oh, je vous remercie, trop d'honneur.
Tu as dû t'entraîner très sérieusement
et bien travailler ton phrasé pour arriver à un tel niveau
en si peu de temps, non ?
C'est vrai, j'étudie.
Ah ! Ton professeur doit être excellent alors.
On peut savoir quel est son nom, dis-moi ?
C'est Johan.
Mon prof, c'est Johan Liebert.
Johan…
La perfection incarnée, Johan.
Tout à fait.
Et pas seulement à l'être latine.
Il est également doué en économie, en droit des affaires,
mais aussi en droit tout court.
Il a une approche quasi philosophique dans tout ce qu'il entreprend,
quelles que soient les matières.
Une perfection qui n'est pas seulement intellectuelle,
mais aussi physique. Il est tout simplement superbe.
Dites-moi, M. Schuwald, si demain on vous apprenait
qu'un garçon comme Johann Liebert était votre fils,
vous diriez quoi ? Est-ce que ça vous ferait plaisir ?
Vous seriez fier ?
Alors il a souri.
Xiuvalda sourit à l'idée que tu pourrais être son fils.
Pour lui, c'est sûr.
Tu représentes le fils idéal, le fils dont rêvent tous les parents.
Pour te dire la vérité, ça m'a rendu jaloux.
Tu es tellement brillant et bien meilleur que moi dans tous les domaines.
Ce sentiment de jalousie me dégoûte, car je trouve ça mesquin.
Tu ne veux pas lui dire qui tu es ?
Pourquoi ne lui dis-tu pas que tu es son fils ?
Pourquoi ne pas révéler ta véritable identité ?
C'est hors de question.
J'ai déjà dit qu'il n'était pas dans mes intentions aujourd'hui de lui annoncer.
D'ailleurs, même si je lui disais ce qu'il en est,
je suis certain qu'il n'y croirait pas.
Il ne verrait en moi qu'un rapace de plus,
prêt à fondre sur son argent et sur son héritage
comme la misère sur le bac lergé.
Je ne veux pas de ça, franchement !
Je ne veux pas qu'il pense que j'en veuille à son fric,
alors qu'il ignore ce qu'a enduré ma mère avant de mourir,
ou encore qu'il ne sait pas que
il n'a aucune idée de l'existence que j'ai menée jusqu'ici,
en partie à cause de lui !
Raison de plus pour le lui dire.
Qu'il sache pour ta mère, et aussi pour tout le reste.
Il faut bien qu'il l'apprenne.
De toute façon, il ne me croira jamais.
Tu détiens forcément quelque chose
qui le convaincrait que tu aies son fils.
Quelque chose d'incontournable que seul son fils pourrait avoir.
Je ne sais pas, moi, un objet, une lettre.
Non, je n'ai pas une chose pareille.
Cherche bien dans ta mémoire.
Tu as forcément quelque chose.
et pour tout dire, je n'ai aucune envie de lui révéler qui je suis, Yohan !
Alors, pourquoi ? Pourquoi as-tu fait tout ce chemin vers lui ?
Pourquoi m'avoir demandé des cours de latin ?
C'est bien pour lui faire plaisir que tu as pris ses cours.
Parce que tu cherches un peu à lui plaire, n'est-ce pas ?
Je crois que je vais arrêter de faire ce boulot chez lui,
de lui lire ses fichus poèmes.
Voilà, c'est décidé, j'arrête.
Et je tiens encore une fois à te remercier pour toute ton aide.
C'était vraiment sympa.
Écoute, Yuan.
Je vais te confier un secret que tu seras le seul à connaître.
J'ai bien la preuve formelle que je suis le fils de Shuvald.
Hein ? Quoi ?
Écoute, autant te le dire tout de suite franchement.
Je n'ai aucune envie de m'en servir pour le persuader de me croire.
La semaine prochaine, mes parents d'adoption viennent,
et j'ai pris ma décision finalement.
Quand ils viendront, je leur dirai que...
Je comprends.
La meilleure des solutions, quand même, crois-moi,
serait que tu me confies l'objet,
dans le cas où tu reviendrais sur ta décision,
pour ne pas le perdre.
Tu as bonne mine, j'ai l'impression que tout va bien.
Ça fait plaisir, pas vrai chérie ?
Oh oui, surtout je m'inquiétais pour ta santé.
Est-ce que tu manges bien ?
à l'université.
Oh, tu sais,
je mange surtout à l'extérieur de l'université,
alors j'ai tendance presque à trop manger.
J'ai le même problème avec la cuisine de maman.
Oui, elle cuisine tellement bien.
Et à part ça, comment ça se passe ?
En fac, les amis, tu t'en es fait ?
Oui, je me suis fait de très bons amis
auxquels je peux me confier et tout leur dire.
C'est bien, les amis, c'est essentiel dans la vie.
Je regarde ton visage,
et vu ta tête, j'imagine que tu te débrouilles bien.
Oui, c'est exact,
et je tenais à vous remercier tous les deux pour m'avoir offert ça.
qu'une raison de nous remercier.
Mais si, vous le savez,
j'ai fait pas mal de familles d'accueil avant la vôtre,
et vous avez été formidables,
et je tiens encore à vous remercier pour tout.
Il faut dire que tu ne nous donnes que des satisfactions, mon garçon.
Ça, c'est vrai, mon Karl.
Merci encore pour ce que vous faites,
monsieur et madame Lintner.
Tu ne voudrais pas laisser tomber ces formules de politesse,
monsieur, madame,
et as-tu réfléchi à la proposition qu'on t'a faite de t'adopter ?
Patientez, il me faut un peu de temps pour intégrer votre demande,
la digérer et y réfléchir.
Et je vous ferai savoir ma décision le moment venu.
Nous avons une totale confiance en toi, Carl.
Et toi, est-ce que tu penses pouvoir nous faire confiance à ton tour ?
C'est évident, bien entendu.
Tu gardes à l'esprit que tes vrais parents sont encore en vie, pas vrai ?
Que tu pourras un jour les retrouver, c'est bien ça, ton idée ?
Évidemment, tes parents restent tes parents.
Il existe un lien biologique entre eux et toi, et ça ne se remplace pas.
Je ne vous demande pas ça,
parce que c'est bien vous, mes parents, aujourd'hui,
et c'est vous que j'ai choisi pour la vie.
Mon chéri.
Il faut fêter ça.
On va trinquer.
Si tu aimes le bon vin, on va en commander.
J'aime.
Dites, s'il vous plaît,
vous pourriez m'apporter la carte des vins ?
On a une chose importante à célébrer.
Oui ? Allô, j'écoute.
Karl, c'est moi à l'appareil. Tu me reconnais ?
Monsieur Schuwald ?
J'ai appris ta décision d'arrêter ton petit travail de lecture pour moi,
et je voulais l'entendre de ta bouche.
Oui, j'arrête.
C'est bien dommage, tu sais.
J'imagine que vous devez me trouver un autre moyen.
J'ai trouvé égoïste de faire ça.
Tu as été admirable.
Tu as fait des progrès fulgurants en latin et ta lecture s'est sans cesse améliorée.
Je vous remercie pour le compliment, monsieur.
Je suis triste à l'idée de te voir partir.
Ça va te sembler bizarre, mais tu vas me manquer.
Et si toutefois ça ne te dérange pas trop,
puis-je te demander de me faire une dernière lecture maintenant ?
Oui, ce sera avec plaisir.
Déoli à Lemnos, troisième paragraphe, c'est d'accord ?
Oui, ça me va. Vas-y, je t'écoute.
Du mystérieux fond des mers,
ne souhaites-tu point avidement la mort du bel Apollon ?
Tel le cerbère, ne trouves-tu guère d'autre joie
que dans le souhait de voir mourir tes enfants ?
Allez, suis ton chemin.
Suis-le, lança-t-elle un murmure le redoutable Zeus.
Va, va, dit-il.
Repose-toi dans l'inquiétude et l'obscurité du temple des dieux,
car rien n'échappe aux dieux de la terre,
de la mer et du ciel.
Au sommet du monde, par tes noms,
prends-la, prends la pomme, prends la pomme de Campari,
et viens vers moi, je t'en prie, je t'attends.
Viens pour sauver mon cœur.
(Bâillement)
- Souris, mon coeur.
(Cris d'effort)
(Bâillement)
Monsieur Schuwald, d'où avez-vous passé ce coup de fil ?
C'était sublime.
La plus belle lecture qui m'ait jamais été donnée d'entendre,
c'était tout simplement magnifique.
Pourquoi ne m'as-tu rien dit ? Pourquoi m'avoir caché ça ?
Mais, comment se fait-il ?
C'est la patte de lapin, le porte-bonheur que j'ai offert
à ta mère, Margote, Margote Langer.
Un porte-bonheur pour toi,
pour t'accompagner toute ta vie durant.
Cette patte de lapin t'appartient, Carl, c'est la tienne.
Tu as souffert par ma faute, me pardonneras-tu ?
Mon père, enfin !
C'est toi, mon fils.
[sanglots]
C'est grâce à lui que tout finit bien.
Il m'a tout dit, il m'a tout expliqué, ce qui s'était passé.
Désormais, il sera mon secrétaire particulier.
C'est un être exceptionnel.
Il est rare d'en rencontrer des comme ça.
[toc-toc-toc]
Il a toute ma confiance désormais.
Merci, Johan.
[Bruit d'explosion]
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org