ça c'est fini. Mais enfin vous n'allez quand même pas me dire que vous voulez
que j'arrête monsieur Chouvald. Eh bien si justement c'est ce que je vous demande
vous pouvez considérer que votre enquête est terminée. Attendez une minute c'est
pas possible. Ok l'enquête concernant Karl Neumann est
bouclée, close, c'est bon. C'est bien votre fils on est d'accord là-dessus. Et je vous
suis reconnaissant du travail effectué pour moi. Oui mais pour autant tout n'est
pas résolu. Il reste par exemple des zones d'ombre sur Farel. Ce jeune se
prétendait votre fils, il avait réussi excusez-moi à gagner votre confiance et
et d'un coup, on le retrouve suicidé.
Nous ne savons toujours pas si sa mort est vraiment naturelle
et on ignore tout celui qui l'a manipulé.
Écoutez, pour ce qui me concerne, il n'y a plus aucun mystère.
Le thé est prêt, père. Il est servi dans le petit jardin.
Très bien, on y va.
Excusez-moi. Bonjour, monsieur Richard.
Voulez-vous vous joindre à nous ?
Je vous remercie, ce serait avec plaisir, mais non.
En travail, Richard. Envoyez-moi votre note d'honoraire, je vous prie.
Il fait un temps magnifique.
Johan sera présent, lui aussi, pour le thé.
Ah, très bien, j'en suis ravi.
Tu as bien fait de proposer à Johan de se joindre à nous.
Ça me scotche de voir un truc pareil.
Cet homme dur, taillé dans du roc.
On voit la transformer en papa gâteau dès lors qu'il retrouve son fils.
L'œil qui pleure, les mains qui tremblent.
Difficile d'imaginer qu'on l'appelait le Vampire de Bayerne.
Là, on dirait Gépetto en fauteuil roulant.
J'en suis ravi.
Tu as bien fait de proposer à Johan de se joindre à nous.
J'ignorais que vous aviez enquêté sur des affaires pareilles, on vous a demandé de
retrouver ce petit chien ?
Exactement.
Et pour tout dire, c'est l'ex-mari de ma cliente qui semble l'avoir kidnappé, ça
c'est de l'enquête.
C'est quand même dingue d'imaginer que deux personnes censées se disputent un clébard.
Je ne vous le fais pas dire.
Ça ne vous ennuie pas si je prends du vin ? Dites-le-moi franchement.
Mais non, il n'y a pas de lézard. L'eau me convient parfaitement. Buvez ce que vous voulez.
Que votre activité professionnelle se soit ralentie ces derniers temps, c'est une chose.
Mais ça ne doit pas vous inciter à boire, n'est-ce pas ? Et je ne veux pas vous tenter.
Tout va bien. De ce côté-là, il n'y a pas de risque que je plonge.
De ce côté-là ? Qu'est-ce que vous voulez dire par là ? Vous pourriez plonger dans quelque chose d'autre ?
Comme j'ai pas mal de temps devant moi, j'occupe comme je peux mes loisirs de chômeur.
Lorsque j'étais flic, je m'étais constitué mes propres dossiers des affaires irrésolues, des dossiers personnels.
Allez savoir pourquoi je faisais des trucs comme ça.
Je crois que je vois. Mais qu'éprouvez-vous lorsque vous replongez aujourd'hui dans ces dossiers ?
De l'amertume et un peu de colère.
Je pense qu'un meurtrier vit tranquillement en liberté quelque part,
qu'il rigole bien alors que sa victime est au pire six pieds sous terre ou au mieux totalement détruite.
L'idée m'est proprement insupportable, c'est comme ça.
J'ai l'impression que je suis vraiment un gros incapable.
Vous n'êtes pas un gros incapable, voyons.
Ce n'est pas vous qui êtes en cause.
Mais en revanche, votre degré d'implication dans ces affaires
devait être tel que ça vous empêchait de prendre du recul.
Vous n'arriviez pas à prendre le meurtrier
et le mal triompher du bien.
Et ça créait chez vous une grosse frustration.
Et je me réfugiais dans l'alcool.
Oui, c'est exact.
Voici votre commande, messieurs.
Parfait, que la fête commence.
Ceci étant, je ne pense pas que la relecture de vos anciens dossiers soit néfaste.
Je dirais même que, dans votre cas, cette lecture peut être bénéfique.
Ou bien faire ressurgir les vieux démons qui sommeillent.
Moi, en fait, je ne dirais pas ça.
J'aimerais plutôt savoir ce qui vous vient avec l'orcule lorsque vous reprenez ces dossiers
les uns après les autres.
Vous avez tué ce meurtrier récidiviste qu'on pouvait presque appeler serial killer alors
que vous étiez en état d'ébriété.
vous avez fait un énorme travail sur vous-même
et vous êtes prêt à affronter la réalité en face.
Et pourtant, vous semblez fuir les pensées que vous avez eues
au moment où vous pressiez la détente pour abattre ce jeune délinquant.
J'aimerais savoir une chose, Richard.
Est-ce qu'il vous arrive encore d'avoir la vision de ce garçon ?
Tous les jours.
Quand toute la lumière sera faite sur cette affaire d'une part
et dans votre esprit d'autre part,
alors le fantôme de ce jeune homme disparaîtra.
[musique angoissante]
La lumière sera faite dans mon esprit, oui, mais quelle lumière ?
Monsieur Holmer, comptable assassiné à l'arme blanche.
La victime menait une existence paisible et semblait a priori à l'abri de toute tentative
de meurtre.
On l'a poignardé sans motif, aucun objet n'ayant été dérobé chez lui.
L'enquête de moralité de voisinage n'a rien révélé, il s'agit donc d'un acte
L'affaire de la voix de Dieu, à présent.
Les deux victimes de ce cinglé sont une femme de chambre et un chauffeur.
Sur les lieux des crimes, on a retrouvé un texte identique.
J'ai entendu la voix de Dieu.
Quelques mots griffonnés par l'assassin sur le mur des chambres.
Meurtre du PDG de la société de bureautique d'Orner.
Monsieur Ruud Glock, riche négociant bavarois,
retrouvé mort en pleine forêt sans qu'on ne trouve jamais d'indice tangible.
Encore une affaire trouble, le meurtre d'Espiller.
Les corps de ce couple d'âge mûr ont été retrouvés dans le fleuve Lezard dont la crue
a perturbé les investigations.
L'enquête suit son cours concernant la série de meurtres commis sur des couples cinquantenaires.
Le suspect numéro un est un médecin japonais qui pour l'heure n'a toujours pas été appréhendé.
Dans quel monde on vit ?
Plus le dossier était inextricable, je me souviens, plus je me réfugiais dans l'alcool.
C'est bien fini aujourd'hui, j'ai changé.
Terminé les conneries.
Oui, le docteur Leichwein a foutrement raison.
Voilà ce que c'est que de réfléchir en restant sobre.
On garde des idées claires.
Oui, la réflexion avant l'action.
Mais ça alors...
Pousse ta réflexion, continue plus loin.
Et ensuite ? Qu'est-ce que vous vous êtes dit ? Qu'avez-vous pensé alors ?
C'est bien le problème dans tout ça Docteur, c'est que j'ai un trou, je ne me
Je ne me souviens de rien du tout.
Le fantôme du délinquant vous est apparu sortant de l'ombre,
puis vous avez perdu le fil de vos réflexions.
Exactement.
Pas de précipitation, ne vous hâtez pas.
Les choses vous viendront normalement.
Vous êtes sur une bonne voie, vous progressez remarquablement.
À quoi je réfléchissais en perdant le fil ?
Je crois que c'était la clé de toutes ces affaires de meurtre irrésolues.
Et qu'elle était là, sous mes yeux, cette clé.
C'est mon imagina-tion.
J'ai entendu !
Sors de l'ombre !
Je sais que tu es là ! Montre-toi !
Exactement comme ce jour-là !
Je l'avais poursuivi. Il cavalait dans les petites rues.
Quand je l'ai coincé...
Je vous demande de m'excuser pour l'heure.
Eh bien, ça y est, vous vous êtes décidé à tout me dire, à vous lâcher enfin.
Mais l'heure n'y fait rien.
Avant de tuer ce garçon, je l'ai bien regardé et j'ai vu le regard qu'il avait.
C'était le mal incarné que j'ai lu dans ses yeux.
Ce qu'on ne veut pas voir chez l'homme.
Et pourtant, c'est bien ce que j'ai vu.
Cette lueur de la bêtie monde était là sous mes yeux.
Et c'est pour cette raison que j'ai pressé la détente.
Voilà, ça y est, ça a fini par sortir finalement.
Je suis content de vous et pour vous.
Car je vous considère là comme rétabli.
Ce n'est pas tout docteur.
Non, il n'y a pas que ça.
J'ai enfin rassemblé les pièces du puzzle, j'ai tout reconstruit.
Toutes ces affaires irrésolues sur lesquelles je planchais comme un malade
sans rien y comprendre, ça fait tilt.
Il s'agit en fait d'une seule et même affaire.
Mon cher confrère et très cher Docteur Gillen,
j'ai bien reçu votre travail de recherche sur l'argument général de la psychologie
sur les crimes transcendantaux et je m'y suis plongé.
une grande fierté aussi, lorsque l'un de mes brillants anciens élèves de faculté
écrit des thèses aussi remarquables que la vôtre, cher Rudy.
Je voulais vous entretenir d'un tout autre sujet concernant un individu dont vous m'avez
parlé il y a quelques temps.
Je veux parler, vous vous en doutez peut-être, de ce Peter Jurgens, un criminel que vous
avez longuement suivi, condamné à perpétuité pour de multiples meurtres en série.
A l'époque, vous m'aviez dit que Jurgens aurait avoué avoir agi sous l'ordre d'un
ami pour un seul de ses meurtres, un meurtre qui ne cadrait absolument pas avec ses autres
crimes.
J'ai un mémoire me faisant, hélas, bien souvent défaut, pouvez-vous, je vous prie, me rappeler les faits dans leur détail ?
Et si vous aviez également le nom de l'ami en question, pourriez-vous me le communiquer ?
Postscriptum.
Vous étiez un élève remarquable lorsque j'avais la chance d'être votre professeur à l'époque.
Mais j'ai également le souvenir qu'avec un de vos camarades, tout aussi brillant que vous, vous vous disputiez la première place.
Grand neurochirurgien dont la réputation s'est construite au fil d'opérations compliquées
qu'il a toujours mené à bien.
Aujourd'hui, par un étrange concours de circonstances,
il est suspecté dans des affaires de meurtre en série.
J'aimerais, si c'est possible, que vous m'en disiez plus sur lui,
sur l'individu qu'il était, qu'il est devenu, et aussi...
si vous savez où se trouve aujourd'hui ce docteur Tenma.
Bien sûr. Je me souviens de vous, inspecteur.
Vous savez, aujourd'hui, j'ai quitté la police. Je suis détective privé.
Je suis désolé de réveiller de bien mauvais souvenirs en vous,
mais pourrais-je vous interroger à nouveau sur l'affaire de la Voix de Dieu,
dans laquelle votre maman a malheureusement perdu la vie ?
Et je sais que cette évocation est dure.
Ça va à présent.
Quatre années ont passé et la police n'a jamais rien trouvé,
mais je peux quand même en parler malgré tout.
Monsieur Schuwald ?
Oui, je pense que ça vous dit quelque chose,
car votre mère a été employée de maison chez lui.
Oui, c'est vrai, mais ça remonte déjà à plus de vingt ans.
Est-ce que vous savez pour quelles raisons elle a cessé d'y travailler ?
À cause de sa santé fragile, tout bêtement, je crois bien.
Après avoir travaillé chez lui, ma mère a repris le travail,
mais uniquement chez les proches voisins.
Avait-elle des problèmes avec M. Chouvald ?
Est-ce qu'elle vous en avait parlé ?
Pas le moins du monde.
D'ailleurs, ma mère adorait lui lire des poèmes.
C'était d'une richesse intellectuelle incomparable, forcément.
Et je me rappelle qu'il voyait encore à l'époque,
et il leur arrivait de passer des heures à lire ensemble.
Ah, tiens. Suivez-moi ici un instant.
Voici une pièce que j'ai conservée telle qu'elle.
Ce sont les souvenirs de ma mère qui sont là,
et je n'y ai plus jamais touché.
Tous ces recueils de poèmes sont des cadeaux.
Ils venaient tous de Monsieur Chouvald,
qui les a offerts à ma mère.
Quelle surprise de voir que l'inspecteur chargé à l'époque
du meurtre du PDG de Dorner
ne soit devenu qu'un salaud.
et banal détective privé ?
Oui, le monde change,
comme vous qui étiez à l'époque secrétaire de ce monsieur Glock.
J'aimerais vous poser quelques questions sur ses ennemis en particulier.
Ses ennemis en particulier ?
Je vous l'ai dit, quand on est PDG,
les ennemis sont trop nombreux pour pouvoir les compter.
La liste des entreprises rivales qui l'a fait plonger
ont déjà été passées au crible par la police,
il y a belle lurette, sans qu'on y trouve une piste quelconque.
Et si je vous parle d'un autre richessime financier bavarois,
vous voyez à qui je fais allusion ?
C'était comment leur relation ?
Vous parliez de M. Schuwald ?
Oh, bien sûr qu'ils étaient rivaux et qu'ils se détestaient.
C'était même des ennemis mortels.
Vous connaissez sans doute l'histoire, non ?
Schuwald a fait faillite deux fois par le passé,
et à chaque fois, c'était le grand plongeon, la tôle.
La deuxième faillite de Schuwald était la conséquence d'une lutte acharnée
entre lui et M. Glow, qui a tourné à l'avantage de ce dernier.
Vous voulez dire que votre ancien patron l'avait foutu sur le carreau,
qu'il l'avait lessivé ?
Oui, tout à fait.
Mais il faut dire que la situation inverse s'est également produite.
Oh, que oui, ils ne pouvaient pas se saquer, comme on dit.
Lorsqu'ils se voyaient par hasard à des réceptions, qu'est-ce qu'ils se mettaient ?
Ils s'envoyaient des vacheries à la figure, vous ne pouvez même pas imaginer.
Ah oui ? Et de quelle manière ?
Eux qui faisaient preuve d'un tel sang-froid dans leurs affaires,
ils auraient l'un comme l'autre tout fait pour être à la première place, mais vraiment tout.
Mais en fait, ils étaient tellement semblables tous les deux.
Et cette poussée d'animosité perpétuelle cachait, je crois, une vraie amitié.
[bruits de pas]
Ça va pas bien, là-haut ?
Ah oui, le Garnt, je l'ai bien connu. En effet, c'était vraiment le bon bougre.
Il a été une des deux victimes dans cette histoire de taré, la Voix de Dieu.
Quelle affaire, j'vous jure, c'est dingue !
C'était un mec bien, et ce qui est arrivé, c'est, franchement,
Franchement, malheureux.
Il était si bien que ça. Il n'avait pas d'ennemis, rien de tout ça.
Il m'a souvent payé à boire. Il était sympa, pas bégole, le gars.
Avant cette affaire, il avait bien été le chauffeur de M. Chouvald.
Dites-moi si je me trompe.
Je ne l'ai pas connu à l'époque,
donc il avait dû faire chauffeur pour Chouvald bien avant.
Ça remonte à loin, tout ça.
Savez-vous pourquoi il avait été licencié ? Hans vous en a parlé ?
Parce que M. Chouvald a fait faillite à l'époque,
alors il ne pouvait plus le garder.
Je comprends, c'est logique, en effet.
Mais il n'y a pas eu d'autres problèmes
- Écoutez, mon pote, si vous cherchez à salir la mémoire de Hans,
vous faites fausse route.
Mais il bossait pour ce connard de Chouval,
et c'était vraiment un meille-bien qui avait du coeur et tout ça,
même qu'il fréquentait souvent des petites gens comme nous
sans se la péter parce qu'il travaillait dans la hôte.
Alors il faut pas déconner.
Et ses rapports avec Chouval n'étaient sûrement bons.
C'est lui, par exemple, qui a appris à Chouval d'observer les oiseaux.
C'est pas rien, ça!
- Il lui a appris à observer les oiseaux?
- Oui, mon pote, même que quand il l'emmenait en forêt,
le Chouval y redevenait comme un moutard,
Les yeux écarquillés !
C'est vrai, ça va faire deux ans maintenant.
Mais le souvenir de la mort de mon mari m'est pénible.
Mon mari était un homme bon, très apprécié de tous.
Vous pouvez vous renseigner, il avait une réputation irréprochable.
Alors cette affaire, cette mort avec autant de violence…
Je compatis sincèrement.
Excusez-moi, mais je crois savoir que votre mari avait passé son enfance…
Oui.
Il a grandi dans un orphelinat, mais il est allé de famille en famille,
et ça ne s'est pas fait tout seul, il a dû fournir beaucoup d'efforts.
Oui, aussi de sacrifices, je suppose.
Puis, il a eu cette proposition pour devenir expert comptable chez M. Schuwald.
Oui, il en a même eu plusieurs, mais à chaque fois, il a refusé la proposition.
Il avait déjà suffisamment de travail comme ça à l'époque, ça lui coronnait parfaitement.
Et puis, il considérait qu'il n'avait pas la même philosophie de l'argent que celle de Schuwald.
Mon mari avait un grand sens éthique comme beaucoup de comptables.
Merci infiniment d'avoir répondu à toutes mes questions.
Est-ce que vous pensez qu'on retrouvera le meurtrier ?
Je ferai de mon mieux, et plus encore, pour qu'on arrête ce fumier.
Au revoir.
Dites,
à quelle occasion votre mari a-t-il fait la connaissance de M. Schuwald ?
Est-ce que vous le savez ?
Oui, bien sûr, c'est par hasard, dans une forêt.
Dans une forêt ?
C'était à l'époque où M. Schuwald n'était pas encore totalement aveugle,
au détour d'un chemin en forêt.
Il observait les oiseaux, il adorait ça.
D'ailleurs, par la suite, il se retrouvait pour observer les oiseaux ensemble.
Observez les oiseaux.
Il redevient tout comme un moutard.
Des séances de lecture de poèmes avec la femme de Shang.
Il avait des amis.
- Il n'y a pas de mal ? - Il n'y a pas de boubou, je vous remercie.
Non mais vous avez vu un peu ce chauffard ?
Il a foncé comme un fou, comme s'il voulait vous écraser.
A mon avis, il a fait ça intentionnellement.
Docteur Leichwein, je détiens enfin la clé de tout ça.
Toutes les affaires irrésolues dont je vous parlais l'autre jour ont un lien commun.
Elles convergent toutes vers un seul point unique.
Elles tournent toutes autour d'un axe que j'ai enfin identifié.
L'affaire de la Voix de Dieu, pour commencer,
mais aussi les meurtres successifs de Glock, PDG de Dorner,
et de l'expert comptable, M. Holmer,
n'ont semble-t-il rien à voir les uns avec les autres.
Tous ces gens ont été tués de manière différente,
mais jamais pour des raisons crapuleuses, jamais pour de l'argent.
Et l'absence de mobile, c'est ce qui rend les affaires si difficiles à résoudre.
Mais pourtant, dans ces affaires, un mobile n'a jamais été retenu,
et c'est pourtant le même qu'on retrouve dans chacun de ces meurtres.
L'élimination de tous ces gens permet d'arriver à une chose,
à l'isolement de Schuwald.
En assassinant son entourage, on en fait un homme seul.
Il y a encore un élément qui me pose problème
dans l'affaire du meurtre de M. Glock,
le PDG de la société Dorner.
Avant de mourir, Glock est sorti.
Il avait un rendez-vous d'affaires.
En tout cas, c'est le prétexte qu'il a fourni à son entourage.
Il avait rendez-vous avec une certaine personne
dont le nom est le même que celui du Fils du Dieu,
dont le nom était inscrit sur les murs
dans l'affaire de la Voie de Dieu.
Ce même nom revient dans différentes affaires,
comme par exemple celle des couples cinquantenaires,
assassinés sans motif apparent.
C'est le nom cité lors de son interrogatoire par ce médecin japonais,
le dénommé Docteur Tenma.
Ce nom revient à chaque fois, c'est pour le moins étrange.
Johan.
Un de mes anciens élèves, Rudy Gillen, spécialiste en psychologie criminelle,
a suivi un meurtrier en Syrie qui avait agi à un moment donné sur ordre d'un ami.
Il avait assassiné une personne sans le moindre motif.
Bref, je viens de recevoir une lettre de mon ex-étudiant.
Il me livre le nom de cette amie qui s'appelle...
Johan.
Evidemment, il y a beaucoup de Johans sur Terre et ça ne facilite pas notre tâche
pour faire d'éventuels recoupements, ça je vous l'accorde.
Mais si cependant ce que vous dites est exact et que ce Johan a bien planifié cette série
de crimes sur une durée de 4 ans voire plus, c'est assez spectaculaire.
Parce que le résultat est là, il a réussi à plonger Chauvin dans une solitude quasi-totale
si l'on accepte les rares étudiants qui lisent pour lui.
Et comme par hasard, Margot Langer qui a eu un fils avec Chewvald est décédée elle aussi dans des conditions dramatiques.
Autre coïncidence, Farrell, l'étudiant qui a prétendu être le fils de Chewvald,
et qui se suicide juste avant qu'entre en scène le véritable fils naturel du milliardaire.
Et s'il existe, on peut se demander une chose.
Où peut bien être ce dénommé Johan ? Où se cache-t-il ? Où est-il ?
Johan va se joindre à nous, c'est une bonne idée.
Bonjour, mon cher Johan. Il fait un temps magnifique aujourd'hui.
C'est vrai. Excellent.
C'est donc lui. Et il est prêt. Tout près de Shuvald.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org