[Rires]
Double ranger kick !
Non, c'est pas juste !
Oui, le double kick, alors tu dois être mort !
Pauvres fous, vous êtes des naïfs !
Croyez-vous qu'on se débarrasse si facilement de l'Empire du Mal ?
N'empêche que dans les films à la télé, les méchants c'est toujours eux qui meurent à la fin de tes larettes !
Ah ah ah ah !
Alors les garçons, cette conquête du monde, est-ce que ça se passe bien ?
Ben non, Johan ! Nous on l'a tué et puis lui, il veut pas mourir !
Ah ah ah ah !
Vous savez, la conquête du monde, c'est plutôt facile.
En fait, c'est après que ça commence à se gâter.
Dis-moi, quel genre de monde aurais-tu envie de reconstruire ?
Reconstruire, moi, je m'en fiche complètement !
monsieur c'est de détruire ah ouais c'est super comme plan
dis donc son idée elle est bien plus rigolote que la nôtre
bon ben moi je change de camp je fais avec lui
allez la récréation est terminée il faut rentrer
Et puis alors là, Loulou est arrivé, et puis il a dit au petit cochon, il a dit, "Pourquoi
[Musique]
On dirait que ça s'est radouci ces derniers temps.
Oui, c'est vrai.
Comment va Rosemary ? J'espère qu'elle ne s'est pas trop enrhumée cet hiver.
Pourtant, elle a passé tout son temps libre à jouer dehors avec ses amis.
Tu te souviens ? Tous les ans, on avait droit à la grosse poussée de fièvre.
Tiens, d'ailleurs, ça se voit même sur les photos.
Celle-là, ça date de la fois où il avait fallu aller aux urgences en pleine nuit.
Oh...
Tu t'es constitué un album ? Et tu l'as toujours avec toi ?
Oui. J'imagine qu'elle a dû grandir.
Comme c'est l'âge de la croissance, son visage a dû s'affiner depuis.
Elle doit faire jeune fille.
Mais en tout cas, il y a une chose dont je suis certain.
C'est que même si elle a beaucoup grandi,
je la reconnaîtrai toujours.
Et qu'elle restera à jamais ma petite fille.
Ah, au fait, avant que j'oublie,
quand tu estimeras que le moment est opportun,
voilà, j'aimerais que tu lui montres ceci.
Ce sont les coupures de presse et le rapport de police
au sujet du jeune meurtrier que j'ai tué.
La chose que je te demande avant tout, c'est de ne pas déformer les faits.
Je ne fais pas ça par ambition ni par calcul et je ne ferai rien pour me défendre.
Je tiens à rétablir la vérité.
Elle a le droit d'être mise au courant de ce qui s'est réellement passé dans cette histoire.
Oui, d'accord, bien entendu.
Dis-moi, je vais pouvoir la revoir ?
Je te promets de lui poser sérieusement la question.
Et elle décidera si elle veut voir son papa ou non.
Oui, oui, c'est gentil.
J'attends son coup de fil.
Elle peut me joindre tous les soirs à partir de 9h.
C'est incroyable.
Après tout ce temps, tu n'as pas changé.
Quoi ? Comment ça ?
Non, tu n'as vraiment pas changé.
Quand tu parles de rendez-vous et de choses importantes,
Je te retrouve, semblable très pourtrait à celui que tu étais quand on s'est connu et quand on s'est quitté.
Ah bon, tu trouves ?
Alors, qu'en pensez-vous ? Le contrat proposé par notre compagnie est plus qu'avantageux.
Peut-être, mais nous avons déjà souscrit une assurance ailleurs.
Allez, je vous en prie, Monsieur Liebert.
N'insistez pas, la nôtre nous satisfait déjà amplement.
Et puis d'ailleurs, nous n'avons pas les moyens de nous endetter pour une autre police d'assurance.
Ce genre de question a été évoquée si tôt que nous avons emménagé ici, il y a quatre ans de cela.
Quatre ans ? Et où habitiez-vous auparavant ?
À Brundtal, c'est à côté de Mannheim.
Brundtal ? Ah oui, je connais bien. C'est un très joli coin.
C'est resté très vert. Vous êtes originaire de là-bas ?
Oui, j'y ai toujours vécu jusqu'à ici.
Dites-moi madame, à propos, vous avez des enfants ?
Oui, nous avons un fils. Pour l'instant, il étudie à Munich.
Ah, un étudiant. Formidable.
Il se trouve que nous faisons des assurances spéciales étudiants très bon marché.
Accordez-moi deux minutes pour vous expliquer.
Mais...
Ah, c'est lui.
Il est très mignon là-dessus. Il a dû changer. Comment s'appelle-t-il ?
Il s'appelle Johan. Voudriez-vous une tasse de thé ?
Je vous remercie beaucoup. Je ne voudrais pas vous déranger.
Depuis qu'il est à la fac, il appelle très peu.
Vous savez ce que c'est, les jeunes, si contents de pouvoir quitter le cocon familial.
Pour lui, on est des vieux croutons. Cet âge est sans pitié.
[Rire]
Docteur Leichwein, oui c'est moi, Richard.
Je reviens de chez les parents de Johan.
A première vue, rien de particulier, ce sont des gens ordinaires, une famille on ne peut plus normale.
Oui mais, qu'est-ce que vous en pensez au fond ?
Eh bien, avec mon côté détective qui aime débusquer les choses,
je dirais que la mariée est trop belle.
J'ai senti comme une mascarade, une dissimulation.
Je crois qu'il y a quelque chose de louche.
Cette visite m'encourage dans mon intention d'enquêter sur l'entourage de Johan.
Il y a décidément quelque chose qui ne tourne pas rond.
Ce Johan est un garçon apprécié de tous, des jeunes comme des adultes.
Il est brillant, doué dans toutes les disciplines sportives
et sa conduite est irréprochable.
Mais une chose dont je suis certain, c'est que même si elle a beaucoup grandi, je la reconnaîtrai toujours.
Je ne peux pas croire que le visage de Johan ait tellement changé au fil des années.
Voici ce que vous aviez demandé.
Merci beaucoup, mademoiselle.
Alors, Johan William Liebert, né le 9 février 1976.
Et donc né ici, dans cette ville.
Bon, admettons.
Jusque là, tout est normal.
Monsieur, s'il vous plaît !
Mais enfin, combien de fois va-t-il falloir le dire ? Il est strictement défendu de fumer ici !
Faire un plat, portez-moi plutôt un cendrier.
Et puis quoi encore ?
Vous avez l'air d'oublier l'horrible incendie qui a ravagé le bâtiment il y a 4 ans,
quand toutes les archives ont été détruites.
Mais rassurez-moi, toutes les archives ont été reconstituées.
Oui, on y est arrivé.
Il a fallu interroger tous les citadins l'un après l'autre.
Là où on a eu de la chance dans notre malheur,
c'est que nous habitons une ville qui n'est pas trop peuplée.
C'est très gentil de votre part de vous être déplacé Docteur Gillen.
Longtemps qu'on ne s'était pas vu, ravi de vous revoir Docteur Leishwein.
Est-ce que par hasard le Docteur Tenma est venu vous voir en vous disant qu'il était
encore à la recherche du jeune Johan ?
Eh bien, oui, en effet, mais il a été impossible de vérifier ses dires.
Mais cela dit, si l'on suppose que le jeune homme, ce Johan,
est l'ami dont m'a parlé Juergens,
vous savez, l'homme dont je m'occupe actuellement,
eh bien, dans ce cas,
dans ce cas, nous aurons la preuve qu'il est bien le lien qui unit toutes ces affaires.
Il est impératif d'agir, Docteur Gillen.
Oui, je vais faire une demande de visite auprès de Juergens.
Selon la réaction qu'il aura quand on lui présentera la photo de Johan,
Nous obtiendrons ou non les moyens de prouver l'innocence de Tenma.
[musique]
- Décédé ?
- En effet, le véritable Johann Liebert est bien né à Bruntal,
mais il est mort très jeune.
Et si je comprends bien, les Lieberts auraient profité de l'incendie accidentel du bâtiment des archives
pour déclarer que leur fils était parfaitement vivant lorsque les employés de l'administration
sont venus recenser tous les habitants de la ville un par un ?
J'en ai bien l'impression, oui.
Mais alors, ce Johan Liebert qui est en vie aujourd'hui, a-t-on la moindre idée de qui il peut être ?
En tout cas, il n'y aura peut-être pas longtemps à attendre.
J'ai confié au docteur Gillen la photo de Johan.
Il va tenter d'obtenir une visite auprès d'un criminel qui se targue de connaître Johan.
à démêler cette affaire si Robert l'a ficoté.
Dites-moi, vous restez dîner ?
Désolé, ce soir, je ne vais pas pouvoir, ce sera pour une autre fois.
C'est extravagant.
Après une journée de boulot aussi intense, vous avez encore du travail ?
Non, pas vraiment, docteur. En fait, c'est une affaire d'ordre personnel.
J'attends un coup de téléphone.
Il est question que je parvienne à revoir ma fille.
Ah bon ?
Je suis sûr que tout ira bien.
Je n'oublie pas que le plus important, c'est de toujours aller de l'avant.
Euh… Eh bien… Deuxième bonne nouvelle, je considère que vous êtes guéri.
Allô ? Oui, j'écoute.
Allô, papa ? C'est moi.
Rosemary, ma chérie.
Oui, je vais très bien.
Ah bon ?
C'est très bien.
Tu veux qu'on se voit ?
Quand tu veux, ma chérie.
Monsieur Brown ?
C'est Johan.
Dites-moi, Juergens.
Regardez bien ce jeune homme.
Vous le reconnaissez ?
Sa tête vous dit bien quelque chose.
Non, je ne le connais pas.
Vous m'avez dit que vous et ce Johan ne vous étiez jamais rencontrés,
donc vos relations étaient purement épistélaires.
Et pourtant, lui, de son côté, paraît très bien vous connaître, n'est-ce pas ?
Est-ce que vous pourriez me prêter votre stylo à billes ?
Je suis désolé, mais le règlement stipule que je ne dois rien vous transmettre.
Votre stylo à billes.
C'était dans un parc. C'était le lendemain d'un de mes meurtres.
Moi, j'étais là à me dire, "Arrête, ça suffit, ne recommence pas."
Et c'est là que je l'ai vu. Dans le parc.
Il y avait tout plein d'enfants autour de lui.
Je vous en prie, ne bougez pas.
Attendez, j'ai oublié de mettre le magnétophone en marche.
Vous pourriez en recommencer.
Toi aussi, joins-toi à nous.
Joins-toi à nous.
Qu'est-ce que tu me veux ?
Nous nous sommes déjà vus chez M. Schuwald.
Je m'appelle Johann Liebert.
J'ai appelé plusieurs fois, mais vous n'avez jamais répondu à mes appels.
Alors je suis venu en personne.
Allô ?
Bonsoir, comment ça va Ghislaine ?
Alors, vous avez réussi à obtenir des informations auprès de Jurgens ?
Vous voulez lui montrer la photo ?
Comment ça mort ?
Oui, il vient de succomber à l'hôpital.
Je ne peux pas partir d'ici parce que je dois être interrogé par la police.
Voyez-vous, j'ai commis une imprudence grave.
J'ai cru que le simple fait de lui prêter un stylo à billes ne porterait pas conséquence.
Nos affaires ne vont pas trop bien, Docteur Leishwein.
Nous venons de perdre un témoin capital.
Il s'est suicidé avec le stylo quand il a vu la photo de Johan.
Dès que j'aurai donné mon témoignage à la police, je vous rejoins.
Bon, très bien.
Moi, de mon côté, je vais prendre contact avec Richard.
(Bip)
Allez Richard !
C'est pour un travail universitaire ?
Oui, en effet.
Je prépare un mémoire sur la charte des droits de l'enfant promulguée par l'ONU.
Avant 1989, il n'y avait rien pour eux.
Mais on dirait que vous ne buvez pas d'alcool, Richard ?
Non, ça va, je vous remercie.
C'est pas tant que vous ne buvez pas, c'est plutôt que vous ne buvez plus.
Mais pourquoi avez-vous arrêté ?
Ah oui, ça y est, maintenant ça me revient.
Vous avez abattu ce garçon alors que vous étiez dans un état d'ébriété avancée.
C'est bien ce qui s'est passé ?
Oui, c'est bien ça.
Même si c'était un meurtrier, il n'empêche que mon geste était impardonnable.
Justement, c'est à propos de cette affaire que j'avais l'intention de vous interroger.
Le garçon que vous avez tué, ce Stefan Hans, venait d'avoir 17 ans.
Quel genre de crime avait-il commis ?
Ce jeune homme,
ce garçon, comme tu l'appelles,
a commis une série de meurtres effroyables,
neuf viols et deux tentatives de meurtre.
Vous avez fait œuvre de justicier ?
Ce n'était pas une exécution !
Ah, je vous arrête.
Connaissez-vous l'article 40 de la Charte des droits de l'enfant ?
Il y est écrit que tout suspect est considéré comme innocent
jusqu'à ce que sa culpabilité soit démontrée.
C'est stipulé noir sur blanc.
Oui, merci, je suis au courant.
Mais je n'oublie pas, ni non plus l'article 37,
celui qui stipule que ni la peine de mort,
ni la réclusion à perpétuité ne peuvent être prononcées contre un mineur,
quel que soit le crime.
C'est bien le 37 ?
Oui, c'est le 37, et l'Allemagne, comme de nombreux pays,
a reconnu la validité de la charte,
et la présomption d'innocence vaut aussi pour les adultes.
Mais en tout cas, je n'ai pas joué au justicier amateur,
c'est une bavure commise sous l'emprise de l'alcool.
Je reconnais tout ce que mon acte peut avoir d'abominable, crois-moi,
et la société me l'a fait payer cher, très cher…
Calmez-vous.
En fait, je suis venu m'adresser à vous
pour un travail qui est lié à mes recherches universitaires.
Il n'a jamais été dans mon intention de vous offenser en quoi que ce soit.
Si nous allions faire un tour pour nous détendre un peu.
Je vous paie le reste de la bouteille.
Il fait un temps à ne pas mettre un chien dehors.
Docteur Zhilin, avez-vous réussi à joindre Richard ?
Parce qu'il m'a dit qu'il allait certainement revoir sa fille.
ça m'étonnerait franchement que le rendez-vous puisse avoir lieu à une heure aussi tardive.
En tout cas, si vous réussissez à prendre contact avec lui, conseillez-lui la plus extrême prudence.
Je suis actuellement en route vers votre domicile.
Êtes-vous au courant du passé de Stéphane Hans ?
Si je me souviens bien, il avait été élevé dans un orphelinat de Berlin-Est.
Je crois que vous ignorez bien des choses.
Ce genre de lacunes empêchent de dresser un portrait précis et obscurcient le jugement.
L'orphelinat où il a grandi était un établissement épouvantable.
Stéphane était un gentil garçon.
Mais quel traumatisme, quelle violence, quels abus a-t-il vécu et subi
pour que son esprit soit si radicalement transformé et perturbé ?
Article 6 de la charte du droit des enfants.
Tout enfant a un droit inaliénable à la vie, à la survie et à l'éducation.
Article 8. Tout enfant a droit à la protection de son identité.
Article 19, tout enfant a droit à une protection adéquate
contre les mauvais traitements.
Mais, en fait, il serait inutile et impossible
de relever toutes les infractions commises à l'encontre des enfants.
Dans cet enfer, l'orphelinat Kinderheim 511.
Vous allez revoir votre fille ?
Hein ?
Mais… mais comment… comment le sais-tu ?
C'est avec elle que vous discutiez au téléphone avant mon arrivée, non ?
Hein ?
Quand allez-vous la revoir ?
Demain ?
Qu'est-ce que ça veut dire ? Qu'est-ce que tu me veux ?
Je veux simplement compléter mes recherches universitaires.
Ben voyons, et en quoi consiste ton travail auprès de Chevalde, tu peux le dire ?
Et puis d'ailleurs, qui es-tu ?
Qui es-tu ?
Vous avez déclaré avoir tiré sur le jeune homme en état d'ivresse, c'est bien ça ?
N'essaie pas de changer de sujet.
Il est vrai que vous avez été vu en train de boire après avoir tiré,
mais en revanche, pas avant la fusillade.
D'après ce que je sais, personne ne vous a vu boire avant la fusillade, personne.
Quand vous lui avez tiré dessus, vous étiez parfaitement sobre, n'est-ce pas ?
Et de ce fait, vous étiez parfaitement lucide.
Donc, vous avez sciemment appuyé sur la détente,
vous aviez décidé froidement de l'exécuter, je me trompe ?
C'est faux.
Vous vous êtes senti l'âme d'un justicier.
Vous redoutiez que le laxisme de la société
permette à un salaud de nuire en toute impunité.
Alors vous avez tiré.
C'est faux !
De deux choses l'une, soit vous refoulez les souvenirs,
soit vous trouvez que le mensonge vous sauve la vie.
uniquement aux yeux des autres, ou est-ce qu'il vous absout à vos propres yeux ?
Aviez-vous des preuves tangibles de sa culpabilité ?
Aviez-vous le droit de vous instituer juge et bourreau à la place de la justice ?
Et surtout, êtes-vous bien sûr
que c'est dans le mensonge que votre crime s'effacera ?
Quel fardeau pour votre conscience !
Comment un homme qui a commis un crime pareil peut-il sereinement
aller voir sa fille adorée et lui déclarer posément
que maintenant il est guéri.
Alors, M. Richard, une petite gorgée ?
Jillen ! C'est vous, Jillen ?
Euh... Police.
Docteur, un de vos patients
a été retrouvé mort.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org