Dieu a rappelé Richard Braun à lui.
Seul sa dépouille est avec nous,
mais son âme, elle imputrécible, vivra pour l'éternité.
Prions pour le repos de cette âme,
qu'elle vive en nous et en nos cœurs jusqu'à notre mort.
Ouvrons notre livre des saints,
et prenons à la page 90.
Épitre 23.
L'éternel est mon berger.
C'est absolument insoutenable.
C'est d'une telle tristesse, une cérémonie pareille.
Ça a été un policier de haute volée, un élément de grande valeur au sein de la police.
Et pourtant, aucun de ses collègues n'a trouvé bon de venir soutenir sa famille aujourd'hui.
Il beuvait pendant le service, mais c'est son addiction à la boisson qui a ruiné sa carrière.
Il semble que là-dessus, il y ait un consensus auprès de tous ses collègues.
Mais tout de même, quel manque de générosité.
Il devait retrouver sa fille le lendemain de sa mort.
Il n'avait pas revu la petite depuis des années.
En fait, une tragédie supplémentaire pour ces gens.
Et moi, dans tout ça, qu'est-ce que j'ai fait pour ce pauvre type à part lui prodiguer des conseils inutiles, hein ?
Non, voyons, ne dites pas ça, professeur, enfin.
Planté sur mon siège, je l'écoutais vider ses tripes, essayer d'exorciser ses démons,
et moi je lui déclare de but en blanc qu'il est guéri, qu'il va mieux, que c'est fini.
Lamentable.
Je suis responsable de la mort de Richard Braun. Pas légalement, non, mais moralement.
Et le docteur Tenma ?
Si nous retrouvions Tenma, il devrait pouvoir nous aider à faire la lumière sur cette sombre affaire.
Le docteur Tenma ?
Vous ne trouvez pas ce décès bizarre, professeur ?
Ça ne ressemble pas à un accident, ça ressemble encore moins à un suicide.
Quelques heures auparavant, il était au téléphone avec sa fille et projetait de la revoir.
Je ne vois vraiment pas pourquoi il aurait mis fin à ses jours.
Professeur, vous avez fait de votre mieux.
Professeur, vous avez l'éthique soudée au corps et une réputation exceptionnelle.
Vous ne lui auriez pas annoncé sa guérison si elle n'avait pas été vraiment avérée.
Il faut peut-être chercher plus loin que l'accident ou le suicide.
"Le docteur"
Et c'est pas tout !
Je vais vous dire ce qui se passe, moi, monsieur le docteur.
Depuis que je l'ai pris en flagrant délit d'adultère avec sa maîtresse,
Monsieur a décidé de faire la tête, il ne me dresse plus la parole.
Tous les jours il file dehors, soit pour entretenir le jardin, soit pour nettoyer sa grosse voiture.
Il fait tout ce qu'il peut pour m'éviter. Il finit par y arriver, ce salingrat.
Alors moi je dis que c'est pas une vie que la vie qu'il me fait vivre, c'est vraiment l'enfer.
S'il a tellement envie de m'éviter, il n'a qu'à s'en aller du domicile conjugal, voilà tout.
C'est vrai quoi. Est-ce que vous m'écoutez docteur ?
Hein ? Mais oui bien sûr. Continuez madame S, je vous prie.
Alors finalement j'ai pris le taureau par les cordes, enfin si vous me passez l'expression.
Je suis allée la voir, moi, sa créature.
Et quand je suis arrivée chez elle, vous savez ce qu'elle m'a dit ?
Une enquête ? Mais c'est hors de question.
Nous sommes en face d'un banal accident.
Ce soir-là, Richard Brown est monté seul sur le toit du bâtiment 12 de la faculté.
Il avait apporté une bouteille de whisky presque pleine.
Il a descendu la bouteille en un temps record.
Donc il n'est pas surprenant qu'il ait fait cette chute mortelle.
Quoi ?
Une bouteille ? Vous êtes bien sûr de ce détail ?
Bien sûr, mais nous avons les empreintes de Braun sur cette bouteille.
Si ça ne vous dérange pas trop, vous pourriez me la montrer ?
Eh bien oui, je n'y vois aucun inconvénient, professeur.
Seulement la bouteille est en morceaux.
Mon pauvre ami.
Trouvez pas ce décès bizarre, professeur, ça ne ressemble pas à un accident, ça ressemble
encore moins à un suicide.
Quelques heures auparavant, il était au téléphone avec sa fille et il projetait de la revoir.
- Il était bien là l'autre soir. - Est-ce qu'il était seul ce soir-là?
Ça, alors, je pourrais pas vous dire. Non, je m'en rappelle pas.
Résumons-nous. Vous vous souvenez de lui,
mais vous avez oublié si ce gars était complètement seul ou accompagné.
En tout cas, il m'a commandé un café.
- Un café? - Oui, monsieur, un café, à cette heure-là.
Et c'est étonnant, parce que c'est plutôt une heure où on boit de l'alcool.
Est-ce que, par hasard,
était-il accompagné du jeune homme que vous voyez sur cette photo?
- Écoutez, ça, je pourrais pas vous dire. - Faites un petit effort.
Non, vraiment, je pourrais pas vous dire.
Ce bar-là, en centre-ville, c'est comme le hall d'une gare.
Y a tellement de passages, s'il fallait se remémorer tous les clients,
on aurait un tas de farcies.
En tout cas, il a acheté une bouteille, elle est sur sa note.
Et cette bouteille, est-ce qu'il l'a achetée lui-même ?
Combien de fois faudra le répéter ?
J'en sais rien, je me souviens pas.
Sur la note, y a juste écrit "une bouteille de Raqueux".
Quoi ? Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Mais comment est-ce que ces abrutis de policiers ont pu laisser passer un indice aussi important ?
Vous avez encore bu ?
Oui. Mais pas trop.
Qu'est-ce que vous avez bu ?
Du whisky. Je ne bois jamais rien d'autre.
Bravo. Grâce à vous, le cabinet entier va empêcher le raqueux. C'est malin.
Du raqueux ? Mais vous me prenez pour qui, docteur ?
On ne me verra jamais boire cette pisse d'âne distillée. Je ne bois pas de l'allemand, mais de l'écossais.
[Rire démoniaque]
Richard ne peut pas avoir acheté cette bouteille.
Johan...
Ça ne peut être que Johan.
Oh ! Attends ! Ne t'en vas pas !
(souffle du vent)
- Ça va pas, le vieux ? - Pourquoi est-ce que t'as tenté de me pousser
sur la voie ? - Hein ? Mais qu'est-ce que vous voulez ? Barrez-vous.
Qu'est-ce qu'il t'a fait, mon pote, pour que tu le choppes par le call-back ?
Tiens, débris !
Connard !
Enfoiré !
Tiens, prends ça !
Pauvre rase !
Qui...
Qui est-ce qui t'a demandé de faire ça ?
Dis-moi, vieux débris de ton âge, ça devrait pas être dehors à cette heure-là ?
Non. Attendez deux secondes.
À toi !
Je me suis entraîné avec la police des frontières, je suis coriace !
Je repose la question, pourquoi est-ce que tu as tenté de me pousser ?
Mais de quoi vous voulez parler ?
Attention, si tu continues, je vais perdre patience !
- Quelqu'un m'a payé. - Qui ça, quelqu'un ?
C'était un grand type.
Qui c'était, ce grand type ?
Ben, je sais pas, moi. C'était un type.
Je l'ai croisé dans le couloir du métro.
Il m'a filé des thunes pour que je vous balance, c'est tout.
Pauvre type !
(le vent siffle)
(musique douce)
♪ ♪ ♪
Un petit cadeau pour toi, mon vieux Richard, du whisky du vrai du douze ans d'âge.
Vas-y, mon vieux, sers-toi.
À ta santé.
Allez, bois, bois, jusqu'à plus soif.
Tu peux me faire confiance.
Tu n'es pas mort pour rien.
Je te jure solennellement de mettre le grappin sur Johan.
Je l'aurai, je te le promets.
Même si ça doit me prendre des années,
je le démasquerai.
"C'est comme si je n'avais rien dit, il s'entête, il se bute, il ne fait que ce qu'il veut."
"Alors je lui ai dit carrément que ses liaisons à répétition ça relevait de la pathologie."
"Finalement si on regarde la situation objectivement, c'est plutôt lui qui devrait vous consulter docteur."
"Mais dites donc docteur, vous écoutez ce que je vous dis au moins ?"
"Mais oui, mais bien sûr, continuez madame S."
"Qu'est-ce que vous dites de tout ça ?"
"Moi je vais vous dire docteur, au train où vont les choses, ma dépression va empirer."
Chère madame, l'état dans lequel vous êtes, même dans ses phases les plus aigües, n'est pas une dépression.
Non, c'est de la colère, de la frustration, voire de l'amertume.
Ce sont des réactions et non de l'abattement.
En revanche, le jardinage et le lavage des voitures de votre époux m'interrogent plus.
Vous avez raison, c'est inquiétant.
C'est vrai que son attitude en général est drôlement bizarre.
Finalement, ce n'est pas faux ce que vous avez dit.
Pourriez-vous recevoir mon mari en consultation, docteur ?
Bien sûr, chère madame.
Alors si votre époux est d'accord, que pensez-vous d'après demain à 17h ?
Je vais l'envoyer, qu'il le veuille ou non.
Je compte sur vous pour le remettre sur le droit chemin,
sinon il risque d'embaver, ce gros dégoûtant !
Professeur, ça y est, c'est fini !
Vous n'avez plus de patients pour aujourd'hui !
Parfait ! Dans ce cas, vous pouvez rentrer chez vous,
Mademoiselle Melse !
Je vous remercie ! À demain, professeur !
Mais attendez un peu !
Mademoiselle Mills, hier, vous avez encore oublié de fermer la porte du fond.
C'est moi qui ai dû le faire en quittant le cabinet.
Oh, quel gourde je fais !
Oh, vous faites bien de me le rappeler, j'allais encore oublier !
Bonsoir, professeur !
Oui, bonsoir, bonsoir, mon petit.
Docteur Gillen ?
Leschwein à l'appareil.
Oui, merci, et vous ?
Je vous appelle à propos de l'annonce que vous avez faite publier dans le journal.
Elle m'intrigue.
Parlons de notre période anti-sèche.
C'est ça ? J'ai bien lu ?
Et vous êtes convaincu qu'une annonce aussi farfelue va attirer l'attention du docteur Tedma ?
C'est inévitable.
S'il l'a lu, il prendra contact avec moi.
C'est lié à une anecdote que seul lui et moi connaissons.
Bravo, très habile.
Surtout, ne prenez aucun risque inconsidéré avant qu'il vous contacte.
Mais il faut tout de même que je vérifie une chose qui me travaille.
Quoi donc ?
S'il y a une prostituée, une femme qui se fait appeler Margot Langer,
elle pourrait être un moyen de remonter jusqu'à Johan.
Farrell est allé voir Margot Langer quelque temps avant qu'il se suicide.
Il paraît qu'il était accompagné par un jeune homme.
Que ce jeune homme était blond, discret, élégant et beau garçon.
En tout cas, soyez prudent, professeur.
Ne vous inquiétez pas.
Je suis bien conscient du fait qu'il va me falloir marcher sur des oeufs
mais c'est une chose que nous devons bien à la mémoire de Richard.
Allez, dès qu'on a du neuf, on se contacte.
Ah, voyons.
Quelle tête de linotte, cette Mels.
Maintenant, c'est la fenêtre qu'elle a oubliée.
"Margot Langer, vous dites ? Connais pas."
"Non, attendez. Aux dernières nouvelles, elle se ferait appeler Sophie, maintenant."
"C'est de la vieille truie que vous voulez parler ? Ça vous branche, vous, ce genre de débris ?"
"Non, mademoiselle, si je veux la contacter, c'est parce que..."
"Pas la peine de te justifier, chéri. Allez, si tu veux Sophie,
y'a qu'à prendre la deuxième à droite, vieux bâtiment au premier."
"Merci, mademoiselle."
Flady, tu fraîches ou blanc, elle est pas là.
D'ailleurs, ça fait un petit moment qu'on l'a pas vue.
A mon avis, elle a dû trouver un emplacement qui paye mieux.
Un emplacement qui paye mieux ?
Alors elle, elle me sit gauler comme elle est.
Comment est-ce qu'elle fait pour avoir un succès pareil ?
Je me suis laissé dire que depuis quelques temps,
elle avait un type super bourré de thunes qui venait la voir.
Et où est-elle allée ?
Pourquoi chercher si loin ce que t'as sur place, papy ?
Je peux te faire grimper au plafond mille fois mieux que cette vieille peau.
Mais vous n'êtes au courant de rien ?
Elle a dû se tirer ailleurs parce qu'elle est tombée sur un michton caroset.
Quoi ? Elle a un client qui s'occupe d'elle ?
Je veux, ouais. Elle est tombée raide dingue de lui malgré la différence d'âge.
Alors ça, on peut dire que son géant, elle l'a dans la peau.
Comment ça ? Mais quel géant ?
Il n'est pas géant que par la taille. Il paraît qu'il serait géant ailleurs aussi.
Dites-moi, professeur.
Je sais qu'on en avait déjà parlé, mais je pars à 17 heures ce soir.
Ça ne vous gêne pas, j'espère ?
Non, non, mademoiselle.
Je m'en souvenais parfaitement, c'est bon.
C'est juste le rendez-vous avec M. S., le mari infidèle,
et comme on le comprend.
Euh, et vous, c'est pour un rendez-vous galant ?
Voyons, professeur, qu'allez-vous imaginer ?
Soyez gentils, fermez bien la porte.
Il faut que je retrouve Sophie, la prostituée qui se fait appeler Margot Langer.
Et il faut que je lui fasse voir la photo.
Et si jamais elle confirme bien que Pharrell était en compagnie de Johan le soir où il est venu la voir,
on fera un grand pas en direction de la vérité.
Sinon, c'est l'obscurité, le néant.
- Oui ? - Je suis S, ma femme a pris rendez-vous pour
moi.
- Je suis au courant.
Très bien, vous pouvez entrer.
Il faut rester collé à la piste, tant qu'elle est encore fraîche, ce soir je vais encore
essayer de la retrouver.
- C'est moi, monsieur S.
- Oui, bonsoir, bonsoir, je vous prie d'entrer, monsieur.
- Je suis ravi de vous rencontrer.
- Moi de même.
Vous savez, j'ai un peu le trac.
C'est la première fois que je viens consulter.
Rassurez-vous, il n'y a aucun souci à se faire.
Il faut avant tout vous relaxer et me dire spontanément
tout ce qui vous passe par la tête.
Il est évident, vu la nature confidentielle des propos,
que tout sera couvert par le secret médical.
Ne vous inquiétez absolument de rien.
- Ça vaut aussi pour ma femme? - Oui, bien sûr.
Dites-moi d'abord comment vous vous sentez.
Avez-vous eu des soucis, dernièrement?
- Quoi comme soucis? - A vous de me le dire.
Eh bien dernièrement, ma femme s'est aperçue que je la trompais.
Je vois, oui.
À la maison, je ne sais plus sur quel pied danser, c'est dur.
Alors je m'occupe de mon jardin et je lave ma voiture tous les jours.
Je suis dehors et ça m'occupe.
Que ça vous occupe, c'est déjà bien.
Mais est-ce que ça vous soulage ?
Non, pas vraiment.
J'arrive pas à rétablir le dialogue avec ma femme, elle est trop remontée.
Même si vous y arriviez, vous n'en auriez pas envie, c'est ça ?
Ben… Honnêtement, oui, c'est vrai.
dans tout ça.
Oui.
Vous continuez à entretenir des relations avec elle,
vous la voyez toujours ?
Ma maîtresse, je l'ai tuée.
Hein ?
Non, non, non.
En rêve, je l'ai tuée. J'ai rêvé que je la tuais.
Et ce rêve d'assassinat de votre maîtresse,
vous le faites souvent ?
Non, pas trop souvent.
D'ailleurs, dernièrement, ce rêve-là,
il ne s'est presque pas répété.
En revanche, je me suis senti très seul.
Et c'est à cause de ça que vous avez trompé votre épouse ?
Non, c'est depuis que j'ai rencontré ce garçon.
Quel garçon ?
C'est un garçon étonnamment beau et calme.
Il est blond comme les blés.
Je pouvais tuer qui je voulais.
Je pouvais changer de pays, me faire passer pour un autre.
J'étais juste un truand.
J'avais l'impression de vivre un mauvais rêve.
Mais après l'avoir rencontré, mon univers a basculé.
Tout est devenu réel, c'était bien et je n'étais plus seul.
Est-ce que ça vous dirait une petite tasse de thé ?
Non, ça ira. Je vous remercie.
Eh bien moi, en fin de journée, je suis complètement déshydraté.
Je vous prie de m'attendre ici quelques instants.
- Ma secrétaire s'est absentée. Un rendez-vous galant.
Elle fait très bien le thé.
C'est dommage que vous ne vouliez pas y goûter.
- Dites donc, docteur.
- Oui? Qu'est-ce qu'il y a?
Un homme comme vous qui consultez depuis des années, vous avez dû en voir de drôles, non ?
Vous connaissez la vie intime de vos patients, leurs rêves, leurs fantasmes.
- Tiens, par exemple, quand, tout à coup,
vous tombez sur une espèce de tueur, comme moi.
- Oui, quoi qu'il en soit, il faut avant tout
renouer le dialogue avec votre épouse.
Essayez de vous réconcilier.
Pourvu que Mademoiselle Meshle n'ait pas fermé la porte.
Mais qui êtes-vous ?
Vite, fuyez !
Docteur Denma !
Ça fait quelques temps que je vous observe !
Quelqu'un cherche à vous supprimer !
Il faut vous enfuir !
Sauvez-vous !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org