Mange petit, du boudin blanc comme ça tu n'en verras pas souvent, alors j'espère que
ça te plaît Dieter, c'est bien Dieter n'est-ce pas ?
Vous feriez bien de commencer Docteur Tenma, sinon le petit ne vous laissera rien à manger.
Allons voyons, ne vous inquiétez pas, ça va aller.
Parce que voyez-vous, ici ne viennent que les clients habituels, vous êtes en parfaite
sécurité, vous ne risquez rien, si jamais un inconnu pointe son museau, Kyren se fera
Oui, et c'est ce qui explique pourquoi ce restaurant mange la baraque.
Le spécial du jour, c'est pour qui, alors ?
C'est pour moi, merci.
Je vous ai préparé une chambre dans le grenier.
Si vous n'avez pas peur des souris, je pense que vous la trouverez à votre goût.
Merci beaucoup, Otto.
Il a l'air dur comme ça, mais au fond, il a un cœur d'or.
Allez, personne ne doit partir en guerre la gorge sèche et le ventre vide.
Merci beaucoup. Surtout, merci de m'avoir trouvé une chambre.
- Mais non, voyons, c'est moi qui dois vous remercier.
Si vous n'étiez pas intervenu si vite pour me sauver,
je suis sûr que je serais mort à l'heure qu'il est.
En mangeant une cuisine aussi fine,
on apprécie encore plus d'être en vie.
Hum, quelle délice.
Ah, j'ai prévenu le Dr Gillen.
Il est extrêmement soulagé de savoir que vous êtes là.
C'est son initiative, cette petite annonce dans le journal,
pour vous retrouver.
- Parlons de notre période anti-sèche.
- Vous parlez tout de suite ? - Oui.
Dans ce cas, pourquoi ne pas l'avoir contacté immédiatement ?
Un réflexe de prudence. Je ne voulais pas le mettre en danger en le mêlant à tout ça.
Vous parlez de tout cela si froidement.
Vous savez, les amis, c'est fait pour servir en cas de besoin.
Alors, vous me suiviez déjà depuis un bon bout de temps, c'est ça ?
Oui, c'est juste plus précisément depuis l'affaire Brown.
Richard ?
Lorsqu'il était encore membre de la police, il avait abattu un jeune homme.
pour meurtre à l'époque comme souvent je lisais le journal de fontancomble
diteur a vu la photo du jeune assassin en première page et il m'a dit le
reconnaître il m'a dit que c'était un ancien du
kinderheim 511 c'est quoi ça le kinderheim 511 c'était un des nombreux
orphelinats d'allemagne de l'est un établissement bien particulier néanmoins
le tuteur de diteur y avait été éducateur et avait gardé des photos de
l'époque que pouvait-il y avoir de si particulier dans cet orphelinat c'est là
Donc, à votre avis, il y aurait un lien direct
entre le garçon que Richard a abattu et Johan.
Je n'en sais rien.
Mais quand j'ai voulu en savoir plus, il était trop tard.
Richard était mort.
Je me suis rendu sur sa tombe, et c'est là que je vous ai vu.
C'est extraordinaire.
C'est comme si Richard, par-delà la barrière de la mort,
avait réussi à nous mettre tous deux en contact.
Vu tout ce qui vous est arrivé, vous vous en tirez à bon compte.
Maintenant, vous n'êtes plus seul, nous allons vous aider.
Nous réussirons à faire la preuve de votre innocence.
Johan n'est pas loin, je vais vous faire voir sa photo.
Ah non, quel manque de chance, j'ai oublié la photo à mon cabinet.
Si j'avais pu vous la montrer tout de suite,
on aurait pu faire le recoupement sans plus tarder.
Oui, c'est juste.
Il est évident que l'homme qui est venu pour vous assassiner...
L'a fait disparaître, ça c'est sûr.
Il s'est fait passer pour un dénommé S dont la femme était venue plusieurs fois en consultation.
Mais quand j'ai essayé de rappeler le numéro qu'il m'avait donné, c'était un faux.
Si vous me dites que Johan est tout près, c'est qu'on peut sûrement le voir.
Je tiens à le rencontrer.
Je tiens surtout à le rencontrer directement.
Chouvaldager, c'est la société au centre du grand groupe Chouvald.
Lui, qui auparavant vivait comme un reclus, fait de plus en plus d'apparitions publiques.
À cette heure de la matinée, il est en train de faire le tour des filiales.
D'ailleurs, Richard avait enquêté là-dessus.
D'après lui, c'est à partir d'ici qu'il tire toutes les ficelles de son empire.
Il règne sans conteste sur un groupe dont les actifs valent des milliards.
Et ce, depuis qu'un certain jeune homme est devenu son bras droit.
Ah tiens, le voilà.
Le vieillard dans le fauteuil roulant, c'est lui, c'est Sewald.
Et celui qui le pousse, c'est Carl.
Et enfin...
- Alors, est-ce que c'est bien Johan ? - Oui, c'est lui, sans l'ombre d'un doute.
- Bien. - C'est bizarre.
Voyez-vous, Docteur, c'est en fait la première fois que je le vois apparaître en plein jour.
Excellent symbole, il va nous falloir faire toute la lumière sur cette affaire.
C'est le moment ou jamais.
Oui, et nous prouverons votre innocence également, d'une pierre deux coups.
Mais pour l'heure, il faut que vous retourniez en planche ce bon vieux Octo.
On aura vite fait de vous laver de tout soupçon.
Le dossier de Richard devrait être par là.
Ah oui, justement, le voilà.
J'ai été bien inspiré de ne pas le jeter.
Il faut rester calme et patient.
Richard, nous touchons au but.
Mon pauvre vieux, tu n'es peut-être pas mort pour rien.
Le dénouement approche.
Nous avons Johan à portée de main.
Nous avons aussi le docteur Tedma,
a été moins plus que capitale dans cette affaire ténébreuse et complexe.
Et après cela,
il ne nous restera plus qu'à trouver quelqu'un qui a vu Richard le soir de sa mort.
Il en reste sûrement un.
Ainsi, nous pourrons prouver que c'était bien Johann qui l'accompagnait
et qui a acheté la bouteille ce soir-là.
Et malgré cela, si on n'y arrive pas, il nous restera toujours la piste Farel,
ce jeune homme qui a prétendu être le fils de Schuwald.
Il est allé voir cette prostituée, il n'était pas seul,
donc l'utilité de la retrouver pour prouver que son compagnon était effectivement Johann,
Auquel cas, tout sera clair, nous aurons tous les atouts en main
pour mettre un terme à l'affaire.
Mais ce n'est pas tout.
Si nous parvenons à faire la lumière sur le passé des parents de Johan,
nous réussirons à découvrir qui il est.
Grâce à Richard, nous connaissons même l'emplacement de la tombe
du vrai Johan Liebert.
Maintenant, il est comme un poisson dans l'ananas.
Il est impossible qu'il puisse nous échapper.
Vous voyez, Docteur Tedma,
Ah, quand je vous regarde, je pense immanquablement à Richard.
Vous êtes pareil, vous donnez l'impression de combattre seul et à mains nues toutes les injustices du monde.
Mais sachez-le, vous n'êtes pas seul.
Vous avez Dieter avec vous.
Et vous avez aussi ce bon Docteur Gillen.
Et vous m'avez moi aussi, Docteur.
Tout va bien.
Ce soir, vous allez pouvoir dormir du sommeil du juste.
Non. Je ne voulais pas le mêler à ces histoires.
C'est en fait la première fois que je le vois en plein jour.
C'est le moment où j'aimais.
Mais qui êtes-vous ?
Vite !
Allez, fuyez !
Leschwein à l'appareil.
C'est moi, le Docteur Gillen.
Ah, bonjour, ça tombe bien, j'étais justement sur le point de vous appeler, Docteur Gillen.
Je me dirige vers chez vous.
Et Tenma, que fait-il ?
Il est à l'abri.
Dites-lui bien, surtout, qu'il ne doit pas sortir, qu'il ne doit pas être vu.
- Il y a quelque chose qui me tracasse. - Oui, moi aussi.
J'ai un drôle de sentiment.
Je n'ai pas l'impression que Denma soit à la recherche de Johan
dans le but de prouver son innocence.
Je pense la même chose que vous.
Et à cause de cela, je crains le pire.
- Quoi ? Dites-leur !
Qu'est-ce que tu viens faire ici, bonhomme ?
- J'obéis à Tenma. C'est lui qui m'a dit de venir ici.
- Hein ? Et lui, où est-il ?
- Lui, il est parti.
- Où ça ?
- Il va tuer Yohan.
- Hein ?
- Je sais qu'il est parti pour tuer Yohan.
Il faut l'empêcher ! S'il vous plaît, je vous en supplie, empêchez-le ! Sinon Tenma va devenir
un meurtrier !
Nous en resterons là pour aujourd'hui.
Vous avez tort, docteur. Là, vous allez louper le meilleur.
C'est à partir de là que l'histoire devient intéressante.
Oh, eh bien, vous vous en souvenez.
Vous me raconterez cela la prochaine fois.
Parce que l'histoire avec la troisième fille butée,
sans déconner, c'est vraiment la meilleure de toutes.
Allez, quoi, docteur.
Je vous laisse.
Écoutez-moi ! Enfin, vous savez quel genre de crielle a poussé celle-là quand je l'ai étranglée ?
Vous le savez, hein ? Écoutez-moi, Docteur !
Soyez sympa ! Écoutez-moi ! Parce que la vie, je l'ai...
Où est-ce que tu peux bien être, Kenzo Tenma ?
Ah, parfait. Enfin, nous nous rencontrons, Docteur Gillen.
Et vous êtes qui ?
de Bundeskriminalamt, le BKA, quoi.
J'ai beaucoup entendu parler de vous.
Parmi les détenus ici,
nombreux sont ceux qui ont été arrêtés par vos soins.
Vous êtes une sorte de star, ici.
Et vous, une star des librairies.
Il se trouve que j'ai dévoré votre bouquin.
J'en suis ravi et flatté.
Je trouve que c'est un ouvrage d'exception.
Argument général sur la psychologie des crimes transcendantaux.
Dieu sait si je me suis penché sur le sujet,
dans son analyse des crimes en série.
J'ai surtout lu avec une attention particulière le chapitre 3,
de la page 262 à la page 294,
celui où vous vous êtes penché sur le cas de Heinz Karlsruhe
et les circonstances traumatisantes de son enfance
qui l'ont mené au crime.
Quel lecteur précis et précieux !
Je suis honoré que vous m'ayez lu avec autant d'intérêt.
Il se trouve que moi aussi je tente de m'immerger profondément
Tant pour résoudre les énigmes liées à leurs crimes
que pour anticiper leurs actions et leurs mouvements.
Vous donnez l'impression d'être un homme d'expérience.
J'aimerais beaucoup confronter des idées avec vous quand nous nous reverrons.
Je sais que nous sommes tous deux des hommes extrêmement occupés,
donc je serai bref, j'irai droit au but.
Récemment, vous vous êtes rendu à Munich, n'est-ce pas, docteur ?
Oui, en effet, et alors ?
Non, non, restez assis, je vous en prie.
Ça ne vous prendra pas longtemps.
Hier encore, vous avez rencontré un grand ponte de la psychologie clinicienne,
le professeur Lechwein.
Oui, c'est juste. Le professeur Lechwein était mon chargé de thèse à la fac.
- À la fac de Düsseldorf, n'est-ce pas ? - Tout à fait.
À l'époque, il y avait également un jeune étudiant fort brillant
dont l'acharnement et les dons manifestent
en ont fait un neurochirurgien très renommé.
Où voulez-vous en venir exactement ?
Avez-vous par hasard revu votre ami le docteur Tenma ?
Je ne vois pas de qui vous parlez.
C'est une période d'anti-sèche signée Rudi.
Vous avez fait passer cette annonce dans tous les journaux du pays,
et ce, entre le 1er et le 22 mai.
Ma surprise a été totale, docteur.
Comment imaginez que des étudiants brillants tels que vous et le docteur Tenma
puissent tricher en examen ?
Cela dit, c'est dans l'adversité que se dévoilent les véritables amitiés, n'est-ce pas ?
Si on ne se sert pas les coudes, on se fait manger.
Oui, tout ceci est distrayant, mais il se trouve qu'à cette époque,
je n'étais pas si proche de ce Tenma, commissaire.
Au jardin de Dale,
la police de Faybart avait retrouvé Tenma grâce à vous.
Elle était sur le point de l'appréhender
quand il a réussi à s'échapper.
Oui, c'est un incident technique lié au micro que je portais
qui a fait capoter l'opération.
Ou alors, deuxième hypothèse,
vous l'auriez vous-même aidé à s'échapper.
Écoutez, je sais pertinemment que Tenma est innocent.
Oubliez vos préjugés et écoutez-moi.
Les trois meurtres commis à l'hôpital Heisler,
dans un bâtiment désaffecté,
le meurtre épouvantable du couple et du journaliste à Heidelberg,
ainsi que tous les autres assassinats
dont ont été victimes des personnes d'âge moyen ou d'âge plus avancé.
Aucune de ces horreurs ne peut être l'œuvre du docteur Tenma.
Voilà ma conviction en tant que criminologue,
conviction qui s'est forgée dès que je l'ai rencontrée.
Oui, je vois en effet. Et...
où est-il à présent ?
Je l'ignore. Il doit être encore en vadrouille quelque part.
D'après vous, pourquoi s'est-il enfui ?
- C'est innocent. - Mais il ne fuit pas.
Alors, dans ce cas, pourquoi ne vous contacte-t-il pas ?
Il a toute confiance en vous, et vous êtes son ami.
J'ai une preuve formelle qui atteste du fait qu'il n'est pas le meurtrier.
Tenez, lisez donc ceci.
Ce sont toutes les analyses sur cette affaire.
Je les ai rassemblées dans cet énorme dossier.
C'est un travail de titan.
Et bien alors ? Est-ce que vous me comprenez maintenant ?
Oui.
La mort suspecte de ce jeune Pharrell qui se disait fils du milliardaire Chouvald,
celle de Richard Brown, l'ex-policier qui enquêtait sur son décès,
et les soupçons qui mènent vers le fils caché de Chouvald.
Et au centre de toutes ces affaires sans lien logique, un jeune homme.
Un jeune homme dont l'identité nous a été fournie par le docteur Tenma à l'occasion de son interrogatoire.
Un certain Johann Liebert.
Or, ce même nom serait inscrit sur une pierre tombale au cimetière de Bruntal.
Il y a peu, le professeur Lechwein, qui a repris l'enquête là où Brown l'avait laissé,
a été lui-même victime d'une agression.
Les agresseurs auraient été payés pour le pousser sous les roues du train.
Oui, tous les éléments sont bien là.
Mais ce n'est pas plausible.
Il est absolument impossible d'établir en toute certitude
que tous ces événements ont un lien entre eux.
Tenma, qui a oublié d'être idiot, l'a bien compris et c'est ce pourquoi il a disparu.
J'ai bien raison, non ?
Pourquoi ce tapotement constant avec vos doigts ?
Ça, n'y prêtez aucune attention, Docteur.
C'est un moyen rythmique et mnémotechnique pour faire des synthèses.
En tant que psychologue, j'aurais une toute autre interprétation.
Je dirais qu'ils sont symptomatiques d'une grande anxiété.
Je suis exactement comme vous.
À cette différence près que je préfère utiliser un dictaphone.
Voyez-vous, les sons enregistrés ont un avantage sur les mots écrits.
Ce sont autant des témoignages objectifs.
Votre tambourinage est soumis à votre humeur du moment.
L'objectivité des données en pâtit.
Mais vous continuez néanmoins à favoriser cette approche.
Persuadez que vous êtes d'être dans la bonne voie.
Et que vos jugements sont infaillibles.
Ça vous a toujours réussi, donc aucune donnée ne peut vous échapper.
Est-ce que vous avez une famille ? Des hobbies ? Des paliers de décompression ?
Ou bien au contraire, une dévotion farouche et exclusive au boulot ?
Vous n'avez jamais commis d'erreur ?
Et surtout, seriez-vous effrayé à la perspective d'en commettre une ?
A votre avis, le docteur Tenma est un psychopathe, un être complètement maléfique.
Sinon, le château de cartes qui représente votre personnalité s'effondrerait.
Qu'est-ce qui vous permet de décrypter que Tenma a tout inventé ?
Ce garçon, ce Johan Liebert, où peut-on le trouver actuellement ?
Il est étudiant à Munich.
Et il officiellement travaille pour l'Union Européenne.
Ici, en tant que secrétaire particulier de Chouvalde.
Puis-je garder cette photo ?
A partir de maintenant, cette affaire est du ressort du BKA.
Effectivement, je pense avoir commis une erreur de taille.
Vous voyez, je ne suis pas aussi rigide que j'en ai l'air.
Où se trouve Tenma, actuellement ?
À Munich. Enfin, du moins, c'est ce que je pense.
Bonsoir.
Allô, ici Rung.
Prenez immédiatement contact avec la police de Munich.
Qu'ils lancent en urgence un avis de recherche.
et mettez cet avis de recherche au nom de Kenzo Tenma.
Une carabine.
Non, je comprends pas. Je vois pas de quoi vous voulez parler.
Je pense que vous avez reçu un appel d'un certain monsieur Hightmayer
qui appelait du chalet de Fusen.
Ça sera cent mille marques payables d'avance.
Les voici.
Votre demande n'est pas banale, ça fait une commande compliquée.
Il va vous falloir patienter une semaine.
Profitez de cette période pour essayer de vous refaire une santé.
C'est bien d'avoir une arme de précision,
mais ce genre de jojos, c'est un planté de garantie.
Si vous n'êtes pas en pleine forme...
Et voici les nouvelles suivantes.
À l'occasion de la présentation du nouveau réseau électrique expérimental de Munich,
Une réception s'est déroulée aujourd'hui.
Elle a été organisée par la Chambre de commerce.
Y étaient présents certains des plus grands maniats de la finance internationale.
Tout a été mis en œuvre par l'industrie bavaroise
pour faire de Munich une ville phare et démontrer sa dimension au monde.
Par ailleurs, M. Hans-George Schumacher,
qui n'a pas apparu en public depuis bientôt vingt ans,
était présent lors de cette réception inaugurale.
Cette apparition fort remarquée lui a valu les applaudissements de toute l'Assemblée.
Malgré le fait que M. Chouval ne se déplace qu'en fauteuil roulant,
il est apparu en forme et a fait l'admiration des capitaines de l'industrie
et des politiciens présents à cette réception.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org