T'as compris quelque chose, toi, qu'est-ce qu'il disait ?
Oh, dis donc, c'est trop pointu pour moi, j'étais largué !
Salut, Karl !
Tiens, Lotte, salut !
Dis-moi, tu aurais une minute ?
Ben non, en fait, pas vraiment… C'est pourquoi ?
Eh bien voilà, je me demandais si tu aurais du temps pour qu'on aille boire un verre.
Et puis, je me demandais aussi si ça ne te gênerait pas qu'on discute tous les deux
à propos de ce qui s'est passé avec M. Schuwald.
Non, t'es gentille, mais… c'est plus la peine, merci.
Oui, mais je…
Excuse-moi, je suis hyper à la bourre, faut que j'y aille.
mon père à une réunion allez salut à plus oui mais je pour la prochaine
soirée d'enceinte je me disais qu'on pourrait peut-être
♪ ♪ ♪
Nous allons bientôt devoir fermer.
Oh...
Oui, d'accord.
On ferme.
Quoi, elle est encore là, cette fille ?
Elle est mignonne.
Qu'est-ce que la vie est injuste.
Elle ne doit pas se faire trop de soucis.
Elle.
Mais...
Allez, c'est l'heure, on ferme.
Oui, d'accord, oui.
Ah, ces jeunes.
Je suis convaincue que je l'ai déjà vue quelque part.
Une soirée dansante ?
Eh bien oui.
Tu sais, ce genre de fête, c'est pas vraiment mon truc,
Un de mes amis m'a quasiment forcée à prendre des billets.
Excuse-moi, mais je ne vais pas réussir à me libérer ce soir.
Il faut que j'aille à un dîner avec les membres du conseil régional.
Enfin, ce sera assez relax, un repas informel.
Je suis sûr que tu vas bien t'amuser
et que tu auras un succès fou à la soirée.
Allez, salut !
Oh !
Tu sais, moi, cette soirée, je n'y tenais pas vraiment.
Excuse-moi, mais...
Bien ça, alors !
Toi aussi, tu effectues des recherches sur Margot Langer ?
Ne panique pas, continue !
Il se trouve que moi aussi, je fais des recherches assez poussées sur elle.
C'est pour faire un exposé dans le cadre du cours.
Je me présente, Lotte, de la section Anthropologie.
Et toi, c'est ?
Waouh !
C'est toi ?
C'est un travail de haute volée, Mlle Fortner.
Ça, c'est l'affaire du comptable.
Et puis celle-ci, c'est l'affaire qui a été surnommée "La Voix de Dieu".
Et ça, ça couvre l'affaire des meurtres sur les couples d'âge moyen.
Dis-donc, quel boulot !
Moi qui me prenais pour la plus forte en recherche, l'âge mateline.
Mes recherches ont trait aux affaires de meurtres irrésolues
qui ont eu lieu en Bavière ces quatre dernières années.
Est-ce que tu pourrais me communiquer
ce que tes recherches ont donné sur l'enquête à propos de Margot Langer,
l'ancienne prostituée ?
L'enfant qui est le fruit de l'union entre Margot Langer et le milliardaire Hans Schuwald
a été reconnu officiellement il y a peu de temps par celui-ci.
De ce fait, le jeune homme est devenu l'héritier officiel de sa fortune.
Et serait-il concevable que le fils ait un lien quelconque
avec les meurtres commis autour de son père ?
Non, ça, c'est inconcevable. C'est du zéro pour cent de probabilité.
Ah bon ?
Qu'est-ce que tu buges, toi ?
Je trouve que tu t'investis drôlement dans ces recherches
alors que ce n'est qu'un malheureux devoir.
- Ah bon ? Tu trouves ? - Je ne suis pas si bête, ce n'est pas pour un devoir, c'est ça ?
Non, je le reconnais, ce n'est pas pour un devoir. En vrai, je suis à la recherche de quelqu'un.
Je peux te poser une question ?
Est-ce qu'il arrive à des gens comme toi d'avoir des soucis dans la vie ?
Non, enfin, je veux dire que les jolies filles comme toi,
elles n'ont qu'à claquer des doigts et le monde tombe à leurs pieds à chaque fois, non ?
Mais où est-ce que tu veux en venir ? Un exemple au hasard ?
Tiens, prenons, disons, les amours.
Côté sentimentale, ça doit pas être trop problématique pour toi, j'imagine.
Oh, ça fait rien, laisse tomber.
Je dois être d'un ennui avec mes problèmes de nana toute seule.
Bon, en attendant, la vie est injuste.
Oh, j'y pense.
T'as pas envie de venir avec moi ce soir à la soirée dansante, hein ?
Je m'éclate, c'est super cet endroit, ça faisait longtemps que j'allais pas danser autant.
C'est sûrement très bien, mais je me sens pas très à l'aise.
Allons, voyons, enfin dis pas ça.
Avec le look que tu as, tous les mecs vont nous aborder.
Tiens, d'ailleurs, tu vois, tout le monde nous regarde.
Salut.
Écoute, c'est simple, tous ceux que tu ne veux pas, moi je les prends.
Non, mais sérieusement, Lotte.
Salut.
Et voilà, ça y est, ça démarre.
Salut !
Je fais partie du groupe de recherche sur le paranormal, je m'appelle Constantin.
- Oui, bien sûr, ce n'est pas le jackpot à tous les coups.
Je fais mentir la statistique.
C'est vrai que là, Nina, on n'a pas eu de chance.
- Euh... Lotte...
- Hein?
- Tu accepterais d'être ma cavalière pour cette soirée?
- Qui ça, moi?
- Oh, là, je comprends plus rien.
- Je suis ravie pour toi, Lotte.
Bon, allez, je te laisse.
- Attends, Nina!
Il est gentil, ce gars-là, mais c'est pas mon type.
Ne me laisse pas toute seule.
Je t'en supplie.
- Qu'est-ce qu'on a, toutes les deux ? - On sent le pâté, ou quoi ?
- On dirait bien, oui. - Oui, enfin, t'aurais pu faire un petit effort.
Dès qu'un garçon s'approchait pour nous parler,
tu lui as tourné le dos bien ostensiblement.
C'est pas des vents que tu leur as mis, c'est des ouragans.
Non, arrête. Tu trouves pas que tu exagères ?
En tout cas, je sais que ça va te sembler bizarre, mais...
je ne m'étais pas autant amusée depuis bien longtemps.
Des étudiants en bande qui discutent, un verre à la main,
ça faisait une éternité que j'avais pas vu ce spectacle.
- Dis-moi, Nina, tu ne serais pas...
- Hum? Oh!
- Hum... - Oh!
♪ ♪ ♪
- En tout cas, tu n'en as pas l'air comme ça,
mais tu es drôlement sérieuse.
- Oh! Mais qu'est-ce que ça veut dire,
"je n'en ai pas l'air comme ça"?
De quoi j'ai l'air, alors?
- Le...
(rires)
- Hé! Lotte!
Est-ce que ça te dirait de venir danser
un bon slow qui frotte avec moi?
Comme pot de colle, tu te poses là.
- Allez, quoi soit sympa, juste une petite danse.
- Oh! Mais ça va pas! T'es complètement bourré!
- Ha! Ha! Ha! - Ça suffit, hein!
Tu vas me lâcher! - Ha! Ha! Ha!
- Lâche-moi! - Oh! Oh!
Non, mais tu rêves! Tu croyais que c'était par plaisir
que je t'invitais? - Non, mais attends.
Non seulement tu sens l'alcool, mais en plus, tu m'assieds...
- Allez, viens juste faire un petit tour de piste.
Et ensuite, je te ficherai la paire.
- À quel moment t'as décroché, pépère?
- Si tu dis oui, ça me permettra de gagner de l'argent.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
ou un truc pour se moquer de toi.
C'est Carl qui m'a demandé de lui rendre un service.
Il m'a demandé de te tenir compagnie
et d'être ton cavalier pour la soirée.
- Carl t'a demandé ça ?
- Ben oui, alors essaie d'être un peu sympa.
Viens danser rien qu'une fois avec moi et je t'embêterai plus.
Je vais pas te manger, tu sais.
- Ça suffit, arrête.
- Allez, fais pas ta pain beige, j'en ai assez vu pour ce soir.
- Je t'ai dit d'arrêter !
- Ça mange pas de pain, rien qu'une petite danse.
Je le ferai plus ! Je le jure, je le ferai plus !
Allez, on s'en va.
C'est parce que je l'aime tant.
C'est parce que j'aime Carl que je l'ai aidé à retrouver son père.
Parce que je l'aime, oui.
Mais, maintenant qu'on a prouvé qu'il est bien le fils de Schuwald,
désolé, mais mon père a besoin de moi.
Désolé, mais j'ai rendez-vous avec mon père.
Mon père et moi, ce soir, on doit dîner avec des grands financiers.
Mon père et moi, mon père et moi.
Mon père par-ci, mon père par-là, et ça fait très mal.
La vache, qu'est-ce que je déguste.
Je n'aurais jamais cru qu'être rejetée puisse faire si mal.
Oui, ça fait mal.
C'est extrêmement douloureux.
Mais ne t'en fais pas.
Ça ira beaucoup mieux après.
Les agréables ne durent pas éternellement.
Il faut apprendre à les oublier.
Allez, maintenant, il faut que je rentre.
Donne-moi un numéro où je peux te joindre, Nina.
Je voudrais bien, mais je ne suis pas encore installée.
Dès que j'en ai un, je te le passe.
Dans ce cas-là, promets-moi de m'appeler.
Promets-le-moi.
D'accord. Je me suis drôlement amusée hier soir.
J'espère pour toi que tu retrouveras celui que tu cherches.
Nina.
Mais oui, bien sûr.
Je savais bien que je l'avais déjà vue quelque part.
Elle ressemble à Yuan.
Pour un amateur, vous ne vous en tirez pas trop mal, docteur.
Faut reconnaître une chose, tout de même, la qualité de l'arme y est aussi pour quelque chose.
L'armée allemande n'en a pas sélectionné comme arme officielle, et pourtant,
à 300 mètres, on peut toucher une cible de 5 centimètres de diamètre.
Même un amateur pourrait y arriver.
Je ne sais pas qui vous voulez descendre, mais n'oubliez pas,
Plus vous êtes proche de la cible, plus vos chances d'y arriver augmentent.
Il va vous falloir trouver un endroit discret d'où vous verrez sans être vu, sans être gêné.
J'ai du calibre 338 l'appui à magnum avec un chargeur de 4 cartouches,
mais de toute façon, vous n'aurez pas l'occasion de vider le chargeur en entier.
Si vous ne réussissez pas du premier coup, c'est foutu.
(chants d'oiseaux)
Vous venez ici tous les jours, n'est-ce pas ?
Vous venez observer les oiseaux ?
Oui.
Il y a de plus en plus de promeneurs dans cette forêt.
de la semaine que le jeudi.
Tiens, par exemple, il y a le vieux en fauteuil roulant
avec les deux jeunes.
Et puis, il y a vous.
Vous avez l'air de drôlement l'aimer, cette forêt.
- Oui, je l'aime beaucoup.
Mais qui êtes-vous?
- Oh, moi?
Eh bien, en fait, je suis là pour m'excuser
auprès de cette forêt.
Depuis 60 ans, je ne fais que ça.
Celle-là, j'avais jamais vue par ici.
Quel gâchis.
On se donne un mal fou à cuisiner
et y'a des gens qui touchent même pas à leur assiette.
Vous aussi, venez répondre aux questions en direct sur le plateau et gagnez des tonnes
de cadeaux.
Notre premier candidat est Monsieur Weinbler de Francfort, et si vous gagnez, vous remporterez
magnifique camping-car !
Ouah ! Toute la famille en rêve !
Monsieur Wendler est motivé. Vous pouvez aller en vacances où vous voulez.
Mais avant tout, il vous faudra répondre correctement aux dix questions suivantes.
Première question !
Vous allez encore me faire le coup de partir sans manger ?
Vous êtes déjà venu chez nous il y a une semaine.
Trente ans dans le métier et je n'oublie jamais un client.
Si vous n'avez pas grand appétit, prenez au moins cette soupe, c'est offert par la
maison.
Vous avez une mine de papier mâché.
[Musique]
[Bruits d'oiseaux]
C'est le meilleur endroit, il faudra passer à l'acte dans cette forêt.
♪♪♪
(toussotements)
- Ah, merci.
Je connais cette forêt comme ma poche.
Si on m'avait dit que je trébucherais ici,
jamais je n'aurais voulu le croire.
les méfaits de l'âge. Je ne crois pas que votre jambe soit cassée. Je vous ai juste prodigué les
premiers soins. Il faudra quand même aller consulter à l'hôpital. Pourquoi vous dites ça ? Vous êtes
médecin ? Ça alors ! Quand je vous ai vu la première fois, je vous ai pris pour un chasseur.
parce que les apparences sont parfois trompeuses.
(chants d'oiseaux)
- Oh!
Ben alors, si je m'y attendais!
- Quoi? Qui y a-t-il?
- Les oiseaux!
Oh! Vous les entendez tout autour de nous.
(chants d'oiseaux)
Autrefois, il y avait un homme.
Les oiseaux venaient se poser sur son épaule.
Il lui suffisait de tendre les bras
et les oiseaux venaient se poser.
En fait, il venait passer le plus clair de son temps ici, dans la forêt, en compagnie de ses amis, les oiseaux.
Et puis, l'histoire avec un grottage s'en est mêlée.
Hitler est arrivé au pouvoir.
Cet homme était membre de la criminale Polizei.
Cet homme était un fervent national-socialiste,
convaincu que le nazisme allait faire de l'Allemagne une nation idéale et exemplaire.
Un jour, on lui a donné l'ordre de retrouver un fugitif dans la forêt,
qui, mieux que lui, aurait pu dénicher un fuyard ici, dans son domaine.
Il lui fut ordonné d'abattre sa cible aussitôt qu'il l'aurait trouvée, de l'abattre sans pitié.
Alors il se lança sans relâche à la recherche du fuyard,
une tâche presque plaisante puisqu'il était en terrain familier, dans sa forêt.
Les traces au sol, l'arrachage de branchages, autant d'indices qui le menaient à sa proie.
Quand enfin il rattrapa le fuyard, il ne fut pas confronté à un criminel, mais à un simple étranger.
Mais les ordres sont les ordres.
Depuis ce jour, pas un seul oiseau n'est revenu se poser sur l'épaule de l'homme.
Il a passé les soixante dernières années à s'excuser, à implorer le pardon de ses
anciens amis.
"Pardon, pardon"
Mais plus aucun oiseau n'a accepté de venir se poser sur son épaule, le charme était rompu.
"Alors ça c'est extraordinaire,
Oh ! Comment est-ce que c'est possible ?
Tout va bien, tout va bien.
C'est fini, plus jamais le sang ne coulera dans cette forêt.
N'est-ce pas ?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org