Oh, ben, ça, ben... Oh, ben...
Comment vous arrivez à faire ce truc ?
Ça, c'est dingue !
Pensant à un machin pareil, ça ne peut vouloir dire qu'une chose,
que c'est du positif, que tout va aller, maintenant.
Plus jamais le sang ne coulera dans cette forêt-là.
C'est que du bon que ça présage.
C'est vrai ce que je dis, j'ai pas raison.
♪ ♪ ♪
[Bruits de pas]
[Explosion]
Eh bien, mon garçon, tu as fait une sacrée chute.
Et tu ne te souviens plus de rien de ce qui s'est passé avant que tu ne dégringoles ?
Tu peux peut-être me dire ce que tu faisais sur le toit,
si tu as quelque chose qui te revient, là, maintenant ?
Allez, raconte-toi, docteur. Il est là exprès pour toi, Martin.
Rappelle-toi que si t'avais pas atterri sur le haut vent du rez-de-chaussée
et que le buisson n'avait pas amorti ta chute,
tu ne serais plus de ce monde.
Alors il faut pas faire de cachotterie, tu m'entends bien ?
Il faut tout dire, allez. Et surtout, t'as plus intérêt à recommencer.
Tu m'entends plus jamais !
Je vous en prie, calmez-vous, chère madame.
Oui, mais voyons, vous vous rendez compte, docteur,
qu'il a failli mourir ?
J'ai failli le perdre !
Allons, calmez-vous, ça va aller à présent.
Je suis ici pour aider psychologiquement votre fils
et aussi pour vous aider, madame.
Oh, bien sûr, je le sais.
Pardonnez-moi, docteur, mais c'est plus fort que moi, vous savez.
Accompagnez-moi dehors, vous voulez bien ?
Nous allons bavarder tous les deux.
Dites-leur, s'il te plaît.
J'aimerais que tu nous attendes bien sagement ici.
Et surtout, tu ne rentres pas dans la chambre,
ce ne sera pas trop long.
Il est mignon, ce garçon.
C'est votre petit-fils, c'est ça ?
Non, c'est un garçon dont je m'occupe,
mais c'est vrai que c'est un garçon adorable.
Salut. T'es réveillée ?
Je m'appelle Dieter, et toi c'est comment ?
Salut, moi c'est Martin.
Est-ce que ça te fait mal ?
De quoi tu parles ?
Ben de ta blessure.
Sous tes bandages, ça te fait mal ou tu sens rien ?
T'es cinglé ou quoi ? Faut pas que tu te lèves !
T'en fais pas de soucis, si je pouvais pas me lever, je me lèverais pas, crois-moi.
Faut que je prenne mes pompes.
T'es pas nette, tu comptes pas sortir, tu dois rester allongée.
Sors mes chaussures et donne-les.
Où est-ce que tu comptes aller exactement ?
Tu vas te faire engueuler par ta mère, t'es fou ?
J'en ai rien à caguer de ma mère, ça me fait pas peur.
Pardon ?
Il faut pas être impressionné par si peu, il faut dépasser ça, il faut se dépasser plutôt.
Voilà, c'est exactement comme ce qu'il avait prédit.
Quand tu reviendras à la vie, il va dehors au plus vite.
Tu verras alors que le monde a changé.
Bah, au fait, non.
C'est pas le monde qui a changé, non.
C'est moi qui ai changé, c'est tout.
Regarde-moi bien.
J'ai été choisie, et ça, c'est pas n'importe quoi, tu peux me croire.
Mon dieu, ça fait trois heures que je t'attends, qu'est-ce que tu glandes ?
Qu'est-ce qu'on se fait chier alors ?
J'en reviens toujours pas que le monde qui nous entoure soit aussi mortel
Hé Martin, qu'est-ce que tu fais ?
Attention !
Qu'est-ce que t'attends, mon pote ?
T'as aucune raison d'avoir peur, fais-toi un peu confiance
Regarde-le se tortiller comme un ver de terre effrayé !
Arrête ! Tu vas lui faire mal ! Il souffre, là !
Mais non ! Regarde ! Arrête de me gonfler !
Tu le vois ? Il pleurniche comme un bébé !
Je veux pas mourir ! Pitié ! Venez m'aider ! Au secours ! J'ai Bobo !
Allez, espèce de vieille larve ! Je vais te laisser la vie pour cette fois-là !
[Rire]
Tout à l'heure, tu m'as demandé un truc ? Je vais te répondre !
Tu m'as demandé si j'avais eu la pétoche quand j'étais tombée du toit de cet immeuble, c'est ça ?
Ah oui ! Et alors ?
Bah j'peux t'dire que pas une seconde, parce que tout ça c'est qu'un jeu, tu piches ?
Un jeu ? Au passage, j'te rappelle que ce p'tit jeu s'est avéré mortel pour un paquet d'enfants !
C'est trop fun ce machin-là ! C'est juste un jeu, un p'tit jeu !
On monte discrètement jusqu'au toit d'un immeuble, et là on grimpe sur le parapet au bord.
Et là, on marche dessus en longeant le vide et en fermant les yeux.
Et puis on avance l'un vers l'autre.
et c'est celui qui reste en haut qui gagne la partie.
Mais c'est complètement débile.
On parie sur le destin, c'est vachement intellectuel. Celui qui est choisi, c'est celui qui reste en vie, c'est un sacré signe.
T'as pas l'air de bien comprendre parce qu'il faut l'avoir fait ce truc là.
Mais c'est génial parce que ceux qui survivent peuvent continuer à jouer jusqu'au bout.
Jusqu'au bout de quoi ? Mais c'est complètement débile.
Ce qui est débile, c'est ce monde qui n'a aucun intérêt.
Ça au moins c'est un peu marrant, c'est le destin qui choisit celui qui va pouvoir reprendre le jeu et ça c'est trop de la chouquette
Tu comprends pas ce que je te dis ? J'avais cru comprendre que t'étais comme nous, du même bord
Viens avec moi je te montre
Si tu comprends toujours pas après avoir vu ça c'est que t'es trop Nockman
Attends une minute ! Tu veux quand même pas monter sur le toit ?
Qu'est-ce que tu crois ? Seuls les êtres supérieurs restent en vie.
Les êtres supérieurs comme lui.
De qui veux-tu parler ?
De celui qui nous a montré comment on y jouait.
Mais c'est qui ce mec-là ?
C'est simple, c'est un ami. Un être supérieur comme nous, tout bêtement, c'est tout.
Qu'est-ce qui t'a fait, c'est Marc ? C'est tes vieux ?
Tu restes avec des enfoirés pareils.
Malgré ce qu'ils t'ont fait, tu continues à vivre avec eux, c'est ça que tu fais ?
T'as envie de continuer à vivre dans ce monde de merde, dans ce système impitoyable pour nous autres ?
Allez, rapplique ! Monte avec moi !
Alors, mon petit gars, comment tu trouves le point de vue ici ?
C'est pas mal, non ? Qu'est-ce que tu ressens ?
Allez, lève-toi ! De quoi t'as peur ? T'as rien à craindre, ici !
Lève-toi et essaie de marcher les yeux fermés, c'est génial !
Fous-toi debout, allez !
Je comprends mieux, à présent.
Maintenant, je vois ce que tu voulais dire.
Je vois bien de quoi tu parles.
Je pensais que le monde était sombre, moi aussi, comme toi.
Je pensais qu'il n'y avait pas de lendemain, forcément.
Est-ce que tu sais quel est ton plat préféré, Martin ?
Moi, l'autre midi, j'ai mangé des saucisses avec une dizaine d'huîtres,
et tout ça, c'était super bon !
Je me suis régalé !
Tu pisses dans ton froc !
Si je meurs, je pourrai plus en manger !
Et pareil pour le foot, j'adore le foot !
Et si je meurs...
T'es un gros trouillard !
Fini le foot et terminez les gens que j'aime !
Je les verrai plus, ça sera fini !
Le docteur Lechwein !
Mademoiselle Melso, sa gentille secrétaire !
Si je meurs en faisant le con comme toi,
je ne pourrai plus jamais revoir tous ces gens que j'aime bien.
Ce qui nous fait peur ne disparaît jamais, c'est trop facile.
Un jour, Tenma m'a dit que les lendemains chantent,
et si je meurs, je ne le verrai plus.
Martin !
Ah non ! J'ai... j'ai peur !
Ne bouge plus !
Oh non !
Reste calme, ça va aller !
Essaie de t'asseoir très lentement.
J'en serai jamais assez foutu !
- Jamais je n'arriverai à la cheville de Johan, c'est cuit.
- De Johan?
- Johan, c'est un être supérieur qui joue à des trucs
encore plus dingues.
Il fait des choses beaucoup plus impressionnantes que ça.
Par exemple, il nous a dit qu'un Japonais allait bientôt
lui tirer dessus.
(pleurs)
- J'ai fermé les yeux et puis j'étais là en train de marcher
sur le bord du toit, comme ça !
Je longeais le vide, debout sur le parapet, et puis...
J'ai pas eu peur !
Quand j'ai ouvert les yeux, Joachim, qui faisait comme moi, il avait disparu !
Il était plus là ! J'étais tout seul au bord du précipice, sur le toit !
Je l'ai vu, le Joachim !
J'ai vu quelqu'un mourir sous mes yeux, sous mes propres yeux !
Les gens meurent pour de la vraie !
Je vous fais du thé ?
Oui, volontiers.
Ce gosse, je vous jure, c'est n'importe quoi !
Il ne réalise absolument pas comme c'est dangereux, ce qu'il a fait !
Il est en vie, et ça, c'est un sacré soulagement pour moi.
Mon fils est toujours en vie.
Et quand je pense aux pauvres parents du petit Joachim,
mon Dieu, il faut que vous lui parliez.
Vous, au moins, je sais qu'il vous écoutera.
Elle ne change jamais de disque, elle est toujours en roue libre.
Elle ne veut rien comprendre, la tête dans ses principes d'éducation.
Elle m'a même prévu de sortie de télé, de musique,
et puis elle m'a même confisqué toutes mes BD.
Tu dois sacrément t'embêter.
Mais je vais t'apporter quelque chose.
- Ah oui ? Vraiment ?
- Elle t'a supprimé les BD, mais tu as droit aux livres d'images.
- Tu rigoles ? Des livres d'images, c'est naze !
C'est pour les bébés avec des dessins à la noix.
Ah, j'y pense ! Le super jeu dont tu m'as parlé, ça avance, c'est pour bientôt, non ?
T'as dit que t'allais bientôt te faire tirer dessus, c'est trop top de la balle, ce truc !
Franchement, c'est super génial !
C'est quand que c'est prévu le coup du Japonais qui te tire dessus au fusil ?
Allez, raconte-moi, Johan !
Le Loup des stèpes, Hermann Hesse, la toute première édition, 1927.
Et là, vous avez une très belle reliure des contes d'Hoffmann.
Vous avez les recueils de poèmes de Goethe, c'est incroyable.
On se sent tout petit devant ces œuvres, qui plus est, dans des éditions rares.
En tant que directeur de la bibliothèque Friedrich-Emmanuel de l'université,
je suis tout simplement ébloui par votre bibliothèque.
Il faut savoir que moi, je n'ai jamais pu aller à l'université.
Il fallait de l'argent pour ça.
Alors plus tard, j'ai assuré ma propre éducation
et j'ai découvert seul tous ces chefs-d'œuvre.
Dire que vous faites don de toute votre collection à notre bibliothèque,
c'est tout simplement extraordinaire.
Je ne sais pas comment, je ne pourrai jamais vous remercier.
Ne vous inquiétez pas pour ça,
j'ai perdu quasiment l'usage de mes yeux,
donc je ne peux plus les lire et à peine les regarder.
Alors je pense qu'ils serviront davantage aux étudiants
qui pourront les consulter,
plutôt que de les laisser comme ça, dormir dans cette pièce.
Ce sont des livres d'une valeur inestimable,
mais je ferai de mon mieux pour les rendre accessibles à tous nos jeunes littéraires.
À ce propos, nous avons réglé d'ores et déjà le problème de l'archivage,
et ce ne fut pas une mince affaire, je vous jure.
Mais si vous le voulez bien, nous pourrons en discuter ensemble
et à loisir durant la petite cérémonie que j'ai organisée à la bibliothèque.
Et pour ce qui concerne la sécurité ?
Quoi ?
Depuis que M. Schuwald se montre à nouveau en public,
nous craignons des actes de malveillance dirigés contre lui,
qu'il soit isolé ou préparé par des groupes.
J'espère que vous avez prévu une fouille minutieuse de chacun des invités
et qu'un contrôle scrupuleux sera fait.
C'est la condition nécessaire et indispensable.
Tout à fait.
C'est Yohan et Carl qui ont eu l'idée de faire don de tous ces livres à votre bibliothèque.
Vous ne voyez donc pas d'inconvénient majeur à ce qu'ils soient là eux aussi ?
Enchanté de vous connaître, M. Yohan.
Je le suis également,
M. le directeur.
C'est donc dans cette pièce-ci que nous comptons installer la collection de M. Schuwalt.
Cette partie de la bibliothèque est en général fermée au public.
Vous n'y êtes jamais venu, je suppose, n'est-ce pas ?
Nous sommes également extrêmement pointus
pour ce qui concerne les conditions de stockage des livres
en termes de température, vol, incendie, etc.
C'est absolument phénoménal, la quantité de livres.
On a ici l'héritage de l'humanité, n'est-ce pas, Johan ?
Tu l'as dit, c'est évident. C'est l'héritage de l'humanité.
Pour la cérémonie, elle se tiendra dans ce grand hall.
Précisément ici, vous pouvez venir tout contrôler.
Mais comme vous nous l'aviez demandé expressément,
nous avons prévu un service de sécurité renforcée
avant, pendant et après cette manifestation.
Je pense que M. Schuwald peut être rassuré.
C'est très bien.
Je pense que cela fera très plaisir à mon père de participer à ça.
Tu ne crois pas, Johan ?
Qu'est-ce qu'il se passe, Yohan ?
Pardonnez-moi une minute.
Je vais vérifier quelque chose.
Excusez-moi, monsieur, est-ce que je peux vous aider ?
Très certainement.
Je cherche un beau livre d'images pour l'un de mes amis
et je suppose que vous devez l'avoir.
un de vos amis ?
Oui, un ami.
Un de mes très bons amis.
Voyons voir, alors.
Peut-être… quelque chose comme ça ?
Vous voyez ? Les illustrations sont très belles, n'est-ce pas ?
Oui, c'est très vrai.
Elles sont magnifiques.
Mais peut-être un petit peu trop adultes, quand même.
Excusez-moi, j'avais cru comprendre que c'était pour un adulte.
Attendez, je vais vous trouver autre chose, pas de problème.
Oh, je vous remercie, je suis vraiment désolée.
À toute chose, malheur et bon,
nous allons sans doute trouver quelque chose là-dedans.
Ah, tenez, je vous en ai trouvé un.
Regardez, je vous conseille celui-ci,
vous allez me dire un peu…
Ah ! Les illustrations sont d'une grande clarté.
Excusez-moi, qu'est-ce que vous avez trouvé ?
Il est de qui celui-ci ? Montrez-moi.
Emile Sebe, c'est bien ça ?
C'est aux éditions Moravia, oui.
Je connais un peu cet éditeur.
Ils sont installés à Prague, c'est une vieille maison d'édition.
C'est vrai qu'en République Tchèque,
ils ont beaucoup d'auteurs pour enfants excellents.
Mais là, je n'avais jamais entendu parler de cet auteur-là, Emile Sebe.
Ça ne doit pas être quelqu'un de très connu, je pense.
(cris)
(coup de feu)
(paniement)
- Oh! Mon Dieu!
Au secours! Alerte! Quelqu'un!
(musique douce)
En ce moment, c'est la grosse chaleur d'été, le soleil gris, gris.
C'est insupportable, un temps comme ça.
C'est bien cet endroit, de là je l'aurai.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org