Alors, il est sorti ?
Oui, tout à fait. Johann Liebert nous a quittés ce matin à 9h.
Il n'est pas resté bien longtemps ?
On m'a dit qu'il s'était évanoui, mais apparemment,
ce n'est pas si grave que ça s'il est déjà rentré chez lui.
Je vous reconnais, vous.
Vous venez souvent étudier à la bibliothèque, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai. Et vous, par conséquent, vous êtes la bibliothécaire.
Il est donc déjà sorti ?
Tant mieux, ça veut dire que ça va.
Je vous assure que j'ai eu peur quand je l'ai vu perdre mon temps.
Vous voulez dire qu'il s'est évanoui devant vous, c'est ça ?
Exactement. Il cherchait un livre pour un ami, c'est ce qu'il m'a dit,
alors je me suis mise à chercher avec lui, et puis il s'est écroulé.
Il est tombé comme ça, d'un coup ?
Il a poussé un long cri après quelques requêtes, c'était impressionnant.
Il a crié sans raison ?
Pas vraiment, il a pris un livre d'images,
et après avoir feuilleté quelques pages, il a commencé à hurler.
Livre d'images ?
Tu ferais quand même mieux de te reposer quelques temps, non?
préférable. Même si physiquement et moralement ça va, il faut que tu fasses un peu attention.
D'après ce qu'a dit le docteur, ce serait dû à une anémie ou alors c'est du surmenage.
De toute façon, c'est une chute de tension forcément, qui peut être due à un choc
psychologique. A propos, je ne savais pas et je l'ai appris, tu as une cicatrice post-opératoire
assez remarquable d'après le Toubib. Alors pour le moment, tu aurais tout intérêt à
ralentir un peu le rythme, voire à stopper tes activités. Oh, mais j'allais oublier
pour toi pendant ton séjour à l'hôpital, et je l'ai là.
Du courrier ?
Oui, une lettre, mais il n'y a pas l'adresse de l'expéditeur.
Enfin, ça ne paraît pas suspect.
Ça m'étonnerait que ce soit une lettre piégée quand même.
C'est qui le super marrant qui te l'envoie ?
Ça vient de Hindenburg la Rouge, comprenne qui pourra
Salut Galdan, je te parie que je sais ce que t'es venu faire ici
Et ne me dis pas que tu t'es perdu parce que j'aurais du mal à te croire
T'es venu plutôt perdre quelque chose ici
C'est pas vrai, du genre ton puce-linge. Et je suis là pour ça.
Dites-moi, connaissez-vous une dénommée Hindenburg-la-Rouge ?
Quoi ?
Je suppose que vous vous connaissez un peu entre vous, alors, si vous aviez la gentillesse de me dire où elle est.
C'est pas la peine de faire tant de manières.
Quand on va voir Hindenburg-la-Rouge, franchement, à ton âge, c'est ce pays.
C'est au bout de la rue, là-bas.
Il me la fout ! Il me faut une dose, il me la fout !
*Musique angoissante*
*Toc, toc, toc*
Entrez !
*Bruit de porte*
Bonsoir, jeune homme.
Je t'en prie, approche et assieds-toi.
Oui, c'est bien toi, c'est bien ton visage.
Et quel visage, tu es très beau.
Je t'ai vu à la télévision avec le vieux milliardaire,
Hans-Georges Schuwald et Göldange,
les deux qui font la paire.
Alors, c'en est fini de Margot Langer,
place à Hindenburg-la-Rouge, mais les deux ne font pas la paire, seulement une grosse
femme seule.
Écoute, mon lapin, tu serais venu plus tôt, c'est Sophie, la fée bleue, que tu aurais
eue devant toi.
Un nom, ça ne représente rien, tu n'es pas de cet avis, Johann Liebert ? En tout
cas, Hindenburg-la-Rouge, c'est un nom qui plaît beaucoup à mon nouveau fiancé, lequel
n'est pas bien loin, puisqu'il est là, juste derrière.
N'est-ce pas que tu es là, mon chéri ? À ce sujet, je te conseille d'éviter tout
Il faut dire que mon amoureux déteste la solitude,
et il a avec lui un gros, gros pistolet.
Je te prie de m'excuser.
C'est bon de rire, parfois, surtout quand je te vois
aux côtés de notre bon gros milliardaire tellement proche.
Il faut bien avouer que tu as parfaitement maîtrisé
Je suis admirative.
Franchement, arriver à blouser un vieux renard comme Chouvald,
c'est un exploit digne de ce nom.
Mais rafraîchis-moi la mémoire.
C'est bien toi qui es venu avec le jeune Pharell
qui prétendait être son fils.
Après ça, j'aurais jamais pensé
que le véritable fiston du père Chouvald
viendrait lui aussi me rendre visite.
Tiens, quand je pense à ce pauvre Pharell,
se retrouver suicidé après s'être rendu compte
qu'il n'était qu'un pion.
Et Margote aussi nous aura bien rendu service.
Il faut dire qu'il y a certains morts
qui sont plus utiles que d'autres.
C'est pas vrai, Johan ?
Encore que c'est surtout Mésig qui a bien profité de la mort de la petite Margote,
ça j'aurais du mal à dire le contraire.
En fait c'est marrant parce que j'ai pas tellement parlé avec elle, on peut pas dire
ça.
D'abord elle avait tout bêtement abandonné le business, elle était plus pute, elle avait
décroché totalement.
On a dû se retrouver en tout et pour tout trois fois devant un verre.
À l'époque, elle était franchement solitaire, plus personne à qui parler, et on a toutes
besoin de se confier, alors je jouais les bonnes copines et les pleureuses à l'occasion,
tout en la faisant pié-coller.
Elle me racontait toutes ses histoires avec Schuwald, et son fils qu'elle avait fait
adopter, c'était déchirant.
Mais y en a qui ont pas de chance dans la vie, et elle en faisait partie vu qu'elle
s'est faite assassiner.
Mais grâce à ça, j'ai pu devenir facilement Margot Langer et me retrouver sous la protection
de Schuwald.
La police, qui sait se montrer parfois salement efficace, a conclu à l'oeuvre d'un tueur
en série.
C'est pratique pour ça les Serial Killers, on leur fout tout sur le dos.
Si seulement les flics pouvaient imaginer que ça participe à un plan génialement élaboré.
Au fait, et à propos de cadavre, ce détective privé, le dénommé Richard,
il n'a pas eu tellement de cul lui non plus, on peut le dire.
Il serait peut-être encore de ce monde s'il n'était pas allé fourrer son nez dans les affaires des autres, l'andouille.
Je me demande quel est ton score à l'heure d'aujourd'hui ?
Ouais, je serais curieuse de savoir si tu as explosé le record
des plus grands tueurs en série répertoriés dans les annales du crime.
Mais bon, on va peut-être pas passer la journée là-dessus,
il y a beaucoup mieux à faire.
Tu ne peux plus fuir, n'est-ce pas ?
Il va falloir raquer tes prêts à mettre combien ?
Je pensais être allé au plus profond des ténèbres, ne pas pouvoir aller plus bas.
Tu veux être gentil, change pas de sujet.
Cependant, ce que j'ai vu au-delà...
était une obscurité encore plus sombre que la pire des ténèbres.
Attends un peu, mon lapin.
Tu comptes quand même pas t'en tirer comme ça ?
J'ai décroché.
- Je ne suis plus intéressé par M. Schuwald.
- Ne te fous pas de ma gueule, enfoiré!
- Laissez tout tomber.
De toute façon, je n'existe pas.
Vous auriez dû le comprendre.
- Ah, tu le prends comme ça, espèce de salopard!
Chéri, chéri, tu m'entends?
Qu'est-ce que t'as ? Qu'est-ce que tu fais chérie ? Roberto tu déconnes ou quoi ?
Tu veux bien être gentille et me donner un ballon, s'il te plaît ?
Tiens, prends ça et va te chercher ta dose.
[coups de feu]
[Explosion]
- Où est-ce que je vais guérir ? - J'étais là avant et j'entends plus mal.
Restez assis, attendez donc, vous fermez donc tous vos gueules.
Et vous, vous n'allez pas faire un con pour rien croire.
Vous entendez autant de gens se plaindre.
- Moi, est-ce que je me plains ? - J'ai très très mal, maman.
Vous pouvez toujours hurler comme des derniers coyotes,
ça ne changera rien de rien, il n'y a qu'un seul médecin ici.
Et c'est tout.
Et vous, mon gars, c'est quoi donc ce truc, ce bidule que vous trimballez ?
Ça, ce n'est pas un truc qui vous guérirait.
le médecin qui exerce ici, il est si fameux que ça ?
C'est pour sûr, mon gars.
S'il n'était pas là, c'est bien simple,
les Asiatiques du Kwan seraient sous terre.
Et en particulier, les Vietnamiens auraient tous passé l'arme à gauche.
C'est à ce point-là, vraiment ?
Ben ouais, mais vous n'êtes pas Vietnamiens, vous, non ?
Non, je ne le suis pas.
Et vous n'allez pas passer devant tout le monde,
vous n'avez pas l'air dans votre assiette,
mais les blessés sont prioritaires.
Ne vous inquiétez pas, en fait, je ne suis pas là pour me faire soigner.
On n'a rien à foutre, vous allez rester assis, c'est tout.
Dépêchez-vous, Docteur, ça urge ! Faut nous prendre !
Mon fils passe avant vous, égoïste !
- Pardon, excusez-moi. - Hé, mais ça va pas, là !
Docteur, je vous prie de m'excuser, mais j'ai une question importante à vous poser.
Combien de fois va-t-il falloir que je le répète, bon sang de bois ?
Attendez dehors, chacun son tour !
C'est une femme, si je m'attendais.
Vous avez des problèmes auditifs, je vous ai dit de sortir.
Quel âge peut-elle avoir ? Elle est jeune.
Je suis en train de recoudre une longue entaille, savez-vous ?
Alors s'il arrive quoi que ce soit à mon patient, vous serez responsable.
Une plaie près de l'artère fémorale.
Sans doute un coup de couteau.
La suture est propre, c'est bien fait.
Mais cependant, un petit conseil d'ami.
Là, vous feriez bien d'utiliser un drain.
Je vous ai déjà demandé de sortir d'ici.
Écoutez-moi, sinon il faudra rapidement le transporter dans un véritable hôpital.
Un véritable hôpital, vous dites ?
Mais vous croyez que vous êtes où ici ?
pas dans un hôpital.
Ça saute aux yeux, voyons.
Et quant à vous, vous n'êtes pas un véritable médecin.
Si j'avais pu l'envoyer dans un vrai hôpital,
bien sûr que je l'aurais fait depuis longtemps.
Mais la plupart des gens qui viennent ici
sont des immigrés clandestins, vous comprenez ?
S'ils vont dans un hôpital de la ville,
vous savez ce qui se passera.
Ils seront reconduits à la frontière vite fait.
Dans cette communauté, combien de personnes sont mortes
parce qu'elles ne pouvaient pas aller à l'hôpital, à votre avis ?
de choses que vous ne connaissez pas.
Je vous conseille quand même de poser un drain.
Hein ?
Vous vous doutez bien que le couteau qui l'a blessé n'était pas propre.
Oui.
Alors faites ce que je vous dis, sinon la plaie a toutes les chances de s'infecter
et vous savez bien que ça va donner naissance à un abcès.
Oui, en effet.
Retirez-lui un ou deux points de suture.
Oui, oui.
Maintenant, enfoncez un drain de cinq centimètres environ dans la plaie.
Ça va, tout s'est très bien passé.
Effectivement. Personne suivante, s'il vous plaît.
Tu reviens à toi ?
Les patients m'ont tout raconté.
Tu as dû passer plus de 46 heures à travailler sans interruption.
C'est un tour de force.
J'ai examiné les autres patients dont tu t'es occupée,
je suis vraiment bluffé.
Pour un médecin clandestin, on peut dire que tu es très douée.
Je peux savoir ton âge, s'il te plaît ?
J'ai 17 ans.
Oh ! Tu fais des interventions chirurgicales à ton âge ?
Je le débrouille comme un vieux mandarin.
C'est vraiment par hasard.
J'ai remplacé au pied levé le médecin qui était là avant
et qui a disparu en laissant tout son matériel.
On n'apprend pas le métier uniquement en manipulant du matériel.
Alors, dis-moi où et avec qui tu as appris tout ça ?
C'est avec mon père.
Mon père, lui, était médecin.
Pourquoi était-il ?
Parce qu'il était médecin au Vietnam
avant de venir étudier en Allemagne de l'Est pour obtenir l'équivalence.
Et il m'a emmenée avec lui quand il a quitté le pays.
C'est pas très original.
Il a toujours essayé de faire ce qu'il pouvait pour les immigrés asiatiques.
Il les soignait gratuitement la plupart du temps.
Jusqu'au jour maudit où...
Il a été assassiné par une bande de néo-nazis.
Un assassinat pur et simple.
Il a été tué pour une raison qui paraît étrange.
Parce que sa peau était jaune.
Je me suis donc retrouvée toute seule et on m'a placée dans un orphelinat.
Par la suite, une famille allemande m'a recueillie.
Mais ces gens ne faisaient ça que par pitié.
Ils n'avaient aucun amour à donner à une petite orpheline.
J'étais juste la pauvre petite fille à la peau jaune, c'est tout.
C'est pour ça que je me suis enfuie.
Avant ça, quand j'étais petite, j'aidais très souvent mon père.
Et puis je lisais tous les ouvrages de médecine qui me tombaient sous la main.
Et c'est ainsi que j'ai décidé de poursuivre ce que mon père avait commencé à me dire.
Poussez-vous. C'est à moi de m'en occuper à présent.
Voilà, j'en ai fini.
Et la prochaine fois, fais un peu plus attention à toi, tu veux ?
Oui, monsieur.
La personne suivante. Entrez, s'il vous plaît.
C'est terminé, c'était le dernier.
Tu ferais bien mieux de rentrer chez toi et songer à étudier très sérieusement.
Ce pays donne une chance à ceux qui veulent étudier, tu ferais bien de la saisir.
Vous avez l'air d'être un vrai médecin, je ne dis pas le contraire.
de me traiter de débutante.
Excuse-moi, ce n'est pas ce que je voulais dire.
C'est juste que je pense que tu devrais te donner les moyens de faire…
Que va-t-il arriver à tous ces gens qui viennent ici pour se faire soigner ?
Si je pars, qui va s'en occuper ? Dites-moi !
Justement, tu pourrais alors faire en sorte que…
Oh, oh !
Maman, je t'en supplie, maman !
Que se passe-t-il ?
Oh, j'ai mal !
C'est mon homme !
Je ne lui ai pas ramené assez aujourd'hui,
alors il m'a tiré dessus !
J'ai sauvé ma mère !
Mais dis-moi, elle est venue jusqu'ici en marchant ?
Elle a dit qu'ici le docteur, c'était le seul qui puisse la sauver !
Comment ça, la sauver ?
Il faut la sauver ! Dépêchez-vous, sinon elle va mourir !
Calme-toi, toi aussi ! Tout va bien se passer !
On va s'en occuper, ne t'inquiète pas !
Sauvez-la, docteur ! Faut pas qu'elle meurt ! Je veux pas !
C'est une prostituée du quartier.
C'est toujours les mêmes qui souffrent, les mêmes qui prennent.
J'aimerais pouvoir la sauver, mais hélas,
je ne m'en sens pas vraiment capable.
Aide-moi à la mettre là !
C'est inutile ! Il faut l'emmener dans un véritable hôpital, sinon elle va mourir !
On n'a pas le temps, c'est trop tard ! Il faut l'opérer tout de suite, allez !
J'en suis incapable, je connais bien mes limites !
Et ça, c'est au-dessus de mes compétences !
Il ne faut pas se décourager !
Il faut se battre jusqu'au bout ! Elle respire encore,
et tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir !
Il faut toujours garder espoir !
Si les artères de la région interne de l'estomac sont touchées,
et le patient en état de choc perd connaissance.
Mais si cette femme a réussi à marcher jusqu'ici,
c'est que sa tension baisse graduellement,
et qu'elle est en état de pré-choc.
Ça arrive parfois.
Au vu de la blessure,
il est fort probable que son système digestif ait été touché,
et plutôt salement,
ce qui signifie qu'il nous reste un espoir
si on incise l'abdomen en la transfusant.
Ne perdons pas de temps.
Allons-y.
C'est parti.
Scalpel.
[musique]
Le pauvre petit s'est endormi et s'est ennuyé.
C'est un pur miracle que ses organes internes comme l'estomac et l'intestin n'aient pas été endommagés par la balle.
Elle a eu beaucoup de chance qu'on ne lui retire que la rate.
- L'intervention est un succès, bravo. - Tout ça, c'est grâce à vous, Docteur Tenma.
Maman...
S'il vous plaît, j'aimerais bien que...
Vous voulez bien rester ici avec moi ?
Je suis venu jusqu'ici parce que j'avais quelque chose à te demander.
au sujet de cet article.
Il y est question de Sophie Lableu,
également connue sous le sobriquet de
Hindenburg Larouge.
Et j'ai appris dans ce papier que c'était toi la première
à t'être rendue sur les lieux du crime.
En effet.
Est-ce que tu pourrais me dire
quelles ont été tes premières impressions
arrivées chez elle ?
Cette nuit-là, j'ai reçu un appel
de quelqu'un de ce quartier.
Et je m'y suis rendue tout de suite.
Cette femme avait reçu une balle tirée à bout portant.
Elle est morte sur le coup.
J'avais déjà vu pas mal de scènes de crime.
Mais celle-là avait quelque chose de particulier.
J'ai eu une impression étrange en entrant dans cette pièce.
Ce n'était pas un cambrioleur, ni un règlement de compte.
Mais plutôt un acte gratuit, sans plus.
Quand on reste trop longtemps au cœur du brouillard et des ténèbres,
on reste maudit à jamais.
Il faut toujours aller vers la lumière, tu m'entends, Lune ?
Tu devras étudier très sérieusement.
Et je suis certain qu'un jour, tu seras un grand médecin.
Attendez un peu ! Ne partez pas ! Où vous allez, Docteur Tenma ?
Je crois que c'est vous !
Oui, c'est plutôt vous qui semblez être aspirés par la force obscure des ténèbres et du désespoir !
Vous reviendrez vers nous, Docteur Tenma ! Promettez-moi de revenir !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org