J'espère que nous aurons l'insigne honneur de pouvoir vous compter parmi nous pour une partie de golf.
À la condition que vous soyez patient et indulgent avec moi.
Alors à bientôt, ce sera avec un grand plaisir, vraiment.
Oui, Domo.
Domo, également.
Domo.
Domo, je n'ai rien compris.
C'est vraiment une drôle de langue à comprendre.
Domo, Domo, merci d'avoir attendu.
Je suis désolé mais la réunion a été un petit peu plus longue que prévu.
Pardon.
Bonjour, je suis M. Iwai et je travaille pour le succursal municoise du groupe Kado Fuku.
Commissaire Rung de la brigade criminelle, le BKA.
Vraiment enchanté de vous connaître.
Domo.
Oh, vous connaissez les salutations japonaises.
Ha, ha, ha !
Apportez-moi un café.
Et la même chose pour M. Mercier.
Vous désiriez rencontrer M. Yamamoto, c'est ce qu'on nous a dit.
Mais malheureusement, il est parti en République Tchèque hier,
et il devrait revenir ici demain, dans la journée.
Ce monsieur est vraiment très occupé.
C'est un voyage d'affaires important.
Vous avez sans doute entendu parler de M. Schuwald,
le millionnaire qui avait disparu de la scène internationale
il y a des années de cela,
et qui a réapparu soudainement, comme ça, sans crier gare.
Un petit peu du jour au lendemain, incroyablement.
Depuis, c'est l'effervescence dans toutes les compagnies,
y compris chez nous autres, businessmen japonais.
Qu'est-ce qu'il fait rigoler ?
Donc, monsieur Yamamoto ne pourra pas vous éclairer de ses lumières,
et j'en suis désolé.
Mais cependant, vous ne serez pas venu pour rien, rassurez-vous, car moi aussi,
j'étais également très proche de Kenzo Tenma.
Ah, d'accord.
Je reste tout de même très surpris, pour ne pas dire plus,
que vous enquêtiez encore et toujours sur Tenma.
L'affaire n'est pas encore résolue.
Il reste que cette suspicion de meurtre qui pèse sur lui
est tellement grotesque et étonnante que je ne comprends pas trop.
Vous ne comprenez pas trop que quelqu'un soit suspecté de meurtre ?
Quelqu'un, oui, bien sûr, mais qu'Enzo tenne mal.
Non, là, je comprends pas.
Oh !
Vous voulez que je vous dise ? Je n'y crois pas.
C'est aussi éloigné de sa personnalité que le cannibalisme pour un végétarien.
Il y a 3 ans environ, on s'est retrouvés à 2-3 reprises dans un bar ensemble, ce n'est
pas quelqu'un de mauvais.
Si ce n'est pas quelqu'un de mauvais, ça veut donc forcément dire que c'est quelqu'un
de bien, c'est ce que vous dites ?
Pardon, ce n'est pas tout à fait ce que je dis, mais plutôt que c'est quelqu'un
qui ne se fait jamais mousser plutôt.
Vous voulez dire que ceux qui ne sont pas de grande gueule sont automatiquement des
gens bien ?
Voyons, je dirais en tout cas que ce n'est ni quelqu'un d'asocial, ni quelqu'un
de vicieux.
*Rire démoniaque*
♪ ♪ ♪
Les Japonais ne portent pas ce genre de choses tous les jours, évidemment.
Ils utilisent des baguettes en bois à la place de nos couverts.
Je suis japonais, Tomo. Je suis fils du soleil levant.
Arigato.
Je suis japonais. Je suis japonais.
Je suis japonais, je suis né au Japon, et je suis...
Je suis terreur.
Tenma. Kenzo Tenma.
Allô ?
Allô ? Papa, c'est bien toi ?
Bonjour.
Ça va bien, papa ?
Pas de problème, oui, ça va.
Je te téléphone parce que j'ai appris que tu étais ici.
Et c'est là que j'habite moi aussi à présent.
Et aussi, je voulais te dire...
Mon bébé est né, et il est en bonne santé. Il va bien.
Ah, bien. Félicitations, alors.
Ça n'a jamais été très facile entre nous,
mais j'aimerais bien que tu puisses voir une fois ton petit-fils.
Tu veux bien venir ?
Oui, bien sûr, voyons.
Est-ce que tu seras libre demain ?
Oui, à partir de 18h.
Où veux-tu qu'on se retrouve ?
Très bien.
À Marionplatz, d'accord. C'est noté.
On se retrouve donc à 6 heures là-bas.
Allez, dormons.
Pardon ?
Félicitations, vous mangez très bien avec des baguettes.
Ah oui, vous trouvez ?
De nos jours, c'est monnaie courante
de voir dans les restaurants les Occidentaux se débrouiller mieux
que les Japonais avec des baguettes.
Dites-moi, docteur Takahashi, s'il vous plaît,
vous qui êtes médecin, quelle est votre perception du docteur Tenma ?
Dites-le-moi franchement.
Eh bien, voyons voir, comment dirais-je, c'est quelqu'un du genre sociable, évidemment,
quoiqu'un peu, quoiqu'un peu indécis, parfois, je dirais.
Oui, c'est peut-être un trait de son caractère, ça.
Mais cependant...
Oui ?
Vous lui mettez un scalpel dans la main et il devient alors méconnaissable.
On le surnommait le génie de la neurochirurgie
et je vous prie de croire que c'était pas une réputation usurpée, ça non.
Et sur ses parents, vous savez quoi ?
Pas grand-chose, mais il en parlait pas beaucoup.
Je sais que son père et son frère exercent,
qu'ils sont médecins au Japon,
je suppose que lui n'a pas eu le choix.
Maintenant que j'y pense, depuis le temps qu'il est en Allemagne,
il n'y est pas rentré une seule fois.
Et ses parents ne se sont pas déplacés une seule fois pour voir leur fils,
même pas pour le défendre, alors on ne peut jurer de rien.
Mais il est possible
que leur rapport soit un petit peu tendu,
mais ça n'est que de la spéculation, franchement.
Après tout, il y a plein d'enfants qui, devenus grands, ne voient plus leurs parents.
C'est pas pour ça qu'ils sont en froid ou qu'il y a un contentieux.
C'est la vie, c'est tout.
Je vous prie de m'excuser.
Je viens à l'instant d'avoir M. Yamamoto au téléphone.
Il est bien revenu de Prague aujourd'hui, comme prévu,
mais il m'a dit qu'il avait un client à aller voir en urgence aujourd'hui même.
C'est vraiment ennuyeux.
C'est un homme extrêmement occupé.
Oui, en effet, mais cependant, il m'a dit qu'il nous rejoindrait un peu plus tard,
directement au restaurant.
- Au restaurant ? - Oui, au restaurant.
Je comptais vous y inviter, si vous le voulez bien.
Ainsi, nous pourrions faire plus ample connaissance,
et peut-être serons-nous amenés à nous entraider dans le futur, non ?
Désolé, mais aujourd'hui, ça ne va pas.
On ne peut jurer de rien, mais il est possible que le rapport soit un petit peu tendu.
Oui, je suis Kenzo Telma, je suis Telma, pardon ?
Excellente idée, c'est avec plaisir que je dînerai avec vous.
Adieu Subaru, je m'en vais, je ne prends que mon sabre et mes clés de moto, je n'ai
besoin de rien d'autre.
Je pars chez mon frère, j'aurais voulu le voir mais je suis resté dehors à regarder
la lumière de son appart, mais j'y ai repensé à Subaru, je n'aurais jamais dû le frapper
- C'est mon tour! - Vas-y, montre-nous!
- Et vous, commissaire Rungel, ça vous tente de venir chanter?
- Oui.
- Tiens, moi, je vais vous en faire une de chanson classe.
(applaudissements)
- Ouais! Qu'est-ce que c'est marrant, ce truc!
Allez, on attend que ça!
- ♪ Une lettre d'amour du Canada ♪
♪ Ce serait un enchantement pour tous les deux ♪
♪ Une lettre d'amour du Canada ♪
Je ne peux pas m'intégrer à la société japonaise, c'est impossible.
Je ne veux l'aide de personne, je n'ai besoin de personne.
De rien, ni personne.
Je n'ai aucun endroit où aller, je suis seul.
Je suis tout seul.
Un vieux loup solitaire.
Bonsoir, commissaire !
Vous m'excusez pour ce retard indépendant de ma volonté, vraiment…
On attendait plus que toi, Yamamoto ! Je vais te présenter !
Voici…
Vous êtes donc le commissaire Hünge, dont je t'ai déjà parlé au téléphone ?
Oui, en effet, j'ai fait le rapprochement.
Je suis M. Yamamoto, de la société Kado Fuku.
Domo.
Ah ! Domo !
Comment ça s'est passé, ta réunion à Prague avec M. Kohut, cet instructeur ?
Ah ben, c'était pas une mince affaire, pour sûr !
Et tiens, au fait, finalement, j'ai mis la main sur la table.
main dessus, tu sais ? Sur qui donc ? Sur ce que le jeune homme blond nous avait demandé,
tu sais, le blondinet qui est le nouveau bras droit de chouval. Ah ouais, mais t'as
mis la main où ? Pas sur ce que tu penses, mais on a intérêt à bien prendre soin de
notre protégé si on veut mener à bien les négociations avec lui. Je te le dis, faut
faire gaffe. Je me suis démené à faire pratiquement toutes les librairies et tous
les bouquinistes de Prague avant de trouver cet exemplaire. Oh, voici donc le fameux livre
illustré, fais voir. Bon, il est pas dans un état impeccable, il manque la couverture.
Bel emballage, et ça fera l'affaire.
Excusez-moi, je vous prie, je peux avoir une bière, please ?
Je peux y jeter un coup d'œil ?
Oui, bien sûr, c'est l'occasion que jamais.
C'est un bouquin écrit en tchèque.
Allez, attention, vous allez entendre la classe !
La classe écoute !
C'est ce qu'on attend de toi, Elvis !
Vas-y, donne tout ce que t'as !
Sors tes tripes, mec !
Ouvrez bien vos oreilles, allez !
Dites, commissaire, vous cherchez quoi exactement dans ce dictionnaire-là ?
C'est du tchèque.
Ah ouais ?
C'est du tchèque et ça a un rapport de près ou de loin avec l'enquête ?
Absolument pas, ça n'a vraiment aucun rapport.
Bah, ça me scie,
j'aurais jamais cru que vous laisseriez une enquête de côté pour un bouquin.
C'est un très beau livre.
J'aime beaucoup le style des illustrations
et je voudrais bien savoir ce que raconte ce beau livre d'images.
Le commissaire Runge avec un bouquin ?
Un bouquin. Un bouquin pour gosses en plus.
Regardez-moi. Regardez-moi.
Le monstre qui est en moi grossit encore et encore de plus en plus.
Le monstre qui est en moi est devenu énorme.
Énorme.
Je vois bien le truc.
Alors ce Johan a mis le grappin sur ce milliardaire l'air de pas y toucher.
Ben, mon opinion est faite.
Après avoir bien écouté ce que vous m'avez raconté sur ce gosse,
j'ai qu'une chose à dire.
C'est que votre gars, Johan, est un monstre.
- Vous trouvez que c'est un monstre ? - Pas qu'un peu.
Pourtant moi j'en ai buté des oiseaux et par dizaines plutôt.
Mais lui il a réussi là où moi j'ai échoué lamentablement.
Lui c'est un foutu cador.
Et franchement c'est une leçon pour tout le monde.
Ce type est mon dieu.
Eh ben dites donc, vous n'avez pas peur de superlatifs vous au moins.
Mais bon, j'ai une dernière chose à vous demander, d'accord ?
Allez-y.
Hypothèse décolle, vous êtes Johan.
Qu'est-ce que vous faites après tout ça ?
Après ?
Pastoche, c'est évident.
J'irai directement dessouder mes vieux.
Les Lieberts y passeraient tout de suite, sans plus attendre.
Monsieur Liebert, ouvrez !
Monsieur Liebert !
Y a quelqu'un ?
Pourquoi vous feriez un truc pareil ?
Pourquoi ça ?
Parce que je me serais lassé d'eux.
Monsieur Liebert, vous m'entendez ? Ouvrez !
Monsieur Liebert !
Oui, c'est pourquoi.
Vous êtes psychanalyste ? Très bien.
Mais qu'est-ce que nous pouvons faire pour vous être agréable, cher Dr. Lechwein ?
Eh bien, je ne veux pas tourner autour du pot, je ne vais pas y aller par quatre chemins.
Je voudrais vous interroger sur l'enfant que vous avez adopté, Johan.
Johan ? Adopté, vous dites ?
Qu'est-ce que vous racontez ? Voyons, Docteur.
Johan est notre fils biologique, il n'est pas adopté.
C'est inutile de me mentir.
La tombe de votre fils se trouve à Bruntal.
Je le sais, vous le savez aussi. Mettons carte sur table, voulez-vous ?
Vous avez profité du fait qu'opportunément,
les archives de la ville brûlent pour falsifier l'état civil de votre défunt fils,
pour faire en sorte qu'officiellement,
il soit encore en vie.
Vous reconnaissez les faits, n'est-ce pas ?
Oh !
Vous êtes qui, au juste ?
Rassurez-vous, je ne suis là ni pour vous menacer,
ni pour vous faire chanter,
mais je suis là pour votre propre bien, croyez-moi.
J'aimais bien que vous lisiez ceci.
Oh ?
Allez-y, c'est un dossier assez complet sur votre fils Yohan.
Un dossier sur Yohan ?
Oui.
Un homme a mené une enquête sur lui, c'est tout.
Cet homme-là, je le reconnais, il est venu nous voir pour des assurances.
En fait, c'est un ex-flic, répondant au nom de Richard Brown.
Alors, c'est un flic.
C'était. Il est décédé.
Lisez donc ça. C'est le dossier qu'il a monté.
L'histoire commence en 1986, au moment où un haut fonctionnaire de la RDA
quitte son pays pour se réfugier en Allemagne de l'Ouest.
Ici, c'est l'argent qui l'intéresse, c'est ça ?
L'argent ?
Il n'en a rien à foutre du pognon, ça, non ?
Alors pourquoi s'est-il rapproché de ce milliardaire ?
J'aimerais comprendre, Oscar.
C'est un jeu auquel tout le monde a joué étant petit.
Quoi donc ?
Ben, quand il y a une colonie de fourmis qui passe sous vos yeux,
qu'est-ce que vous faites pour briser la colonie ?
C'est très simple, vous faites comme ça, tout bêtement.
Impossible.
Je ne peux pas croire à une chose pareille.
C'est une histoire effrayante.
Et c'est surtout d'un ridicule.
Je comprends que ce soit dur à avaler, et je compatis.
Vous avez perdu votre fils unique très jeune, et c'est une drôle d'épreuve.
Et alors que vous ne pensiez plus avoir d'enfant,
un garçon du même âge, beau comme un ange,
est apparu soudainement, et c'était comme si on exaucait un nouveau vœu.
Et pour ne rien gâcher, il avait de l'argent, que demander de plus ?
Il vous a donné une maison magnifique, un jardin extraordinaire,
et même de l'amour, alors je comprends bien la suite,
votre confiance en lui.
Mais le contenu de ce dossier est réel.
C'est la stricte vérité, même si c'est difficile à entendre.
Mais je vais vous dire, cette vérité,
il vaut mieux que vous la preniez aujourd'hui.
Qui est Johan, ça c'est bien la question.
Et qui est-il vraiment ? Est-ce que vous le savez vous-même ?
Johan est un bon garçon, voilà ce qu'il est.
C'est un très gentil garçon, il faut le dire.
Il est très intelligent, en plus.
Et aussi naturellement doué.
Très doué.
Il a redonné un sens à notre vie.
C'est tout ce que vous voulez dire ?
Vous jurez être ses vrais parents depuis cinq ans,
et vous en êtes encore là.
Vous n'avez rien d'autre à me raconter sur lui,
alors vous savez quoi ?
La vérité, c'est que vous ne savez rien de lui,
vous ne le connaissez pas.
Il faut pourtant que vous m'aidiez dans cette affaire,
parce que mon ami Richard est mort à cause de lui,
et qu'à présent un médecin du nom de Tenma
essaie de réparer l'irréparable toujours concernant votre fils Johan Liebert.
Alors il va vraiment falloir que vous m'aidiez et que vous vous aidiez,
car il y a quelque chose d'encore plus préoccupant.
Il faut que je vous mette en garde dans cette affaire.
Tous les couples dont le profil corresponde d'ailleurs au vôtre
et qui ont élevé Johan comme vous ont été tous liquidés les uns après les autres.
Aussi, je pense qu'il faut m'écouter.
Quittez cette maison tout de suite et venez avec moi.
Le pommier vient de donner ses premières pommes, elles sont belles.
Oui. Je pense que l'année prochaine, il en donnera de plus grosses encore.
Oui, j'ai hâte de voir ça.
Moi aussi.
Il va être assassiné par ce médecin Jap dans pas longtemps.
C'est bien ça que Johan a raconté au petit Morve avec qui il bosse.
Ah, oui, exact. Alors, est-ce que vous avez une réaction à ses propos ?
Ça me ferait bien mal aux miches que Johan soit suicidaire.
- Bien sûr que non. - Bon, alors à votre avis, qu'est-ce que ça voudrait dire ?
Bonne question, et j'aimerais bien avoir un début de réponse,
mais malheureusement, c'est ça qu'il y a de bien avec les héros.
C'est qu'on sait jamais ce qu'ils pensent.
Mais je suis bien certain d'un truc,
c'est que si notre planète était détruite par une guerre atomique,
lui, il y survivrait.
Est-ce que tout ça signifie qu'on se plante et qu'on n'y arrivera jamais, Rudy ?
Il est vrai que jusqu'à présent, les faits nous ont donné tort,
vu que tout ce qu'on a entrepris pour le moment n'a strictement rien donné,
sans compter que je n'ai même pas pu sauver Richard.
Ce n'est pas de votre faute, professeur.
Nous ne savons pas où est Edmar, on ne sait pas ce qu'il fabrique, mais on sait un truc.
C'est qu'il veut en finir une bonne fois pour toutes et qu'on ne réussira pas à l'en dissuader.
Et pourtant tout ça est inutile.
Professeur Leishwein, il faut qu'on garde notre calme et qu'on réfléchisse.
- Excusez-moi, cher ami.
Il se trouve que même les fourmis ont une âme.
Professeur, où comptez-vous aller ?
Finalement, il ne reste qu'une chose à faire,
c'est de défier l'ennemi au corps-à-corps.
Alors je vais rencontrer celui qui est le mieux placé.
Je vais tout révéler à ce milliardaire, M. Schuwald.
Il faut installer 50 fauteuils supplémentaires.
ne cessent de nous parvenir jour après jour.
Vous parlez de la cérémonie concernant M. Chouvald
et le don de sa très grande bibliothèque.
Oui, en effet, car beaucoup de personnalités
ont répondu par l'affirmative aux invitations qu'on a lancées.
Il faut dire que dès que Chouvald lève le petit doigt,
ça devient tout de suite l'affaire du siècle.
La bibliothèque va fermer ses portes dans quelques minutes.
Nous prions les derniers visiteurs de bien pouvoir se diriger vers la sortie.
Excusez-moi.
Auriez-vous la gentillesse
de bien vouloir m'aider à attraper ce livre là-haut ?
Celui-ci, c'est un dictionnaire tchèque.
Moi, je suis un peu trop courte sur pattes pour l'atteindre.
Celui-ci, là.
Merci bien.
- Désolée pour le dérangement. - Ce n'est rien.
J'ai emprunté un livre illustré écrit en tchèque
et comme je n'y comprends rien…
Je vois.
J'ai un bon ami qui s'est évanoui lorsqu'il a ouvert ce livre,
ce qui m'a extrêmement intriguée.
Alors j'en ai déduit que c'était directement
en rapport avec le contenu de ce livre pour enfants.
Oui, oui. Et votre ami est rétabli, là ?
Oui, tout va bien. Merci encore. Salut.
Je vous en prie.
Alors, il était une fois dans un pays bien loin d'ici.
Un monstre qui n'avait pas de nom.
Un monstre sans nom, ce n'est pas banal.
Or, ce monstre aurait tout donné pour avoir un nom.
Ça, c'était le drame de sa vie.
Un monstre sans nom, ça n'existe pas.
Alors, il décida de partir en voyage afin de régler cet insondable problème.
Bizarre, ce bouquin.
C'est l'heure, jeunes filles, on ferme.
Oui, bien sûr.
Et je rappelle que demain, la bibliothèque restera fermée.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org