Attendons.
Alors, est-ce qu'il y a une évolution de son état ?
On ne peut pas dire ça, mais cependant…
Attention, son pouls, ça s'accélère.
Mais dites, Docteur,
et concernant l'opération du maire ?
Je commence l'opération tout de suite.
Ah, mais celle-là…
Et à propos, pouvez-vous me donner son nom ?
Pardon ?
Je vous demande le nom de ce garçon.
Je suis désolée.
C'est que…
Vous l'ignorez.
Vous ne savez pas le nom du patient.
C'est incroyable.
On va opérer quelqu'un dont on ignore toute l'identité.
Tuez ! Il faut tuer !
Tuez ! Tuez ! Tuez !
Il faut tuer.
Les enfants, mon Dieu ! Ils ont disparu !
Tous les deux, les jumeaux ont disparu !
Est-ce que vous avez bien cherché ?
Évidemment ! On a vraiment fait tout l'hôpital !
Il faut tout envisager. Peut-être qu'ils jouent à cache-cache quelque part.
Ils jouent peut-être à cache-cache quelque part.
[Toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc,
T'es vraiment une petite poule mouillée !
Thelma, faut aller jouer à la poupée, plutôt, hein ?
Et puis tu sais ce qui va se passer si tu restes trop longtemps dehors, cachée ?
Tu vas faire pipi dans ton froc !
Dites donc, les enfants, il est tard !
Il va falloir qu'on s'occupe d'eux !
C'est pas assez joué comme ça.
D'accord, on y va.
A demain, salut.
Oui, à demain.
Ouais, on continuera.
Demain, je vous apporterai un nouveau jeu génial.
Ben, les potes et moi, je suis là, quoi.
Il faut me trouver.
Vous devez continuer à me chercher.
Vous devez me trouver, je suis là, il faut me trouver.
Ma lutte, c'est pas du jeu, les gars, vous pouvez me trouver !
Je me cache, vous pouvez me trouver, moi aussi !
T'aides-moi, la poule mouillée. T'aides-moi, la fillette.
Que devons-nous faire, Monsieur Chouvald ?
L'homme qui est venu en fin de journée,
- Il ne semble pas prêt à dégager. - Mais de qui s'agit-il ?
C'est le psychiatre de Richard Braun, le détective que vous avez engagé.
Vous vous souvenez ? Rapport au jeune qui s'est suicidé.
N'oubliez pas, je vais le faire dégager de la vie de fait.
Attendez, je ne le distingue pas, car là, quoi ressemble-t-il ?
Quel genre d'homme est-ce exactement ?
Eh bien, ce n'est plus un jeune homme fringant, ça, non ?
Mais que penses-tu en le voyant ? De quoi a-t-il l'air ?
Il n'a pas l'air d'être méchant, plutôt brave homme.
Et puis, comment je pourrais dire, en fait, il a l'air désespéré comme s'il était
au pied du mur.
Je comprends cette situation.
Je tiens tout d'abord à vous remercier, Monsieur Schuwald, de bien vouloir me recevoir.
C'est bon, mettons de côté les formules de politesse, et venons-en au fait, il se
fait tard.
Je vous assure que je n'ai plus l'âge à veiller si tard.
Je n'ai guère plus de temps que vous, croyez-le bien.
Mais combien de temps vais-je mettre à vous expliquer tout ce que je dois vous dire ?
Ça, ça dépend de vous.
C'est de lui dont vous êtes venu me parler, je ne me trompe pas.
Pardon ?
Vous venez m'a parler de Johan.
Alors, j'avais vu juste une fois de plus, je le savais bien.
Je savais bien qu'un jour ou l'autre, un homme comme vous viendrait à moi
pour résoudre ce mystère, pour éclairer ma lanterne à son sujet.
Enfin, je devrais dire plutôt pour m'aider à résoudre ce mystère.
Le mystère ?
Il est bien trop parfait, ce garçon. Voilà le mystère.
Quel mystère ?
Ceux qui ont encore la capacité de voir ne peuvent pas comprendre cette chose-là.
Mais moi, je peux le sentir.
Quand j'ai devant moi une personne en harmonie parfaite avec elle-même, je le vois.
Je le sens, je devrais dire. Je ne suis pas certain qu'une telle personne puisse exister ici-bas.
C'est trop rare.
Et pourtant il existe bel et bien, ça je peux vous l'affirmer.
J'ai rassemblé tous les fragments de son passé et je les ai portés ici pour vous les montrer.
Je vais vous les lire à présent si vous le voulez bien,
et vous allez bien voir qu'il n'a rien à voir avec une simple illusion.
L'histoire commence en 1986 dans un hôpital où est transporté un très jeune garçon grièvement blessé,
puisqu'il a reçu une balle dans la tête alors que ses parents sont morts.
C'est donc à ce moment-là qu'il est apparu dans l'univers qui est le vôtre.
Dans les dossiers laissés par Richard, le détective privé qui est mort,
ou plutôt qui a été assassiné,
on apprend que celui qui a poussé cet étudiant, le jeune Farrell,
à se faire passer pour votre fils, c'est devinez qui ?
Un dénommé Johan.
Et lorsque votre véritable fils Carl a fait son apparition au même moment,
Johan a décidé de changer de tactique.
Et il s'est très habilement rapproché de lui.
Et d'un coup, Farrell devenait inutile
très vite. Pourquoi avez-vous changé de sentiment et avez-vous accueilli à bras
ouverts ce fils que des années auparavant vous aviez abandonné ? En quelques années,
combien de personnes dont vous vous sentiez proches, voire que vous aimiez,
ont trouvé la mort parfois brutalement ? J'ai évidemment des exemples à vous donner,
comme ce chauffeur qui vous était fidèle depuis des années et qui a cassé sa pipe,
ou encore cette femme de ménage qui vous faisait la lecture et a eu un destin tragique,
sans parler du comptable, le fameux comptable, celui avec lequel vous regardiez les oiseaux
morts lui aussi. Tout cela pour que Johan parvienne à vous isoler afin de mieux vous approcher.
et qu'ensuite ils puissent, sans aucun obstacle,
capter votre attention et votre affection.
Alors je vous le demande, monsieur Schuwald,
joignez-vous à moi pour faire éclater la vérité, je vous en prie.
Il faut que ce docteur japonais...
Vous avez bien dit que Johan était comme un enfant qui s'amuse
avec une colonie de fourmis, en perturbant la progression,
en l'écrasant à certains endroits.
Une colonie de fourmis, c'était bien cette expression.
Vous connaissez très certainement, vu que vous êtes bien renseigné, de ce briquet
dont on m'a affublé.
Oui, c'est ça.
On m'a appelé le Vampire de Bavière, c'est assez imagé, pas vrai ? Eh bien, moi j'ai
pris ce surnom comme un compliment, un véritable compliment.
Plus mon pouvoir grandit, plus il grandit, lui aussi, ce monstre inquiète en moi.
Que doit-on en penser ? Est-ce que vous le savez ?
Mon surnom est terrifiant, et pourtant, vous avez vu mon état.
En y réfléchissant bien, vous savez, moi aussi, je me suis amusé avec les colonies de fourmis,
et pas seulement quand j'étais gamin, d'ailleurs.
Les colonies de fourmis sont faites pour s'amuser avec.
Je ne vois pas grand-chose de condamnable à ça, pour dire le vrai.
Et pour en revenir à Johan,
je ne suis pas dupe de qui il est et de ce qu'il désire au fond.
Il essaie d'être celui que je voulais devenir, c'est tout.
À devenir un tel monstre, je pose la question en connaissance de cause.
Qui est comparable à la bête et qui peut la combattre ?
Qui peut battre la bête ? Vous connaissez ça, docteur ?
C'est l'Apocalypse selon Saint-Jean, n'est-ce pas ?
Pour combattre et vaincre un monstre, que faut-il donc ?
Qui est-ce qui est mieux placé qu'un autre monstre pour une telle bosogne ?
Ah, Père, de quoi avez-vous donc parlé jusque-là ?
Le jour s'est levé à présent.
Tiens, à ce propos, sais-tu où est Johan ?
Oui.
Il a prévenu qu'il ira directement des bureaux d'Austor Hoffmann à la cérémonie de la
bibliothèque universitaire.
Mais vous savez, vous avez l'air totalement épuisé.
Nous devons annuler la chose, ou notre venue.
Non, non, prépare donc mes affaires, je te prie, nous y allons.
Tuer, il faut tuer, tuer.
Vous savez docteur, vous n'avez pas eu tort voyons.
Tout ce que vous avez fait est normal, c'était juste votre devoir de médecin.
Vous n'avez rien fait de mal.
Je vous en prie, il faut vivre.
Vous devez continuer.
Et même seul, sauver autant de vies que vous le pouvez.
Nina.
Je trouve ça vraiment dommage.
Ta décision est prise, tu comptes vraiment t'arrêter ?
C'est un peu bête, tu commençais à peine à t'habituer au travail.
Je vous remercie infiniment pour tout.
Si jamais tu passes dans le quartier, n'hésite pas à venir me voir.
Oui, d'accord.
Allez, au revoir.
C'était une chouette fille, comme on n'en fait plus.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Allô ? Bonjour, madame.
Est-ce que je suis bien chez Lotte Frank, s'il vous plaît ?
Oui, en effet, mais Lotte s'est absentée pour le moment.
D'accord.
Alors pourriez-vous lui passer un message ?
Je prends le train de 15h pour Munich.
C'est parfait, je lui dirai.
Vous pouvez me dire de la part de qui c'est ?
De Nina.
De la part de Nina Fortner.
Attention le voilà, sa voiture s'est arrêtée devant l'entrée de service.
Le redoutable et redouté vampire de Bavière sort enfin de sa retraite.
Chut, tais-toi, il va t'entendre.
T'as vu un peu les invités dans la salle ?
Ouais, ça dépasse les frontières de la simple Bavière.
Il y a du beau linge, tu peux me croire.
Des industriels occidentaux, mais aussi des japonais, des ambassadeurs et des tas de politiquards.
Et on veut nous faire croire que c'est rien d'autre qu'une cérémonie pour une donation de bouquins.
Oui, en même temps, c'est pas nouveau que les moindres faits et gestes de Chouvald
ont tendance à affecter toute l'économie européenne, voire la politique commune.
Et comme il montre rarement sa bobine, tout le monde veut voir à quoi il ressemble en vrai.
Genre bête de foire, c'est ça ?
Oui, et puis avec la donation de sa bibliothèque, il en profite pour partager ses derniers souvenirs.
En tout cas, c'est ce qu'on dirait.
Ses derniers souvenirs ? Parle pas de malheur.
Il vaut mieux pas qu'il crève tout de suite, vu l'impact que sa mort aurait sur l'économie.
Oh, Karl !
Oui?
J'ai oublié d'emporter avec moi
certains documents dont j'ai besoin impérativement.
De quels documents s'agit-il, père?
Rien de passionnant pour toi, mais peux-tu les rapporter?
Ils sont restés sur le dessus de mon bureau.
Mais père...
Ne t'inquiète pas, Johan ne devrait plus tarder.
Il s'occupera du reste avec moi.
Ah, j'y vais.
Vous pouvez me dire un peu où vous en êtes, de l'enquête, inspecteur Ring ?
Ne vous en inquiétez pas, elle suit son cours.
Elle suit son cours, c'est ça votre réponse ?
Je pensais que vous seriez un peu plus coopératif.
C'est pour ça que je vous ai dit que le docteur Tenma était parti à Munich.
Et au final, qu'est-ce que vous avez fait, au juste ?
Avez-vous lancé une enquête sur le secrétaire du Vieux-Chou ?
Johan Liebert, il y a quand même de nombreuses pistes
qui mènent jusqu'à lui et qui le désignent comme coupable.
Manifestement, vous ne vous en occupez pas.
Et si vous ne vous bougez pas vite,
Tenma va tenter quelque chose pour mettre un terme à cette série noire.
Ça me semble évident, quoi.
Ne vous inquiétez pas comme ça.
L'enquête progresse, soyez-en sûrs, parce que je m'en occupe personnellement.
Je vous prie de m'excuser, docteur.
Yohan existe, il est là, bien vivant, sous vos yeux !
Vous ne voyez donc pas !
On reconnaît bien là le raisonnement d'un psycho-criminologue.
Vous avez parfaitement raison, docteur.
Yohan existe, c'est certain, et moi, je n'en ai jamais douté.
Ça, on peut dire qu'il est bien vivant.
Bien vivant dans la tête de Kenzo Tenma.
Alors, où en est-on ?
Vous avez fini par obtenir des informations supplémentaires de sa part ?
Pas vraiment, il se contente de répéter toujours la même chose.
L'arme en question était un Mauser SR-93, une arme assez souvent vendue.
Il répète que l'acheteur était un Japonais.
On le met encore un petit peu sous pression ?
Non, j'imagine qu'il n'en sait pas davantage.
Ben non.
Le Mauser SR-93, c'est un fusil de sniper, si je me souviens bien, n'est-ce pas ?
Oui, c'est même une sacrée référence.
Un des meilleurs fusils qui soit sur le marché.
Je suis Tenma, je suis Tenma.
J'ai mis la main là-dessus, sur cet excellent fusil de sniper,
une arme de grande précision, très fiable.
Je suis Tenma, et moi, je suis...
Je suis Johan, et j'ai une arme.
Qui vais-je abattre avec ce fusil ?
J'ai déjà tué les responsables d'un hôpital.
J'ai tué de nombreux couples d'âge moyen, un petit peu partout.
Plus quelques victimes, plus ou moins innocentes, à droite, à gauche, comme ça.
Et maintenant, qui vais-je éliminer de la surface du globe ?
Car moi, c'est le chaos. C'est le chaos que j'aime.
L'apocalypse se lance dès demain.
Il ne faut pas rester comme ça. Faut manger un truc.
Je te remercie, Dieter. Tout va bien.
Ne te fais pas trop de billes pour moi, mon petit.
Il en faut un peu plus que ça pour me démotiver.
Évidemment, quand tu me vois aujourd'hui,
t'aurais du mal à le croire,
mais pourtant, j'ai fait partie autrefois de la police des frontières, oui.
Et j'ai été formé pour endurer ce type de situation, crois-moi.
Et quoi qu'il arrive,
Je sauverai ton ami, car il ne faut pas me sous-estimer, moi.
Un ex-médecin de la police ne baisse jamais les bras.
Et maintenant, je vais faire honneur à ton super menu spécialité Dieter.
Parce que la règle numéro un, c'est de ne jamais se battre le ventre vide.
Oh, c'est bien ça !
Qu'est-ce qui se passe ? Vous allez où ?
La cérémonie de réception de la bibliothèque de Hans Schuwald.
Quoi ? Vous voulez dire que Tenma est là-bas ?
Tu ne bouges surtout pas de là !
Tu ne bouges pas, tu me laisses faire seul !
C'est Hans George Schuwald.
Je dois rencontrer le milliardaire Schuwald.
Il faut le contacter en vitesse.
C'est vraiment très urgent.
Il doit être à la cérémonie qu'organise la Bibliothèque Universitaire de Munich en son honneur, vu qu'il leur donne sa collection perso.
Déployez vos armes sur place.
Hein?
La prochaine victime de Tenma, c'est lui, c'est le vieux Schuwald.
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, je vous demande d'accueillir comme il se doit, celui qui nous fait l'extrême honneur,
de nous confier gracieusement sa collection privée de livres d'une valeur inestimable, Monsieur Franz-Georg Schuwald.
- Mon secrétaire n'est pas là?
Où est Johan, mon secrétaire?
Il est ici, n'est-ce pas?
- Euh...
Ah, il est là, en face.
- Ah oui, c'est lui.
C'est Johan, mon secrétaire.
C'est à cause de moi.
C'est moi qui ai commis l'erreur de le sauver.
de sauver ce monstre.
Lina !
Lute ! Finalement, tu es venue !
Je suis désolée. J'ai eu beau chercher partout, mais en vain.
Je n'ai pas retrouvé la personne que je cherchais.
On commence à devenir amies, toutes les deux.
C'est… c'est triste, mais…
Vous deux, toi et lui, vous êtes jumeaux, c'est ça ?
Ne dis pas le contraire !
Dis-moi, c'est bien ça ? C'est ça, pas vrai ? Hein ?
Dans les pommes !
Illustré !
Tu es… Tu es… Tu es…
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org