C'est moi qui ai commis l'erreur épouvantable de le ramener à la vie.
Ce monstre !
Mais oui, c'est ça !
Quoi ? Vous avez compris quelque chose ?
La cérémonie organisée par la donation Suvald !
C'est là-bas qu'il est, Denmark !
Dites-leur, toi, tu attends ici !
C'est donc Chauvald.
Pardon?
Il faut à tout prix que je réussisse à rencontrer Chauvald.
Contactez-le.
Entendez.
Oh!
Logiquement, il doit être en train d'assister à la cérémonie
liée à sa donation à la bibliothèque universitaire de Munich.
Déployez d'urgence toutes nos unités là-bas.
Hein?
Celui que Tenma veut abattre, c'est Chauvald.
J'en ai l'intime conviction.
Je suis désolée, tu sais, je n'ai pas trouvé la personne que je cherchais.
Alors, il va me falloir continuer ma recherche ailleurs.
On commençait à devenir amies.
C'est dommage.
Yohan et toi, vous êtes jumeaux, c'est bien ça.
C'est ça, c'est ça, reconnais que c'est ça.
C'est quoi ce livre d'images ?
Il a suffi qu'il jette un coup d'œil dessus pour s'évanouir.
Oh, d'images ?
Tu es...
♪ ♪ ♪
Il était une fois, un monstre qui n'avait pas de nom.
Le monstre voulait plus que tout avoir un nom, alors il partit en voyage.
Mais comme le monde est si vaste, le monstre se sépara en deux pour pouvoir voyager.
L'un partit vers l'ouest, et l'autre vers l'est.
Celui qui était parti vers l'est trouva un village.
Àà l'entrée du village, il trouva un forgeron.
- Monsieur le forgeron, donnez-moi votre nom, s'il vous plaît.
- Mais ça ne se donne pas un nom.
Si vous me donnez votre nom, pour vous remercier,
j'entrerai dans votre corps pour vous rendre plus fort.
- Vraiment?
- Si tu me rends plus fort, je te donne mon nom.
Le monstre, alors, entra dans le corps du forgeron.
Le monstre devint Otto le forgeron.
Otto, le forgeron, devint l'homme le plus fort du village.
Mais un jour...
Regardez-moi!
Le monstre qui est en moi est devenu gros comme ça!
Crac!
Croc!
Miam!
Cloups!
Le monstre, affamé, mangea Otto de l'intérieur.
Et redevint à nouveau un monstre, un monstre sans nom.
Il entra ensuite dans Hans le cordonnier.
Mais crac, croc, miam, gloups !
Et il redevint un monstre sans nom.
Il entra ensuite dans Thomas l'arbalétrier.
Mais crac! Croc! Miam! Gloups!
Et il redevint évidemment le monstre sans nom.
Le monstre alla ensuite au château pour s'y trouver un joli nom.
Dans le château, il y avait un petit garçon malade.
Si tu me donnes ton nom, je te rendrai fort.
Si tu guéris mon mal et que tu me rends fort, je te donne mon nom.
Le monstre entra dans le corps du petit garçon.
Le petit garçon se sentit en pleine forme.
Le roi était très heureux.
Le prince est guéri! Le prince est guéri!
Le monstre aimait bien le nom du petit garçon.
Il aimait bien sa vie au château aussi.
C'est pour ça que malgré sa faim, il essaya de tenir bon.
Tous les jours, son ventre gargouillait, gargouillait.
Mais il tenait bon.
Il finit par avoir si faim que...
Regardez-moi !
Le monstre qui était en moi est devenu gros comme ça !
Le petit garçon mangea le roi et tous les conseillers.
Crac !
Croc !
Miam !
Gloups !
Comme il ne restait plus personne, le petit garçon partit en voyage.
Il marcha pendant des jours et des jours.
Un jour, le petit garçon rencontra le monstre qui était parti vers l'ouest.
"J'ai trouvé un nom, c'est un très joli nom."
Le monstre qui était parti vers l'ouest lui dit, "Un nom, ça ne sert à rien.
Pas besoin d'un nom pour être heureux.
Nous sommes des monstres sans nom.
Le petit garçon mangea le monstre qui était parti vers l'ouest.
Alors qu'il avait un nom, il n'y avait plus personne pour l'appeler par ce nom.
Johan, c'est pourtant un très joli nom.
Alors, est-ce que tu le connais, ce livre d'images ?
Tu arrives à lire le tchèque.
Alors, tu es tchèque ?
Je n'en sais rien du tout.
Mais enfin, comment ça, tu n'en sais rien ?
Il y a très longtemps,
il y a très longtemps,
j'étais dans un village,
Il y a très longtemps, j'ai l'impression que quelqu'un l'a tué.
Mais qui es-tu au juste ?
Raconte-moi, est-ce que tu es vraiment la Nina Fortner que tu prétends être ?
Ou alors...
Donne-moi une réponse honnête.
Qui es-tu finalement ?
Je n'en sais rien.
Arrête, tu dois le savoir.
Forcément, tu le sais.
Réponds-moi, voyons !
Dis-moi ce que ça signifie.
Quand j'ai lu ce livre, dis-moi pourquoi j'ai ressenti de la peur, du dégoût et de la terreur.
Pourquoi ce livre m'a fait un effet pareil ?
Le suicide de Pharell, cet étudiant qui prétendait être le fils de Schuwald.
La chute mortelle du détective engagé par Schuwald.
Et cette ancienne prostituée, Margot Langer, retrouvée abattue.
Pourquoi, en feuilletant les pages de ce livre d'images,
j'ai ressenti l'impression que tous ces événements avaient un rapport entre eux ?
Pourquoi j'ai eu l'impression que tout ça avait un rapport avec Johan ?
Est-ce que je peux savoir pourquoi ?
Oh, excuse-moi.
Je suis navrée, je me suis laissée emporter.
Ce garçon…
Quoi ?
Ce garçon qui s'est évanoui après avoir feuilleté les pages de ce livre,
il me ressemble donc autant que ça ?
On pourrait nous prendre pour des jumeaux ?
Ils me ressemblent à tel point qu'on pourrait nous prendre pour des jumeaux.
Ton ami Johan, il me ressemble ?
Au moment où je te parle, où est-il ?
À la bibliothèque universitaire, à la cérémonie pour la donation.
Mais non, attends ! Attends ! Nina, attends-moi, enfin voyons !
Aujourd'hui, grâce aux efforts persistants de l'homme qui dirige le groupe financier
Chouvald, M.
Georges Hans Chouvald lui-même, la bibliothèque universitaire Friedrich-Emmanuel de Munich
reçoit une imposante collection de livres.
Il s'agit d'ouvrages rares et précieux.
En quelque sorte, cela représente le patrimoine de notre pays, l'Allemagne.
Il est de notre devoir le plus pressant et solennel d'entretenir, de chérir et de
toutes ces connaissances, de façon à pouvoir en faire le lègue aux générations qui viendront après nous.
(Applaudissements)
Nous allons maintenant laisser la parole au directeur de l'Université Friedrich-Emmanuel, le professeur Steinberg.
Merde… Bon sang, la gâchette ! Si j'appuie sur cette saleté de gâchette, tout sera
Et alors ?
Au secours ! Je ne veux pas mourir ! Pitié !
Docteur !
Monsieur Marvel...
Je dois tirer.
[Musique]
Regarde bien, Tenma. C'est comme ça qu'on tient une arme.
De plus, en faisant donc de cette considérable collection d'ouvrages à la bibliothèque de l'université,
il nous assure une place de choix dans le monde culturel et artistique européen, voire mondial.
nous allons devenir un pôle majeur de la recherche intellectuelle, artistique et scientifique.
C'est pour moi un rare privilège et un grand honneur que de vous présenter,
mesdames et messieurs, le grand George Hans Schubert !
Un fusil, tu vois...
Ça s'utilise comme ça.
Un fusil, tu vois, ça s'utilise comme ça.
[bruit de moteur]
Il y a tant de personnes de tous horizons
qui ont fait le déplacement pour le voir.
Ça, il faut l'avouer, ce beau monsieur Chouvald,
il est très populaire.
Ah oui, vraiment.
De plus, en faisant don de cette considérable collection d'ouvrages à la bibliothèque
de l'université, il nous assure une place de choix dans le monde culturel, artistique,
européen, voire mondial.
On appelle cela du mécénat.
Grâce à lui, nous allons devenir un pôle majeur de la recherche intellectuelle, artistique
et scientifique.
C'est pour moi un rare privilège et un grand honneur que de vous présenter, mesdames
- Mesdames et messieurs, le grand George Hans Schubert.
(applaudissements)
(musique angoissante)
(Cri de douleur)
(Applaudissements)
Celui que tu fais viser, c'est moi, n'est-ce pas ?
Beaucoup de gens sont rassemblés.
Et c'est pour vous voir, vous,
Les gens sont venus ici en masse.
C'est vraiment un homme exceptionnel.
Ainsi c'était donc ça.
Je n'ai rien vu venir.
Ça suffit, je ne veux plus t'entendre.
Tu la fermes, tu te tais et tu regardes.
D'accord ?
Je désire avant tout que vous m'écoutiez tous
avec la plus grande attention et dans le calme.
Je n'ai plus l'usage de mes yeux, j'ignore donc combien d'entre vous sont venus ici
aujourd'hui.
Je vous conseille avant tout de ne pas céder à la panique.
Et voilà, mon gars, tu restes sans bouger, bien tranquille, comme ça, et tu regardes
comment font les vrais pros, c'est instructif.
Sortez rangée après rangée, et dans le calme surtout, évacuez tranquillement la
salle.
*Musique angoissante*
*Explosion*
[bruit de vent]
Je ne vois pas pourquoi on devrait sortir.
- Qu'est-ce qu'il y a ? - Là, regardez, là !
- Quel engin ! - Oh, putain !
Au secours !
Les extincteurs, vite !
Qu'est-ce que ça veut dire, cette histoire ?
Moi, mon boulot, c'était juste de buter Schuwald.
Ça veut dire quoi, tout ça ?
Ah ah ah !
Ah oui je vois !
C'est parce que tu as changé d'avis Johan !
C'est encore mieux comme ça,
c'est carrément mieux oui !
Ah ah ah ! On dirait des fourmis !
Ils fuient devant les flammes !
Comme des fourmis !
Ah ah ah ah ah ah !
Ah ! Très fort !
Vraiment tu as été très fort Johan !
T'es incroyable !
Ah ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah ah ah ah !
[Rire]
Thènes, viens, viens voir.
Les livres, les livres, ils vont brûler.
Ils s'enfuient.
Ils sont prêts à piétiner les autres pour sortir.
Est-ce que vous la ressentez ?
Cette terreur ?
Je dois tirer, il le faut !
Mais non, mon vieux, tu en es incapable.
Il faut que je tire.
- Laisse tomber, tu ne peux pas tirer. - Il faut que je tire.
Non, tu n'es qu'un simple médecin.
La vie, toi, tu sais, la préserver, au pire, la sauver.
C'est ça, ta vocation.
En revanche, prendre la vie à quelqu'un, ça, moi, je sais le faire.
C'est mon métier.
Pas la peine, tu n'y arriveras pas.
[Explosion]
[Grognement]
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org