[musique]
- Qu'est-ce qu'il se passe ? - Qu'est-ce qu'il y a ?
- Là, regardez, là ! - Quel engin !
Au secours !
Les extincteurs, vite !
- Moi, mon boulot, c'était juste de buter Chewbacca.
- Ça veut dire quoi, tout ça?
(rire)
Ah oui, je vois, c'est parce que tu as changé d'avis, Johan.
Ah, c'est encore mieux comme ça.
C'est carrément mieux, oui.
(rire) On dirait des fourmis.
Il fuit devant les flammes, comme des fourmis.
(rire)
Ah, très fort.
Vraiment, tu as fait très fort, Johan.
T'es incroyable.
(rire)
(Rire)
- Thème,
viens, viens voir.
(Rire)
- Oh, les livres, les livres,
Ils s'enfuient, ils sont prêts à piétiner les autres pour sortir.
Est-ce que vous la ressentez, cette terreur ?
Parvenir à tirer le premier ou bien ne pas parvenir à tirer le premier, c'est là que
réside toute la différence entre ceux qui savent se servir d'une arme et ceux qui
Tu as déjà appris à te servir d'une arme ?
Non.
Alors ces tirs-là, c'était des tirs d'instinct ?
Je n'ai jamais tiré un coup de feu.
Vraiment aucun coup de feu ?
Non, aucun.
Assure-toi de toujours appuyer deux fois sur la gâchette.
Si tu appuies deux fois sur la gâchette,
tes chances de survie seront multipliées par deux.
Si tu n'es pas capable de le faire, si tu n'as pas ce réflexe,
Je dois tirer, il le faut.
Mais non, mon vieux, tu en es incapable.
Il faut que je tire.
Laisse tomber, tu ne peux pas tirer.
Non, tu n'es qu'un simple médecin.
La vie, toi, tu sais, la préserver, au pire, la sauver.
C'est ça, ta vocation.
Oh, mon dieu.
En revanche, prendre la vie à quelqu'un, ça, moi, je sais le faire, c'est mon métier.
Pas la peine, tu n'y arriveras pas.
Si tu as pris deux fois sur la gâchette, tes chances de survie seront multipliées par deux.
[cris de douleur]
[Musique]
ça va, j'ai été touché nulle part
C'est extraordinaire. Je ne tremble plus.
Johan.
Vite. Il faut que je fasse vite.
Il ne faut pas qu'il m'échappe une fois de plus.
Oh ! Toute cette fumée ! J'y vois rien !
- Elle ne s'ouvre pas ! - Au secours !
- Où c'est pas ? - Cette saloperie de porte, elle est bloquée !
Est-ce que quelqu'un va ouvrir cette porte ?
Je vous en supplie, ouvrez, ouvrez cette porte !
Je vous en prie, gardez votre calme !
Cela ne sert à rien de paniquer, ça ne fait qu'empirer les choses, voyons !
Faites exactement ce que demandent les agents de sécurité, formez une ligne !
C'est inutile !
- Hein ? - Toutes les issues sont barricadées, fermées à clés !
- Quoi ? - Comment ?
et j'ai essayé d'emmener M. Schuwald à l'abri.
Très bien.
Alors, les ifus sont-elles bien dégagées ?
Ou bien préférez-vous adopter la seconde option,
emmener M. Schuwald à travers cet océan de flammes ?
Enfoncez les portes, vite !
Oui, monsieur.
Regardez-moi ça.
Comme ils brûlent bien tous ces livres.
Les flammes ont faim.
C'est donc ça, ce que tu voulais faire. Ce n'est pas plus que ça, en fait.
Tout ce que tu voulais, c'était reproduire une vision de l'enfer,
une scène semblable à celle du livre que tu me lisais.
Tu ne voulais pas prendre ma place.
Tes ambitions étaient beaucoup moins simplistes et plus perverses.
Tout simplement parce que j'ai changé d'avis.
J'étais parti sur une idée, et en route, il m'en est venue une autre.
Dites-moi, Chewbacca, vous n'avez pas peur, n'est-ce pas ?
Mais toi, toi d'où viens-tu ?
Qui es-tu donc ? Qui es-tu ?
Est-ce que vous me voyez bien ?
Même si vous n'y voyez presque rien.
et je m'approche d'assez près.
Comme ça,
est-ce que vous pouvez voir ce qu'il y a au fond de mes yeux ?
Je suis venu au monde dans une ville de contes de fées.
Beaucoup de gens y sont morts.
J'en suis parti en marchant,
m'a dans la main avec mon double.
C'était comme si nous étions seuls au monde.
Tous les deux, nous n'avions pas de nom.
[souffle du vent et du bruit de la pluie]
[coups de feu]
[souffle du vent]
Nina !
Qui es-tu ?
Peter ?
Dis-moi, cette jeune fille, est-ce que tu la connais ?
Est-ce que tu l'as déjà vue ?
Du feu !
Carl, mon garçon, il y a des documents que j'ai oubliés de reporter.
Aurais-tu la gentillesse d'aller me les chercher ?
Ils sont sur mon bureau, tu ne peux pas te tromper.
C'est ça ?
Oh ! Mais c'est quoi, ça ?
Rapport d'enquête au sujet de la mort de la dénommée Margot Langer,
agence de détective à Elfride.
Margot Langer,
de son vrai nom, Elena Novakova,
est née le 12 octobre 1944,
12 août 1955, à Prague, en 1970.
Elle passe clandestinement dans l'ex-république fédérale d'Allemagne à l'âge de 15 ans.
Elle devient « call girl de luxe » à Munich.
Parmi ses clients, des politiciens et des financiers,
dont les noms sont encore aujourd'hui gardés secrets.
Oui, le mandataire de cette enquête,
M. George Hans Schuwald, est l'un d'eux.
Ça alors !
Père, vous continuez dans vos recherches
pour essayer de retrouver maman.
À 22 ans,
elle donne naissance au fils de M. Schuwald.
Le nom de baptême de ce garçon
est Karl.
Carl, écoute bien ce que maman va te dire.
Prends cet argent et monte dans le train qui est sur la voie 5.
Oui, mais toi, maman.
Je te l'ai déjà dit, mon chéri, je ne peux pas venir avec toi.
Mais je veux rester avec toi.
Non, si tu restes avec moi, tu seras placée dans une famille d'accueil.
Et si tu restes, les gens diront de toi que tu es le fils d'une prostituée.
Allez, dépêche-toi.
Et mon papa ?
Elle dit que mon papa, il nous a abandonnés tous les deux.
Mais non, il ne nous a pas abandonnés.
Mon chéri, je te jure que maman n'a aucune haine envers lui.
Maman !
Ensuite, l'enfant est passé de famille d'accueil en famille d'accueil.
Dans certaines, il a beaucoup souffert, mais il a fini par échouer dans une bonne famille.
Cependant, il se sentait très seul, oui, constamment seul.
Ça, évidemment, ça n'était créé nulle part dans le rapport.
Margot Langer continue à exercer sa profession de call girl de luxe, puis arrête en 1992
De plus, avant d'arrêter sa carrière, selon la rumeur,
elle aurait été la maîtresse d'un des dirigeants de la Banque de la Pègre,
mais cette assertion n'a pas pu être vérifiée.
Les Banques de la Pègre sont des institutions qui ont connu l'horreur de gloire en Allemagne.
À partir de 1991, et cependant cinq ans,
elles prêtaient de l'argent aux milieux délinquants
et montaient des sociétés afin de blanchir les profits obtenus
et les réinjecter légalement dans l'économie.
Après s'être retiré du milieu,
Margot Langer a établi sa résidence à Offenbach,
dans le Lander de Hesse.
Voici une photo prise dans son appartement à l'époque.
Elle y aurait vécu en compagnie d'un jeune homme de 18 ans,
mais leur relation est devenue un mystère.
Le 2 novembre 1995,
le corps de Margot Langer est découvert sur l'avenue Hyde.
D'après le rapport de police, il s'agit d'un meurtre isolé sans motif.
L'assassin n'a jamais été retrouvé.
Ma pauvre maman.
Enfin, trois mois avant son assassinat,
Margot a envoyé une lettre à une amie,
lettre dont une copie est jointe au dossier.
Princesse, c'est l'écriture de maman.
J'ai arrêté ce travail et je mène enfin une vie plaisible.
Dans cette existence calme, je pense avant tout à mon fils, dont je suis séparée,
et à mon amie, celle qui a tenté de franchir la frontière tchèque avec moi.
Elle a été arrêtée et ramenée de force à Prague,
J'espère qu'elle a vécu heureuse.
Ah oui, récemment j'ai fait la connaissance d'un jeune homme
qui est à peu près du même âge que mon fils.
Ce jeune homme ressemble très pour très à l'ami que j'ai laissé en Tchécoslovaquie.
Quand je parle à ce garçon, j'ai l'impression de m'adresser à mon propre fils.
Je suis sûre que lui aussi est devenu un beau jeune homme
et qu'il a des tas d'amis.
Je suis convaincue qu'il vit heureux quelque part.
En tout cas, je veux y croire.
Oui, ne t'en fais pas, ma petite maman.
Je vais très bien et je ne suis plus tout seul maintenant.
Je suis certain que papa avait l'intention de me faire lire cette lettre.
Ma petite maman, tu m'as dit que tu n'avais pas de haine envers lui.
Maintenant, je comprends.
Je vais bien, maman.
Maintenant, j'ai enfin...
Mais que se passe-t-il ?
Toutes les portes sont fermées à clé.
Titeur, tu as fait comme je t'ai dit ?
Tu as appelé les pompiers ?
Oui, je viens de le faire.
Et merde !
Mais qu'est-ce qui peut bien se passer dans cette foutue bibliothèque ?
(Bruits de pas)
Au secours ! Ouvrez la porte !
Écartez-vous !
Éloignez-vous de la porte !
(coups de feu)
(brouhaha)
- Ne vous précipitez pas!
Sortez un par un, calmement!
Formez une ligne et sortez un par un!
- Les femmes et les personnes âgées, d'abord!
Merci, merci pour tout!
Je ne sais vraiment pas comment je peux vous remercier.
Je n'ai plus que deux balles.
Hé! Attendez! Non!
Monsieur!
*musique épique*
Yohan !
*Musique étouffante*
[musique angoissante]
[cris d'horreur]
Senma !
Non, Docteur Senma ! Non, vous ne devez pas tirer !
Nina !
[coup de feu]
Non, non...
Nina...
Ne fais pas ça !
[explosion]
(Bruits de feu)
(Musique)
Et merde !
Non, ne fais pas ça ! Toi, tu ne dois pas faire ça !
Adnina !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org