Selon le PC des pompiers, l'incendie qui s'est déclaré
à la bibliothèque universitaire Friedrich-Emmanuel
aurait fait jusque-là 5 morts et 30 blessés,
blessures sans trop grande gravité.
En revanche, plusieurs personnes sont toujours portées disparues.
Voici les témoignages de certaines des victimes interviewées
il y a quelques instants.
Une horreur ! On s'est retrouvés cernés par les flammes
en une minute à peine.
Quand les flammes nous ont encerclés, la fumée nous étouffait.
J'ai vu ma dernière heure arriver.
Il y a un homme qui est parvenu tous à nous sauver.
C'est un Asiatique, est-ce que quelqu'un l'a vu ?
Il a tiré sur la porte à coup de révolver.
Les gonds ont cédé.
Et grâce à ça, on a pu ouvrir.
Sans lui, on serait tous morts.
Les premières conclusions de l'enquête stipulent que l'incendie est d'origine criminelle.
Le départ de feu a été déclenché avec du carburant.
Tous les moyens sont mis en œuvre pour appréhender le ou les suspects
dans les plus brefs délais.
Tout a brûlé, ça a pris comme un feu de paille.
On peut toujours appeler ça le patrimoine de l'humanité.
En attendant, quand c'est brûlé, les bouquins, ça sert plus à rien.
Est-ce qu'il y a des empreintes identifiables sur le fusil qu'on a retrouvé ?
Comme le fusil est à moitié carbonisé, je me demande ce qu'on va pouvoir trouver.
En tout cas, sur l'identité du propriétaire de l'arme, il n'y a pas de doute.
C'est bien un japonais qui se l'est procuré.
Ça pourrait facilement être Tenma, ça paraît même logique.
C'est un Mauser SR-93, une belle arme.
Mais vu l'état des lieux et celui de l'arme,
il va falloir s'accrocher pour récolter des preuves.
Toute scène de crime laisse des traces et des indices.
Hein ?
Quelqu'un a perdu un bouton de manchette.
Envoyez-le au laboratoire.
Hein ?
Il y a forcément des traces quelque part.
Même avec un incendie aussi ravageur,
un être humain laisse toujours des traces sur son passage.
Celui qui réussirait à n'en laisser aucune
ne serait pas un être humain.
Et donc si on ne trouve rien,
si ni les fouilles ni les analyses ne donnent de résultats,
à quoi a-t-on affaire ?
Mais les démons, ça n'existe pas.
C'est pour ça qu'il n'existe aucun criminel qu'on ne puisse arrêter.
Serait-il possible de rencontrer ce Chouvald ?
Pas pour le moment, chef. Le vieux Chouvald est en soins intensifs.
Ses brûlures ne sont que superficielles, mais il est très âgé.
Les médecins préfèrent qu'il soit au repos complet encore quelques temps.
Ensuite, on pourra le voir.
Allons-y.
Comment ?
Non, commissaire, je ne peux pas vous autoriser à le voir,
et encore moins à lui parler.
Il est conscient, n'est-ce pas ?
Ne vous inquiétez pas, ça ne prendra que quelques minutes.
Non, M. Schuwald est blessé et traumatisé.
Il est très fragile.
Il faut à tout prix le laisser se reposer.
Et celui-là, qui est-ce ?
Ce monsieur est le fils de M. Schuwald.
Cher monsieur, je suis absolument navré de ce qui est arrivé à votre père.
Je suis le commissaire Runge du BKA.
Je me suis adressé à vos collègues de la police.
Je souhaiterais vivement que vos services recherchent quelqu'un.
Qui est-ce ? Je ne le connais pas.
Cet individu s'appelle Kenzo Tenma.
Selon moi, c'est lui qui a tenté d'assassiner votre père.
Vous n'avez jamais rencontré cet homme, j'imagine ?
Non, c'est juste, en effet, je ne le connais pas.
Mais il se pourrait, en revanche, que lui...
Qui ça, lui ?
Mais c'est ce que je me tue à essayer de vous expliquer.
La personne qu'il vous faut retrouver se dénomme Johann Liebert.
Vous dites Johann Liebert ?
Normalement, Johann devait être aux côtés de mon père
lors de la cérémonie à la bibliothèque universitaire.
Il s'est évanoui dans la nature.
Yohan.
Oui, j'ai bien compris.
Je m'en occupe et je vous tiens au courant.
Voilà la chambre qu'occupait Yohan Liebert.
D'après les dires de sa logeuse,
il est parti il y a deux semaines sans laisser sa nouvelle adresse.
Nous avons consulté les registres de la fac.
Johan Liebert n'y était inscrit nulle part.
Un genre d'étudiant fantôme, si on préfère.
Est-ce que vous êtes entré en contact avec ses parents à Offenbach ?
Oui, chef. Là aussi, on a fait chou blanc.
Apparemment, ce sont des gens si discrets
que les voisins ne savent rien sur eux,
faute de leur avoir parlé.
Est-ce que vous voulez le traitement ?
de luxe, empreintes, cheveux, traces, etc.?
Oui, mais ça m'étonnerait qu'on trouve quoi que ce soit.
Oh.
Aucune donnée.
Je n'avais jamais vu ça.
On dirait une chambre stérile, l'absence totale de la moindre trace.
Ah bon?
Je suis Johann Liebert.
Qui suis-je?
Et pourtant, je n'existe pas.
Un démon.
Nina, tu as eu une de ces chances de t'en sortir comme ça.
Je suis désolée de t'avoir causé un tel souci l'autre jour.
Tu as raison, je me faisais un sang d'encre.
On évacuait les blessés et les morts les uns après les autres,
et tu n'arrivais toujours pas.
Qu'est-ce que j'ai flippé !
Je me demandais ce qui se passait.
Mais dis-donc, c'est assez extraordinaire, ça.
Tu es arrivée à sortir de cet incendie quasiment sans une blessure.
Les pompiers étaient estomaqués.
C'est parce que quelqu'un m'a aidée.
Comment ça, quelqu'un t'a aidée ?
De toutes les personnes secourues,
tu as été la dernière à sortir de la salle.
C'était un Japonais.
Est-ce que par hasard, parmi les blessés,
l'hôpital a admis un médecin de nationalité japonaise ?
Il y avait des Japonais dans le nombre,
mais aucun médecin, ce sont tous des hommes d'affaires.
Mais non, c'est impossible.
Pourquoi ?
Je me souviens de cet homme.
Quand le rideau m'est tombé dessus, alors il…
Nina !
Je sais très bien que je ne l'ai pas rêvé.
Cet homme était là-bas avec moi.
Apparemment, avant le déclenchement du sinistre,
vous avez demandé à l'assistance d'évacuer les lieux au plus vite.
Monsieur, pourquoi avez-vous formulé cette demande aussi inattendue ?
Aviez-vous deviné quelque chose avant cet incendie ?
M. Schuwald ?
Dites, je crois que ça suffit, commissaire.
Alors pourriez-vous me dire si vous reconnaissez cette personne, monsieur ?
Voyez-vous mieux la photo si je la rapproche ainsi ?
C'est l'homme qui a tenté de vous assassiner.
Plusieurs personnes témoignent de sa présence indéniable à la bibliothèque.
Selon les premiers témoignages,
ce serait le même qui, grâce à son intervention,
aurait permis l'ouverture des portes, ce qui a sauvé des dizaines de gens.
Bon, allez, ça suffit.
Maintenant, je vous demande d'arrêter.
Si quoi que ce soit vous revient,
n'hésitez surtout pas à me contacter, s'il vous plaît.
Ah oui, encore une chose.
Sauriez-vous que nous pourrions rencontrer
votre secrétaire particulier, Johan Liebert?
Hein?
Bon, ça suffit maintenant. Veuillez quitter cette chambre.
Il est complètement à chesse, le pauvre vieux.
Cela dit, à son âge, subir un choc pareil, ce n'est pas anodin.
Ça laisse des traces profondes.
Je crois bien que le vampire de Bayerne et le Napoléon de la Finance
ont tiré leur révérence.
Non.
Hein ?
Ses yeux.
on voit que c'est un homme conscient, éveillé.
Ah, on voit ça ?
Pour l'instant, consultons d'autres témoins de l'incendie.
Vous avez la liste des victimes ?
Oui, chef.
Mais je me demande ce que tout ça veut dire.
Tous les témoignages concordent.
Tous affirment avoir été sauvés par le docteur Tianma.
On doit être face à un cas de multiple personnalité,
une schizophrénie de la plus belle eau.
Attendez.
Nina Fortner.
C'est un nom que vous connaissez, chef ? C'est ça ?
Nina Fortner, vous tombez mal. Elle a quitté l'hôpital ce matin même.
L'adresse qui est stipulée dans les dossiers de la police est une adresse totalement bidon.
Vous auriez quelque chose, vous ?
Ne bougez pas, je vais aller consulter le registre.
Nina Fortner, fille du couple assassiné à Heidelberg,
actuellement portée disparue.
Voilà une histoire bien difficile à raconter, Nina.
Et pourtant, elle correspond parfaitement à celle que m'a racontée Tenma
à propos de ces dix dernières années.
Tenma ?
Oui, Tenma. En menant son enquête, ses investigations l'ont amené jusqu'ici.
Mais il est reparti comme il était venu.
afin d'aller abattre Yohan.
Ce jour-là, j'ai appris par hasard
que Tenma s'était rendu à la bibliothèque pour y tuer Yohan.
Je me suis précipité sur les lieux, mais je n'ai rien vu.
Il y avait un épouvantable incendie.
Je n'ai pas pu entrer,
donc j'ignore si Tenma et Yohan étaient sur les lieux.
Écoute, ma petite Nina,
il faut renoncer à ton projet, n'essaie pas d'assassiner Yohan.
Tu n'es pas de taille à te confronter à lui.
Je sais que la police est impuissante et suit la mauvaise piste,
mais si nous réfléchissons posément,
nous allons échafauder un bon plan de bataille,
et la vérité finira bien par éclater au grand jour.
Tout ira bien, ne t'en fais pas.
Tu dois être fatiguée, il faut te reposer.
Tu n'es pas seule, tu sais.
Nous sommes avec toi et nous sommes très déterminés.
Il était là-bas.
Hein ?
Cet homme était là-bas.
Tenma était à la bibliothèque.
Je le sais, je suis convaincue qu'il y était.
Il faut que tu manges.
Merci Dieter, c'est gentil.
Ce pas-là, c'est du Kaiser Semmel.
Je t'ai préparé deux sandwiches avec du gouda et du jambon fumé.
C'est le sandwich favori de Tenma.
Je te remercie beaucoup.
- C'est excellent. - Pour de vrai ?
Oui, en mangeant de bonnes choses, on s'y sent mieux.
C'est marrant, c'est ce que Tenma disait toujours.
J'aimerais le revoir.
J'aimerais tant revoir Tenma.
Ouais.
Le temps s'améliore, les beaux jours sont de retour.
J'ai une idée.
Une fois que vous serez rétabli, nous allons partir en voyage.
On pourrait aller en Asie, par exemple, non ?
Je suis sûr que ça vous ferait le plus grand bien.
En attendant, il faut vous reposer pour vous remettre.
D'accord ?
Vous avez lutté, Père, il faut vous ménager.
Un pont.
Hein?
Les trois.
Quoi? Comment? Quels trois? Qu'est-ce que vous essayez de me dire?
Les... les trois.
Oui?
Les trois grenouilles.
Ah.
L'enfer dans ses yeux. Il y avait l'enfer.
J'ai vu l'enfer au fond des yeux d'un homme.
Carl, je veux que tu fasses passer un message de ma part à quelqu'un.
Oui, oui.
Il faut que tu ailles à Dresd. Un homme t'attendra à place de la gare.
À Dresd, oui. Et quel message je devrais donner à cet homme ?
D'accord, alors c'est ce message-là que je donnerai à l'homme qui m'attend à Dresd, c'est ça.
Je dois partir tout de suite.
Bien entendu, père. J'y vais immédiatement.
Karl, ta pauvre mère...
Ta pauvre mère, elle devait me haïr profondément, n'est-ce pas ?
Non, père. Maman ne vous haïssait pas, je peux vous le jurer.
Karl, quand tu reviendras après le voyage à Dresden,
tu resteras toujours à mes côtés, n'est-ce pas ?
Tu resteras un mon fils.
Oui.
J'ai peur.
Tu as peur ? De quoi as-tu peur ?
Je ne sais pas trop, mais j'ai très peur.
Essaie de te souvenir.
Fais ce travail de remémoration, doucement, sans te presser.
Une ville dans un pays comme un conte de fées.
Un pays comme un conte de fées ? Où est-ce ?
Qu'as-tu ressenti en ouvrant ce livre d'images ?
par la tête, tu peux le dire.
Vas-y.
- Il faut arrêter, Docteur. - Encore un instant, on y est presque.
Non, arrêtez.
Les... les trois...
Oui, ça y est, les trois grenouilles.
Les trois grenouilles ?
Qu'est-ce que c'est qu'il s'agit ?
Quoi ? C'était une image ?
Une image dans le livre que Johan lisait juste avant de s'évanouir ?
Je peux vous assurer que dans ce livre, il n'y a aucune image de grenouille.
Je l'ai lue de fond en comble.
Alors, où les as-tu vues ?
Ça suffit.
On en restera là pour aujourd'hui.
Entendu.
En tout cas, le fait de demander à ce commissaire Rung de nous aider,
c'était une grave erreur.
Oui, je pense qu'il vaudrait mieux adopter une toute autre stratégie.
La prochaine fois qu'on réussira à obtenir des preuves,
il faudra en parler avec des personnes plus haut placées que lui.
En plus, il va nous falloir prendre du recul
assembler des indices et mener notre enquête en parallèle.
Prendre du recul et trouver le temps ?
Que voulez-vous dire ?
Pour le moment, nos informations concernant Johan sont trop vagues
et nous en détenons trop peu.
Le vieux Schuwald, qui employait Johan comme secrétaire particulier,
doit bien avoir des indices, lui.
Mais il ne peut pas recevoir la moindre visite.
Quant à Karl, son fils...
Injoignable. Ça fait deux jours qu'il ne répond à aucun message.
Il doit être parti très très loin.
Ça n'a rien d'officiel bien sûr mais il y a une rumeur selon laquelle les gens qui
ont échappé à l'incendie auraient été aidés par un homme de type asiatique.
Peut-être.
Mais si la police trouve les empreintes de Tenma sur le fusil, sauvetage et témoignage
de reconnaissance ou non, Tenma va se retrouver dans une situation inextricable.
Jusqu'à quand faudra-t-il attendre ? Nous perdons un temps précieux, quand la vérité
éclatera et que la police se réveillera et fera enfin son boulot, à ce moment-là
Il sera...
Tenma...
aura déjà...
Nina.
Désolée, excusez-moi.
Nina, nous comprenons tous ici ce que tu peux ressentir.
Moi aussi, j'ai perdu un ami très cher au cours de cette affaire.
Richard Braun, le détective privé.
Lui aussi avait un avenir prometteur, tu peux me croire.
Mais Johan en a décidé autrement.
Alors, je ne vais jamais renoncer.
Quoi qu'il puisse advenir.
Allez, on mange.
Les trois grenouilles.
Une ville qu'on croirait sortie d'un conte de fées.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai compris
Dieter ?
Je viens avec toi.
Mais non, Dieter, voyons.
Tu sais que c'est impossible. Il faut rester ici, d'accord ?
Tu vas rentrer à la maison, tu vas te recoucher,
et plus tard, tu transmettras mes remerciements aux deux docteurs.
Dieter, non !
Je veux le revoir.
Je veux revoir Tenma.
adieu-moi...
Trois jours et toujours rien.
Je ne comprends pas.
Il m'a dit d'attendre sur la place, ici, devant la gare.
Mais elle est immense, cette place.
Oh, Père, je suis désolé.
J'ai bien peur de ne pas trouver l'homme dont vous m'avez parlé.
Karl ?
Vous êtes bien Karl ?
Oui, et vous, vous êtes ?
Tenma, l'homme qui a tenté d'assassiner votre père.
C'est bien ce que la police vous a dit, n'est-ce pas ?
Oui, c'est bien ça.
Je vous ai observé du haut de ce bâtiment depuis trois jours.
Apparemment, il semblerait que la police ne vous ait pas suivi.
Alors, est-ce que vous pouvez me donner le message ?
Accrochez-vous, on va s'en sortir !
Allez, cousin, sauvez-vous, mon garçon.
La police va bientôt arriver.
- Je ne vous laisserai pas. - Allez à Dresd.
Là-bas, vous attendrez devant la gare.
Mon fils Karl vous apportera mon message.
Alors, Karl, ce message, vite.
Le voilà.
Le pont de Tchédok.
Les trois grenouilles.
Mon père a également dit ceci.
Le monstre que vous cherchez à abattre,
Et la mère de ces jumeaux vit toujours, elle habite en Tchécoslovaquie, à Prague.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org