Allez-vous-en ! Sauvez-vous, mon garçon !
La police va bientôt arriver.
Non, je ne vous laisserai pas !
Allez à Dresd ! Là-bas, vous attendrez devant la gare.
Alors, Karl, ce message, vite !
Le voilà.
Le pont de Tchédok ?
Les trois grenouilles ?
Mon père a également dit ceci.
Et le monstre que vous cherchez à abattre, eh bien, il a un jumeau.
Et la mère de ces jumeaux vit toujours.
Elle habite en Tchécoslovaquie, à Prague.
Papa, il gagne !
Bon, alors, cher M. Grimmer,
avez-vous réussi à trouver les documents que vous cherchiez ?
Après la réunification des deux Allemagnes,
la gestion administrative de cet établissement a été changée.
Les seuls documents qui nous restent sont ceux que vous voyez.
Excusez-moi de vous importuner avec tout ça, M. Gelbrecht.
C'est déjà assez remarquable de dénicher quelque chose.
À la chute du mur de Berlin,
C'est produit un phénomène assez étrange.
Tous les documents, un tant soit peu compromettants, se sont volatilisés.
Cependant, il est clair qu'ont existé en Allemagne de l'Est
des orphelinats où les enfants étaient traités comme du bétail par le personnel.
Le vrai problème est de pouvoir mettre la main sur des documents
qui non seulement en attestent, mais le prouvent formellement.
C'est assez juste, en effet.
Les orphelinats est-allemands étaient en général
placés sous la tutelle des services sociaux du ministère de la Santé.
Le problème, c'est que les parents de certains des pensionnaires
étaient soit des criminels, soit des opposants au régime,
soit des gens qui avaient tenté de passer à l'Ouest et avaient été interpellés.
Mais parmi les orphelinats,
il y en avait aussi qui étaient sous la tutelle
du tristement célèbre ministère de l'Intérieur.
Ceux-là avaient un statut bien différent.
Au sein de ces établissements,
on n'a aucune information sur le sort réservé aux enfants.
Je me demande quels types d'abus inhumains ont pu laver leur cerveau.
C'est ce que je tente d'élucider avec mes faibles moyens, cher monsieur.
se passer dans l'enceinte de ces orphelinats.
Et ce, aussi précisément que possible.
Aussi précisément que possible ? Bigre !
Alors ça, M. Grimmer, c'est une tâche titanesque.
J'ose imaginer que les responsables se sont exilés
ou ont été réduits au silence.
Oui, vous avez parfaitement raison.
Prenons un exemple au hasard, M. Schnür.
Vous voulez dire le professeur Schnür ?
Il était éducateur au Kinderheim 511,
en République démocratique d'Allemagne.
Oui. Je lui ai demandé une entrevue, et bien il a refusé.
Attention, ces gens-là sont dangereux.
Il est possible que lors de son séjour dans les orphelinats de RDA,
il ait souvent maltraité les enfants.
J'espère que ça ne vous ennuie pas si je me permets de photocopier ces documents.
Faites-donc, je vous en prie.
Dites-moi, monsieur Grimmeur,
est-ce que vous avez toujours été journaliste de l'autre côté, en Allemagne fédérale ?
Je travaillais de ce côté-ci, du mur, pour un journal de Leipzig.
Vous m'en direz tant.
Un défenseur des droits de l'homme en RDA, ça alors ?
Si on veut.
À l'époque, j'étais correspondant à l'étranger.
J'ai couvert des tas de sujets dans le monde entier.
Et je le faisais sur ordre du gouvernement.
Vous saisissez ?
J'étais un espion.
Dites-moi, c'est un bien gros sac que vous avez là.
Il est bourré de documents.
Tout ce que j'ai pu rassembler en ex-Allemagne de l'Est.
J'espère que nous vous avons aidé pour votre article.
Et où allez-vous maintenant?
À Prague, en Tchécoslovaquie.
Merci de votre aide, M. le directeur.
Elle a été très précieuse.
Alors, finalement, c'est les deux chaussures qu'ils t'ont piquées.
Allez, allez, ne pleure plus.
L'être humain n'a pas forcément besoin de chaussures pour vivre sur la terre.
La preuve, c'est qu'à la naissance, on vient au monde pieds nus.
Eh oui.
Cela dit, je trouve que ceux qui piquent les chaussures aux plus petits, ce sont vraiment des idiots.
Allez, leur fait pas le plaisir de pleurer, c'est le meilleur moyen de leur donner raison.
Bon, il faut que j'y aille.
Salut.
C'est trop grand pour toi, alors ça t'encombre, c'est ça ?
Pardon monsieur, excusez-moi, est-ce que vous auriez un petit moment ?
Oui, que puis-je faire pour vous ?
Eh bien, voilà, je vous explique.
J'ai un problème extrêmement ennuyeux.
Je me suis fait voler mon sac,
et dans ce sac, il se trouve qu'il y avait mon passeport.
Votre passeport ?
Oui, je suis d'accord, c'est très ennuyeux.
Oui, c'est le moins qu'on puisse en dire,
surtout que je voulais à tout prix me rendre chez ma sœur à Vienne.
J'ai reçu un coup de téléphone hier,
on m'a annoncé qu'elle avait fait un malaise.
Un malaise ?
Ah oui, dans ce cas, il faut aller la voir le plus vite possible.
Vous devriez aussi notifier ce vol à la police.
Oui, ça, je m'en suis chargé, c'est fait.
En vérité, ma pauvre sœur n'a même pas assez d'argent pour consulter un médecin.
Mais c'est épouvantable, ce que vous me racontez là.
Or, il se trouve que dans mon sac, il y avait également mon portefeuille.
Même si je ne peux pas me rendre sur place,
j'aurais voulu au moins pouvoir lui faire parvenir un petit peu d'argent.
Une petite somme, vous voyez, pour l'aider à voir venir.
De combien avez-vous besoin ?
Oh, je n'ai pas besoin d'une forte somme.
Nous sommes habitués à faire feu de tout bois.
Si je pouvais avoir de quoi la faire admettre à l'hôpital
pour la faire examiner, ce serait déjà…
Écoutez, voilà ce que je peux vous donner, c'est tout.
Merci, c'est formidable, vous êtes extraordinaire.
Je vous rendrai cette somme, j'en fais la promesse.
Écrivez-moi, s'il vous plaît, votre adresse sur ce bout de papier,
vous serez gentil.
Non, non, ne vous en faites pas, laissez tomber,
du moment que ça aide votre sœur à s'en sortir.
Merci, vous êtes vraiment quelqu'un de formidable.
Et surtout, occupez-vous bien de votre sœur.
Eh ben, vous lui avez donné une somme rondelette à cet escroc, hein ?
Enfin, voyons, c'était une arnaque manifeste.
Une arnaque ?
Ce type passait journée ici à guetter les pigeons, vous lui avez fait sa journée.
N'est donc alors vous, comme naïf, vous vous posez là ?
Comment je me suis fait avoir ?
Le rapide pour Prague va partir du quai numéro 7 à 15h15.
- C'est coincé!
(gémissements)
Oh, merci, c'est gentil de m'avoir aidé.
J'arrivais pas à me dépêtrer.
- Je vous en prie.
- Encore merci pour tout à l'heure.
Dites, je peux m'installer ici?
- Mais bien sûr, voyons.
- Et vous allez jusqu'où?
- Eh bien, je m'arrête à Prague.
[Musique]
Sans indiscrétion, vous êtes japonais, n'est-ce pas ?
Konnichiwa.
Domo.
Parce que j'ai déjà fait quelques séjours au Japon.
Ah oui ?
Ça fait quelques années, mais j'en ai un très bon souvenir,
et que je ne dise pas de bêtises, c'était en 1982.
Comme tout le monde, je suis passé par Akihabara.
Vous savez, cet endroit extraordinaire
où on trouve tout ce qui concerne l'électronique et les gadgets.
Et à l'époque, il y avait un tube qui passait partout.
Comment ça faisait déjà ?
"Sakabadurinawa"...
Non, non, c'est pas tout à fait ça.
Euh...
"Kitanosakabadurinia".
Ah oui, oui, oui, c'est ça, oui, c'est ça, oui.
Il y avait aussi des robots.
J'en ai acheté un en plastique rouge pour mon gamin.
Il a adoré ça.
Et il aime encore les robots?
Euh...
Non, parce qu'il est mort.
Contrôle des frontières, messieurs.
Pourriez-vous me montrer vos passeports, s'il vous plaît ?
Oui.
Je vous remercie beaucoup.
- On voit l'Elbe d'ici.
Dites-moi, la pêche à la truite cette année,
est-ce que ça marche?
- J'en ai pas encore attrapé la queue d'une.
- Ah, ça, c'est dommage.
Moi, l'an dernier, à cette même époque,
j'en ai attrapé une comme ça.
- Eh bien, cette année, il ne faut pas rêver.
Merci beaucoup et bon voyage.
Japonais avec de faux papiers.
Vous feriez mieux de fuir. Croyez-moi, Docteur Tenma.
Mais comment se fait-il que vous connaissiez mon nom ?
Ce n'est pas le moment de s'interroger sur le pourquoi du comment.
Ce qui compte, c'est que le douanier va revenir dans le compartiment vous arrêter.
Alors, si j'étais vous, moi, je me sauverais et vite.
- Hé, vous, là. - Écartez-vous, laissez passer.
- Écoutez, je suis désolé, messieurs,
mais j'ai beau tirer dans tous les sens,
en avant ou en arrière, ça ne vient pas.
Cette saleté de sac est coincée.
- Mais c'est pas possible, un crétin pareil.
- Oh, là, doucement, je suis un bon citoyen,
on ne me bouscule pas.
- Mais il y a quoi, là-dedans? Des pierres?
- Il y a des choses d'une grande importance.
Ah ça y est, il est décoincé, merci
Disparu !
Le type qui était là, où est-ce qu'il est passé ?
Pardon ?
Dans le compartiment avec vous, il y avait bien un Asiatique, non ?
Ah oui oui, ben je ne sais pas, il a dû aller au wagon-restaurant
Fouillez les rames dans ce sens-là
Oui chef, ici la voiture numéro 2 d'urgence, on recherche un Asiatique muni d'un faux passeport
Signal d'alarme, vite !
Alors là, bravo! Très fort!
Ils sont partis dans l'autre sens. Vous êtes peinards!
Le train s'est arrêté et moi j'en ai profité pour descendre.
Mais j'oubliais les bonnes manières.
Avec tout ça, je ne me suis même pas présenté.
Je m'appelle Grimmeur.
Si ça vous intéresse, je peux vous aider à franchir la frontière assez facilement,
cher Docteur Tenma.
Je connais bien le coin, c'est idéal pour la truite.
Je viens souvent me délasser par ici.
La panthérède, ça va décourager ces gros lards de douaniers.
Excusez-moi, mais dites-moi, pourquoi vous m'avez tiré l'affaire ?
Hein ?
Eh bien...
À l'époque des deux Allemagnes,
j'étais journaliste, salarié par un journal de l'Est.
Depuis la réunification, je suis un journaliste de l'Est.
je suis freelance à l'Ouest.
Mais tous les articles vous concernant,
je les ai lus et relus,
tout simplement parce que votre histoire est fascinante.
En RDA, les fausses accusations, ça faisait partie du quotidien.
Politiciens faussement accusés de corruption,
meurtriers finalement acquittés.
À force, j'ai fini par apprendre à distinguer
les vrais coupables des victimes de fausses accusations.
Et vous, vous êtes une victime.
Vous êtes parfaitement innocent, n'est-ce pas, docteur ?
Soyez gentil, Grimmer. Arrêtez de m'appeler docteur, vous voulez bien.
Hein ? Mais pourtant, vous en êtes un !
Et même un neurochirurgien de réputation internationale, qui plus est.
C'est fini, je ne suis plus médecin !
Qu'en pensez-vous ? La vue est fichtrement belle, non ?
Le petit plus, c'est qu'ici, si quelqu'un arrive, on le voit immédiatement.
Bon allez, c'est bon.
Le moment est venu de faire un break.
Ça vous dirait de déguster un sandwich.
Et pour faire glisser, il se trouve que j'ai du vin.
Et pour aller avec le vin, du fromage.
Non, vous êtes gentil, mais je n'ai pas vraiment de temps pour...
Le soleil est trop haut dans le ciel.
Je vous garantis que pour passer la frontière sans encombre, il vaut mieux attendre la nuit.
- On dira ce qu'on veut, mais le pique-nique, c'est sympa.
C'est simple, sans chichi, et c'est drôlement confivial.
Vous ne trouvez pas, docteur?
Une bonne bouffe, du bon vin, une vue spectaculaire.
Moi, quand on parle des grands moments de la vie,
celui-là, je l'inclus.
Ah!
Moi, j'ai beaucoup de respect pour les médecins de votre gabarit.
Un journaliste comme moi, à l'occasion, ça peut rédiger
un article qui mettra du beau moqueur.
au cœur de quelqu'un ou l'aidera à survivre.
Mais vous, les médecins,
c'est mille millions de fois plus fort,
c'est la vie que vous leur offrez.
J'ai...
J'ai aussi ôté la vie.
J'ai abattu un homme, vous savez.
Le mois dernier, pour la toute première fois,
j'ai abattu un homme.
Il est sûrement mort.
Ça s'est passé à Munich.
Le jour de l'incendie de la bibliothèque universitaire,
avant de tirer en visant, j'avais les mains qui tremblaient.
Et quand j'ai eu tiré, mes mains ont cessé de trembler.
Et en plus, il y a encore une personne que je dois abattre.
C'est une mission que je ne peux en aucun cas refuser.
Voilà pourquoi j'estime que je ne suis plus médecin.
Quand je viens pêcher dans l'Elbe, je n'y coûte pas.
À chaque fois, j'y pense.
J'aurais bien aimé amener mon fils pêcher ici.
Voilà ce que je me dis à chaque fois que je passe dans le coin.
Vous voulez dire votre fils qui est décédé?
Ici, si on est patient, on pêche des truites grosses comme ça.
Mon gamin, il est mort sans pouvoir connaître les joies de la pêche.
Bien sûr, s'il avait connu un médecin de votre trempe,
ça aurait été une autre paire de manches.
Je suis sûr qu'on aurait pu lui sauver la vie.
N'empêche que c'est pas des craques.
Ici, on pêche des truites grosses comme ça.
De l'autre côté de cette montagne, c'est la frontière tchèque.
Vous arriverez sur une route en pleine forêt,
et là, vous serez certainement pris en stop.
Quant à moi, je pars de mon côté pour rejoindre la gare.
Merci beaucoup, monsieur Grimmeur.
Vous m'avez littéralement sauvé la vie.
Bon courage,
Docteur Tenma.
Et si jamais on se recroise à l'occasion, ce serait sympa un p'tit pique-nique, non?
Euh, Docteur Tenma!
Tout un chacun porte en lui les cicatrices de ses fautes. Elles sont impossibles à effacer.
Mais chacun a une chose à accomplir définitivement.
C'est superbe, c'est absolument superbe.
Ce n'est pas la première fois que je viens, mais Prague la nuit, c'est grandiose.
On dirait une ville de contes de fées.
Excusez-moi, je peux m'asseoir ici?
Oui.
J'imagine ne pas être le seul, mais je suis tombé amoureux de Prague.
Vous êtes M. Pédroff, non?
Vous avez acheté la nationalité russe...
et vous résidez ici, en Tchécoslovaquie.
J'aurais quelques questions à vous poser, M. Pédroff.
Pédroff?
Non, en fait, Pédroff n'est pas votre véritable nom.
En fait, votre vraie identité, c'est Biermann, Reinhard Biermann.
À Berlin-Est, il y avait un orphelinat d'un genre très spécial, n'est-ce pas?
Dans cet établissement étaient pratiquées des expériences sur les enfants,
notamment des lavages de cerveau.
C'était le Kinderheim 511 et vous en étiez le directeur attitré.
En tant qu'ancien directeur des lieux, j'ose imaginer que vous n'ignoriez rien des activités internes.
Que tentiez-vous exactement d'accomplir dans ces locaux ?
Quelle était la mission exacte du Kinderheim 511 ?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org