Alors, M. Pedroff, ou peut-être bien que je ferais mieux de vous appeler par votre véritable nom, Reinhardt.
Vous ne vous souvenez peut-être plus de votre vrai nom.
Mais dites-moi, vous vous souvenez quand même de l'orphelinat tout à fait spécial qu'il y avait à Berlin-Est,
et où étaient pratiquées de petites expériences.
Vous vous en souvenez quand même de ces manipulations.
Vous savez où on modifiait la personnalité des gens.
Le nom de cette orphelinat, c'était le Kinderheim 511.
Ça m'étonnerait que vous n'ayez plus ça en mémoire, vu que vous étiez le directeur de cette orphelinat.
que vous cherchiez à faire exactement au Kinderheim 511.
Attendez une petite minute, je vous prie.
Laissez-moi vous poser une question.
Monsieur Pedroff, selon mes informations,
vous êtes pédopsychiatre, c'est bien ça, non ?
Mais je connais une autre de vos spécialités
qui consiste en,
ce que vous appeliez au sein du ministère de l'Intérieur,
modification de la personnalité par procédé scientifique.
Plus vulgairement, on appelle ce procédé
un lavage de cerveau,
mais il est vrai que ça sonne moins bien à l'oreille.
Cependant, il y a un truc que je ne piche pas vraiment.
Pourquoi avoir accepté ce poste de directeur d'orphelinat ?
Si c'était juste pour éduquer des enfants, c'était pas trop votre truc.
Ça va comme ça.
Vous feriez bien de rentrer chez vous, jeune homme.
Je ne comprends rien à vos histoires.
Où cachez-vous les rapports de vos expériences ?
Au Kinderheim 511, vous avez dû en faire pas mal, des trucs.
Vous savez, on parle souvent de tous ces documents secrets
qui ont disparu à la chute du mur de Berlin.
Il y a beaucoup de bruit qui court comme quoi ils ont été déplacés.
Ils ont été transportés en train vers la Roumanie avec l'URSS comme destination finale.
Ce qu'il y a, c'est que malheureusement pour certains,
le régime de Ceausescu s'est effondré.
Alors, pour ceux qui nous intéressent, c'est une chance ou une malchance.
Mais moi, j'ai comme dans l'idée que dans tous ces documents
qui sont certainement partis en fumée et qui présentaient forcément un intérêt,
il n'y avait pas ceux qui m'intéressent.
Moi, j'ai une autre intuition.
est droit à couper que les documents concernant les expériences au Kinderheim 511
sont à l'abri quelque part, car les chercheurs conservent toujours leurs données.
Où avez-vous mis les vôtres ? J'aimerais beaucoup y jeter un coup d'œil.
Je ne sais rien.
Que faisiez-vous exactement au Kinderheim ?
Quel était le but exact de vos expériences dans cet orphelinat ?
Je ne sais rien.
Vos expériences ont-elles été couronnées de succès ?
Preniez-vous du plaisir à manipuler les enfants comme des rats de laboratoire ?
Vos tentatives ont échoué. Vous vous êtes planté, n'est-ce pas ?
Un incendie a ravagé l'orphelinat en 1984.
En 1985, vous vous en souvenez ?
Une rumeur persistante veut que les enfants se soient alors entretués dans un paroxysme total.
Vous oubliez une chose.
C'est qu'à l'époque, on m'a démis de ma fonction de directeur.
Je n'ai donc rien à voir là-dedans.
Je vois. Alors, à toute chose, malheur est bon, vu que...
vous avez été épargné, ce qui n'a pas été le cas de votre successeur,
qui a été assassiné juste après les événements.
Si j'avais été encore là, rien de tout cela ne se serait produit, je vous l'affirme.
C'est un grand succès, je vous l'assure.
Si je comprends bien ce que vous me dites,
sous votre direction, les expériences que vous meniez donnaient de bons résultats.
Félicitations.
Je ne savais pas trop si les documents avaient brûlé dans cet incendie.
Je suis content d'apprendre qu'en fait, il n'en est rien et que vous les détenez.
Vous avez de toute évidence réussi à sortir vos dossiers à temps.
Tout ce qui date de l'époque où vous étiez le directeur.
Vous vous avancez sur un terrain miné, mon petit ami, croyez-moi.
Vous feriez bien de faire demi-tour vite fait.
Tiens, tiens, voilà que vous me menacez.
Mais ça ne me fait pas peur, vous ne me faites pas peur.
Fichez le camp.
Jamais de la vie.
Je ne vous lâcherai pas tant que je ne saurais pas toute la vérité sur cette orphelinat.
Disparaissez, que je ne vous croise plus jamais dans les barrages.
Du vent, partez !
Papy, c'est bien toi là-bas ?
Papy, t'es là ? C'est bien toi ?
Comme tu n'arrivais pas, on est venu te chercher !
C'est qui ce monsieur avec qui tu parles ?
Rien ! Ce n'est rien, les enfants, on va rentrer.
Vous allez me raconter votre journée.
Oubliez toute cette affaire, ça vaut mieux.
Il finit donc tranquillement sa vie comme ça,
avec sa petite famille, ses petits enfants.
à tous ces orphelins.
Oui, oui, c'est pour quoi?
J'ai un colis pour vous de la part de M. Pédroff.
- De M. Pedroff?
Un instant, je vous prie.
(soupir)
Elle est bien pratique dans certains cas.
Vas-y ! Regarde comment je te dribble !
Bâche la classe !
Tu te prends pour Zizou, quoi !
C'est pas Zizou ton nom, c'est Zouzou comme la grenouille !
Il y a des jours comme ça, où les matinées sont plus mouvementées qu'à l'ordinaire.
Eh oui !
Par exemple, moi, j'ai eu la visite de deux hommes à mon hôtel.
Ce sont vos petits-enfants, là-bas ?
Quelle chance de couler des jours paisibles en tant que retraité comme ça !
Je ne pensais pas ça possible !
Quand j'étais encore journaliste freelance en Allemagne de l'Est,
j'étais à mille lieues d'imaginer un truc pareil,
un journaliste indépendant !
Vous vous rendez compte de la chose ?
Un journaliste totalement libre !
La liberté avec le communisme, c'est une notion totalement impensable,
vous le savez bien,
communisme et liberté sont des mots qui ne vont pas bien ensemble.
Pourtant, la liberté, c'est tellement bien, il y a de quoi écrire son nom partout !
À propos, j'ai bien fait de ne pas vous lâcher d'une semelle, je vous suis depuis
que vous êtes partis de chez vous.
C'est un très bel appartement que vous avez, les pièces ont l'air spacieuses et
claires.
Bon, le loyer, ça ne doit pas être cadeau, mais c'est la belle vie pour vous.
Vous passez vos journées aux terrasses des cafés, ou alors vous faites des promenades
avec vos petits-enfants, c'est cool.
Pour un retraité, vous n'êtes pas franchement à plaindre.
Vous faites du commerce, ou quoi?
Ben oui, pour avoir autant de pognon, il y a un truc, non?
Vous vendez vos expériences ratées?
Vous vous trompez, elles ont toutes réussi.
Ça doit se monnayer encore mieux que ce que je pensais.
Fichez-moi le camp d'ici.
Vous êtes indésirables.
Vous comprenez ça?
Et ben ça continue, on emmène les petits enfants au cinéma dans l'après-midi, ensuite
une bonne petite glace dans un café.
Ce ne sont pas les mêmes gamins, ce sont des enfants différents.
C'est jamais les mêmes un, deux, l'autre fois, trois, quatre, cinq, six.
C'est pas possible !
*musique épique*
*toc toc*
Salut, c'est bien ici qu'habite Monsieur Pedroff, pas vrai ?
Tu peux me laisser entrer, s'il te plaît ?
Salut !
Bordel de merde, il a recommencé.
Il a mis ça avec ses expériences.
J'ai l'expérience de taré. C'est vraiment un malade.
Taré. Il essaie de retenter la même chose.
Je n'en reviens pas.
Jamais j'aurais cru qu'ils remettent ça.
Une chose aussi horrible.
Comme si le drame du Kinderheim 511 n'avait servi à rien.
À la frontière est allemande, il y a un quartier de prostituées.
Ces enfants sont nés là-bas et ont été abandonnés après la chute du mur.
Laissés à l'abandon comme des chiens perdus, sans collier, seuls.
Vous arrivez à imaginer la scène, je suppose, en tant que journaliste indépendant ?
Vous avez récupéré ces enfants et vous les avez rassemblés ici chez vous,
avec l'intention de continuer les expériences du Kinderheim 511.
C'est bien ce que vous faites.
Bonjour.
Ah, je vois que vous avez un invité, M. Pédroff.
En effet, mais il n'a besoin de rien.
D'ailleurs, il va très bientôt nous quitter.
Pour le dîner, vous savez ce que j'ai fait ?
J'ai préparé des knuddles, ça vous convient ?
Avec ça, vous allez avoir du succès, vous le savez.
Ici, tout le monde adore ce plat.
Alors, vous continuez à penser que j'ai repris les expériences
à l'époque, au Kinderheim 511.
Je vous ai dit pourtant que ces expériences avaient été un succès.
Alors, connaissant le résultat, pourquoi les aurais-je reprises ?
Oui, mais pour vous, c'est quoi un succès ?
Le programme éducatif que j'ai mis au point était quelque chose d'exceptionnel,
puisqu'il donnait naissance à des êtres hors du commun,
des individus destinés à faire partie de l'élite nationale.
Éducatif ?
Mais comment osez-vous parler d'éducation ?
Il s'agissait d'expériences sur des individus !
de m'accuser. Qu'est-ce que l'éducation, je vous écoute ? Est-ce que ce n'est pas
de programmer des individus de telle sorte qu'ils soient conformes à ce que la société
attend d'eux ? Et quelle éducation donne-t-on aux enfants pour qu'ils soient conformes
justement à notre société actuelle ? Est-ce que vous appelez toute forme d'éducation
de l'expérimentation ? Figurez-vous qu'au Kinderheim 511, le système éducatif mis
en place était d'un niveau tellement élevé qu'il y a peu de chances qu'on puisse l'égaler
Comment osez-vous faire ainsi le vantard quand on sait ce que vous avez fait ?
De quoi parlez-vous ?
Vous avez peut-être oublié ce que vous avez fait subir aux enfants.
Espèce de petit scribouillard miteux.
Vous croyez tout savoir parce que vous avez mené une vague enquête de journalistes ratés et envieux.
Pourquoi me regardez-vous ainsi ?
Vous voulez dire que pour vous la tragédie qui s'est déroulée à l'époque
Au cours de laquelle des enfants se sont entretués,
ça reste une expérience réussie ?
Vous ne m'avez pas écouté.
Je vous ai dit que j'avais été démis de mes fonctions à ce moment-là.
Je vous l'ai dit, je n'y suis pour rien.
Et surtout, un élément extérieur est venu perturber l'expérience.
Le bon déroulement du programme a été perturbé par un gros imprévu.
Un gros imprévu, oui, bien sûr.
Quel genre ?
Les forces des ténèbres.
Le désespoir.
La haine.
de meurtre.
Tous ces penchants effroyablement humains par lesquels l'homme se dâne pour l'éternité.
Et hélas, c'est ce qui est arrivé dans cette orphelinat.
Au Kinderheim 511, les choses auraient pu fort bien se dérouler jusqu'au bout, sans
l'arrivée d'un garçon incroyablement démoniaque.
Ainsi, vous ne vous considérez absolument pas comme responsable.
Je vous le répète une fois de plus.
Mes expériences ont réussi, mais ensuite j'ai été évincé.
Vous mentez.
Vous mentez par omission parce que vous oubliez de dire que tous ceux qui viennent du 511
C'est qu'ils sont incapables d'aimer qui que ce soit.
C'est un point fort intéressant que vous soulevez.
Mais je crois que nous nous sommes tout dit.
Sortez, s'il vous plaît,
et veuillez désormais ne plus jamais m'apportuner.
Non, la République tchèque est une démocratie, monsieur.
Je vais tout simplement vous dénoncer à la police.
Un orphelinat ne se montre pas comme ça,
comme une épicerie, quand on en a envie.
Il faut des autorisations, une structure.
Vous êtes dans l'illégalité totale.
Un mot de moi et vous vous retrouverez en prison.
C'est du chantage, c'est bien ça.
Je dois vous donner les dossiers du 511.
Vous voulez mes comptes rendus d'expérience en échange de votre silence.
Vous voulez passer un marché avec moi.
Les enfants, on y va.
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Tiens, si on allait faire un foot tous ensemble ?
Allez, c'est parti !
Qu'est-ce qui vous prend ? Ça ne va pas ?
Ça va très bien, pourquoi ?
Nous allons faire un foot tous ensemble !
Attendez les enfants !
Oui ! Nous !
Monsieur Pedroff m'a proposé un marché tout à l'heure.
Mais bon, c'est…
c'est quelque chose que je peux laisser tomber, vu que…
vu que ça vous concerne.
Si je préviens la police, vous serez libres de repartir.
Vous voulez partir de cette maison, pas vrai ?
La liberté, c'est bien ce que vous voulez ?
Attendez, revenez, écoutez-moi, les enfants !
- Hé, monsieur, fais gaffe, le ballon arrive!
- Hein?
Oh!
C'est pas possible, il rit!
Comment ça se fait?
Comment peuvent-ils...
rire comme ça aussi joyeusement?
Oh!
Mais alors, c'est...
Hé, attendez un peu!
Attendez-moi, monsieur ! Courez pas si vite !
Attendez !
- Elle est belle, cette dame.
(toc-toc!)
- M. Pédrofe, vous m'entendez? C'est moi. Vous êtes là?
Mon Dieu!
M. Pédrofe, non!
(toc-toc!)
- Mademoiselle Anna, ça va? - Réveillez-moi!
Tenez bon, voyons !
Papy, tu vas bien ?
Papy !
Qui vous a fait ça, M. Pedroff ? Répondez-moi !
Répondez, papy, papy !
Une femme.
Une... une femme ?
Qu'est-ce qui t'es arrivé, papy ? T'es tombé !
Partout, tu ne vas pas mourir. Papy reste avec nous.
M. Pedroff, les enfants,
les enfants, est-ce que vous aviez l'intention de…
La clé, la carte et le code secret au fond du troisième tiroir gauche.
Tous les résultats,
les résultats des expériences avec les cassettes, tout ça bien rangé.
Vous les trouverez.
Tous les éléments de cette expérience sont bien à l'abri.
Des cassettes ?
Les entretiens. Les entretiens avec tous les enfants, sous hypnose et sous drogue.
Vous pourrez entendre tous les enfants parler. Et lui, vous l'entendrez aussi.
Vous l'entendrez raconter sa propre histoire et vous comprendrez...
le monstre qui est responsable de tout ce qui s'est passé.
C'est lui qui a conduit le 511 à son autodestruction totale.
Où vas-toi, papy ? Meurs pas ! Faut pas que tu meures !
A votre avis, est-ce que ces enfants-là...
Ils sont malheureux. Est-ce qu'ils manquent de quelque chose ?
Monsieur Pedro, c'est pas la même chose.
Vous leur avez donné une éducation différente de celle qui avait été mise en place au Kinderheim.
Le désespoir, la haine, les pulsions de mort.
Je voulais créer des êtres capables de résister à ces travers auxquels il est si facile de succomber.
Comment pensez-vous qu'on peut y arriver ?
Il faut de la mort.
De l'amour, oui.
Ça a été une découverte à temps, inédite, sans précédent.
Monsieur Pedroff,
vous savez que c'est quelque chose qui vient naturellement.
C'est une relation naturelle entre les parents et leurs enfants.
Pas du tout.
C'est une expérience, c'est tout.
Merci d'avoir regardé cette vidéo, n'hésitez pas à la partager et à vous abonner à la chaine pour ne manquer aucune de mes nouvelles vidéos.