La clé, la carte et le code sont au fond du troisième tiroir à gauche.
Les résultats des expériences et les cassettes sont bien rangées.
Des cassettes ?
Des entretiens avec les enfants, sous hypnose et sous drogue.
Vous l'entendrez aussi, lui, le monstre, raconter son histoire,
celui qui a conduit tout le 511 à son autodestruction.
Par ici, s'il vous plaît.
Commissaire ?
Il y a quelqu'un ?
Je vous présente l'homme qui a découvert le corps de M. Pedroff hier.
Je vous laisse.
Oh, vous devez être M. Grimmeur.
Désolé de vous avoir fait passer la nuit ici, c'était pas très drôle.
J'ai fait tomber mon coup-ongle sous le bureau.
Faut être ballot quand même.
C'est le problème quand on est une grande tige,
un peu partout.
Ouh, mais dites-moi, vous êtes grand, vous aussi.
Oui, et moi aussi, je me cogne assez souvent.
C'est comme ça.
Je suis le commissaire Philippe Zeeman.
C'est moi qui suis chargé de cette enquête.
Grimmeur, enchanté.
Asseyez-vous, je vous en prie, monsieur Grimmeur.
J'étais en train de me couper les ongles des mains.
Ça ne vous ennuie pas si je termine ?
Non, pas de problème.
Ma femme me fait la guerre à la maison pour ça.
Quand elle voit que j'ai les ongles trop longs,
elle ne le supporte pas.
J'y passe trop au bout des doigts.
Du coup, je les coupe toujours à vif et c'est un petit peu douloureux.
Oui, c'est sûr.
La journée d'hier a dû être un peu pénible, non ?
Oui, ce n'est pas ce que j'avais imaginé.
J'ai entendu dire que vous étiez journaliste indépendant, freelance comme on dit.
Est-ce que vous connaissez cet homme ? Est-ce que vous saviez qui il était avant ?
Il s'était installé ici sous le nom de Mikhaïl Ivanovitch Pédrov.
Mais son véritable nom, c'était Reinhard Biamann.
Il était d'origine allemande.
Après la réunification des deux Allemagnes,
il a été suspecté de violations des droits de l'homme,
de détention illégale et de mauvais traitements sur enfants.
Rien que ça.
Après la chute du mur de Berlin,
il est venu se réfugier ici, en République tchèque,
pour se faire oublier.
Au demeurant, il était recherché par la police allemande.
Ça, on le savait.
Mais les autorités de notre beau pays
ont préféré le laisser agir à sa guise,
tout en gardant un œil sur lui.
En le surveillant ?
La police secrète de l'ex-Tchécoslovaquie se chargeait de la surveillance de Pédroff.
Mais pourquoi la police secrète ?
C'est elle qui l'a demandé.
Vous savez que pendant la guerre froide,
la police secrète disposait de moyens impressionnants et terrifiants
pour combattre la liberté d'expression.
Eh bien, après la guerre froide, ça a continué.
C'est à se demander si l'État avait bien un contrôle sur elle.
Elle a armé des terroristes d'extrême gauche
afin de déstabiliser les régimes dans le monde entier.
Ensuite, la Tchécoslovaquie s'est séparée de la Slovaquie
pour devenir la République tchèque démocratisée
fondre dans la masse. Tout en gardant des contacts avec des types comme Pedroff par exemple. Pedroff
qui pouvait leur vendre des informations top secrètes classées sécurité-défense. Entre
crapules on peut toujours se rendre service. Et ben vous voyez j'ai encore coupé mes ongles trop court.
Mais au fait est-ce que vous auriez repéré une femme sur le lieu du crime chez Pedroff ? Une
femme ? Certains indices laissent supposer que l'assassin serait une personne de sexe féminin
Féminin, cheveux longs, jupes, une femme plutôt jolie avec ça.
C'est en effet ce que les enfants m'ont dit, qu'ils avaient croisé une très jolie femme.
Mais personnellement, je vous assure que je n'ai rien remarqué.
Eh bien tant pis.
À propos, concernant ces enfants,
que va-t-il leur arriver maintenant que M. Pédroff est décédé ?
Y a-t-il une structure d'accueil qui a été mise en place ?
Pour l'instant, c'est le commissariat qui s'en charge,
mais ce n'est pas vraiment notre travail,
alors ils vont être dispersés dans différents orphelinats de la région aujourd'hui même.
Oui, évidemment.
Ça ne va pas être très facile pour eux, après tout ce qui s'est passé.
C'est un sacré choc.
Ça, c'est certain.
Mais, M. Grimer, dites-moi, quel type de reportage faites-vous exactement ?
Eh bien, comme vous le savez, je cherche des informations sur M. Pedroff,
sur ce qu'il faisait, sur ses intentions.
Et avez-vous obtenu les renseignements que vous cherchiez ?
Hélas non, il était trop tard.
Ah ! Regardez-moi ça !
C'est-il pas beau ?
Eh bien, je crois qu'on s'est tout dit.
et désolé de vous avoir gardé aussi longtemps.
Oh ce n'est rien.
Une dernière chose,
avant de mourir, notre ami Pédroff ne vous aurait-il pas dit
quelque chose d'important, une information quelconque ?
Rien du tout.
Rémi Loslas, c'est donc toi ? Et tu es Joseph ?
Et où est Thomas ? Il n'est pas avec vous ?
Je suis là, madame.
Parfait ! Vous êtes 3, le compte est bon !
Bon ! Eh bien, on est partis ! Montez dans le minibus !
Allez ! On ne traîne pas ! On se dépêche !
Zou !
Bon, je fais l'appel ! Pour l'orphelinat Vinoradi, voyons voir…
Christopher... et Izzy.
C'est bien, nous.
Ne soyez pas tristes, ce n'est pas si grave.
Même si aujourd'hui vous êtes séparés, ce n'est quand même pas la fin du monde.
Dites-vous au moins que vous avez la chance d'être sous le même ciel.
Je suis certain qu'un de ces quatre, vous allez rejouer au foot ensemble.
Ne vous laissez pas aller.
Cette épreuve doit consolider votre amitié.
Vous pourrez toujours vous envoyer des lettres, c'est d'accord ?
Il faut que tu leur remontes le moral.
*musique inquiétante*
*bruit de moteur*
[Vrombissement du moteur]
Je vais à l'hôtel Kafka, vous connaissez ?
Mais avant, vous m'arrêterez deux minutes à la Banque Prochaska.
Pardon, je suis désolé, mais je ne comprends pas du tout le tchèque.
Vous parlez allemand, ou anglais, ou bien le français ?
Non ! Pourquoi vous vous arrêtez là ? On n'est pas arrivés !
Qu'est-ce qu'il y a, monsieur ?
Vous auriez peut-être pu me demander mon avis avant de prendre un autre client.
On s'éloigne du centre, mais mon hôtel est dans le centre-ville complètement à l'opposé.
La clé.
Hein?
Mais de quoi est-ce que vous parlez?
(coups de pieds)
- Collecte-en, mine de ne rien resserre, scotche-le!
- Il est à bord, Tchèque!
- À bord, Tchèque!
Je vous ai suivis parce que quelque chose me disait que vous étiez en danger, allez
savoir pourquoi.
Alors, vous n'avez rien, vous n'êtes pas blessé.
Le commissaire Zeman.
Je me disais que ça devait être des hommes de la police secrète, vu leur look.
Est-ce qu'ils vous en disent ce qu'ils attendaient de vous ?
Non, absolument pas.
C'est bizarre qu'ils aient fait tout ça pour rien.
Me cacheriez-vous quelque chose, monsieur Grimmeur ?
Non, je n'ai rien à cacher.
Pour vous avoir fait ça, vous avez bien une petite idée de ce qu'ils vous voulaient ?
Pas du tout. Aucune idée.
Auriez-vous eu le temps de les sortir du coffre de la banque et d'aller les planquer ?
Tout ce petit matériel auquel donne accès la clé que vous a donné M. Pédroff.
Les cassettes.
Les bandes magnétiques enregistrées.
Ils recherchent les origines. Tout le monde les recherche.
Les origines ? Les origines de quoi ?
Les origines du monstre, d'où il est sorti.
Ça peut rapporter beaucoup d'argent.
Je ne comprends rien.
L'écoute de ces cassettes nous donnera plein d'infos essentielles.
Et déjà, pour commencer, nous saurons dans quelle ville se cache la mère du monstre.
Oui, oui, c'est moi, le commissaire Zeman.
Alors, est-ce que le brodeur du supermarché a parlé ?
Est-ce qu'il a donné le nom de ses complices ?
Parfait. Excellent travail, inspecteur Suk. Parfait.
Moi ?
Oh bien, moi, j'ai encore quelques petites affaires à régler par ici.
Non, j'en ai plus pour longtemps.
Je devrais être de retour au commissariat dans une heure ou plus tard.
Arrête de taper comme un cinglé, il faut quand même que ce monsieur puisse nous parler.
Alors mon ami, on est prêt à raconter ce qu'on sait ?
A nous dire où se trouve la clé ?
Pardon, mais de quelle clé vous parlez depuis tout à l'heure ?
Je ne comprends rien.
- Ça, faut que tu m'entendes ! - Doucement ! Attends une minute.
Parlons avec ce monsieur
qui n'a rien à gagner à s'enfoncer dans ses mensonges.
Alors, M. Grimmer, où avez-vous mis la clé de Pédroff ?
Où est-elle ?
Comment voulez-vous que je vous donne une information que je n'ai pas ?
Je crois savoir ce que vous voulez, M. Grimmer.
pour votre retraite.
Alors, combien ? Dites un chiffre.
Je ne suis qu'un simple journaliste de base,
mais je gagne ma vie correctement.
Ça va, merci, je n'ai besoin de rien de plus.
Hum, regardez-moi ça, M. Grimer, mais ça ne va pas.
Vous avez un gros problème, un problème avec vos ongles.
Parce qu'ils sont un petit peu trop longs,
vous comprenez, je vous l'ai dit tantôt.
Ma femme déteste que les ongles soient trop longs.
Oh, vous ne devriez pas bouger comme ça, voyons.
Je risquerais de les couper bien trop court.
Où est la clé? Dites-nous où elle est.
Où est la clé?
Vous allez avoir les ongles trop courts, ça ne va pas être très joli.
Alors que tout pourrait s'arrêter ici.
Dites-moi, où est cette clé ?
Qu'est-ce que cela vous rapportera si vous récupérez les cassettes et les documents qu'il y a dans ce coffre ?
Si vous récupérez tout, alors, que pourriez-vous en faire ?
Hein ? Que comptez-vous en faire ?
Je vous assure qu'ils seront bien plus utiles à notre organisation.
Nous avons des connexions, M. Grégoire.
Grâce à ça, on pourrait redonner toute sa puissance au monde de l'Est.
Avec ces cassettes,
connaître l'identité du monstre, l'organisation en a besoin, un besoin vital, notre réussite
en dépend.
Avec ce monstre, nous serons en mesure de contrôler le Kinderheim 511, on va pouvoir
rassembler tous les anciens pensionnaires de cet orphelinat modèle, tous ces gosses
éduqués en Allemagne de l'Est dans cet établissement d'exception.
Quelle aubaine d'avoir sous la main ce groupe d'élite entièrement contrôlé par le monstre
qui a pris le pouvoir au Kinderheim 511 et qui l'a totalement détruit.
Il est le seul à pouvoir contrôler ce groupe incroyable
et à en faire ce qu'il en a envie.
Alors, monsieur Grimmeur, où est cette clé ?
Un groupe d'élite, laissez-moi rire.
J'écoute. Si c'est de l'argent, je peux comprendre, pas de problème.
Je suis quelqu'un de pragmatique, j'adore l'argent, je ne trouve pas que ce soit mal.
D'ailleurs, pour tout vous dire, je veux juste revendre la clé, ce n'est pas compliqué.
Alors dites-moi pourquoi vous faites ça, si ce n'est pas pour l'argent ?
Je ne peux pas croire que ce soit par civisme.
Et n'allez pas me raconter que c'est par amour pour la justice, je n'y crois pas.
Qui êtes-vous ? Quel est votre vrai nom ?
Vous vous prétendez journaliste indépendant de l'ex-Bloc de l'Est,
mais si je me souviens bien, la plupart des journalistes étaient des espions.
Ils l'étaient et le sont toujours, c'est une belle vitrine pour un informateur.
Les journalistes sont tous des agents du pouvoir, pas vrai ?
Alors, vous vous prenez pour qui ? Pour James Bond ?
Hum ?
On l'a abattu contre tant d'autres, c'est bien ça ?
Vous allez mourir, M. Grimmeur. C'est ici que finissent vos illusions.
Pour la dernière fois, dites-moi où est cette clé.
Vous avez déjà entendu parler d'un certain...
Supersteiner, hein ?
Supersteiner, c'était un dessin animé diffusé dans les années 60 en RFA.
A Berlin-Est, on pouvait le voir clandestinement à la télé sur les chaînes ouest allemandes.
Le héros, c'était un garçon faible, pas costaud pour dessous, mais dans une situation
périlleuse, son ami secret venait toujours à son secours.
A chaque fois qu'il se retrouvait dans une situation où il allait crever, voilà que
son super copain réappliquait illico.
Mais Super Steiner, en fait, c'était lui-même, c'était son double invulnérable, alors
évidemment que le garçon pouvait toujours compter dessus.
Super Steiner n'était jamais très loin pour lui sauver la mise, évidemment.
J'adorais ça, Super Steiner, ce dédoublement de personnalité, c'était vraiment trop puissant.
Chaque fois qu'il était à deux de voix de mourir, il se transformait directement en Super Steiner, le héros invincible.
Ensuite, quand il revenait à lui, quand il se réveillait après tout ça, il avait l'impression de s'être évanoui.
Les méchants étaient tous par terre, chaos, hors d'état de nuire.
Alors qu'attendez-vous, c'est le moment.
Transformez-vous en super-mégenou, et vite !
Rafraîchissez-lui les idées.
Il va cracher, le morceau. Ce n'est plus qu'une question de temps.
Qu'est-ce que tu veux, toi ?
[bruit d'explosion]
Cette femme...
Oh...
[soupir]
[musique]
Cette femme est entrée là.
Elle a tiré un coup de feu.
[coup de feu]
Le premier a été abattu par balle, pas de problème.
Ça a été fait sans bavure du vrai travail de professionnel.
Les deux autres n'avaient pas de trace de balle.
Mais pour eux, ça revenait au même.
C'est toi, tu es revenu, Super Steiner, tu es donc là.
C'est le retour de Super Steiner.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org