- Ça s'est passé où ? - Au sous-sol, monsieur.
- Et les victimes ? - Il y a trois jours.
- Vous passez les environs au peine fin, je veux des indices.
- Nous pensions qu'il valait mieux attendre l'arrivée de l'inspecteur Graczki avant de commencer à agir.
- Il me semble vous avoir donné un ordre, interpeller tout individu au comportement suspect, exécution !
- Comportement suspect ? Quel genre d'individu ?
- Vous savez pas ce que c'est qu'un individu louche ?
- Bah si, mais c'est...
Dites-moi, monsieur, c'est pas parce que je suis nouveau que vous discutaiez.
Obéissez, vite !
Inspecteur Suk, police de Prague. Qui avons-nous là ?
J'en ai vu des meurtres, mais celui-ci est franchement dégueulasse.
Commissaire Zeman.
Il a été frappé à mort, c'est presque de l'acharnement.
On lui a littéralement défoncé le crâne.
Sans son insigne, on ne l'aurait pas reconnu.
On a aussi deux autres corps là-bas.
Le premier c'est le plus propre
Il a juste pris une balle en pleine tête
L'autre c'est différent, il a été roué de coups comme le commissaire
Ne déplacez rien surtout !
Inspecteur Sugg, ça va bien ?
Au fait, inspecteur, c'est quoi un individu suspect ?
(Bruits d'explosions)
(Musique)
Ils se foutent tous de ma gueule, parce que je suis nouveau.
Même les flics en uniforme refusent d'exécuter mes ordres, vous vous rendez compte ?
Mais c'est un peu normal. Tu as vu un peu comment tu t'es comporté ?
C'est sûr.
Oh, ça c'est sûr.
Tu as germé comme une fillette sur les lieux du crime.
Comment tu veux te faire respecter après ça ? Il y a quand même un minimum à faire.
On ne choisit pas d'être flic simplement parce qu'on aime les conneries de séries policières qui passent à la télé.
Depuis la fac tu nous les casses avec ça et franchement ta motivation de flic...
Je crois qu'il y a un truc que vous pigez pas trop les gars.
Le commissaire Zeman était quelqu'un, c'est lui qui me connaissait le mieux, il m'a tout appris.
J'étais naze, je savais rien, c'est tout juste si je savais différencier ma droite de ma gauche.
J'avais tant de respect pour cet homme, c'était comme un père.
il m'a formé voilà c'est lui qui m'a appris le peu que je sais et ouais je me
sens un peu orphelin là je vengerai le commissaire zeman j'en fais le serment
vous entendez même si je dois agir seul je retrouverai le type qui a fait ça je
lui ferai payer bon et bien on a assez causé et on a du taf demain alors on va
peut-être y aller maintenant quoi vous vous cassez déjà vous restez pas encore
un peu avec moi si vous vous sentez aussi à l'aise professionnellement vous
C'est aussi grâce à des mecs comme moi qui œuvrent pour le respect de la justice.
Allez merde, bois encore un p'tit coup.
Non, ça va aller comme ça. On dégage. Viens.
On bosse comme des cons pour que l'ordre à la justice triomphe ici-bas.
Et on crève comme des cons pour rien.
On n'est que de la merde.
On n'est jamais remerciés en plus.
- Qu'est-ce qui te prend là ? - C'est la fille du supermarché là-bas
au bar, je la reconnais.
- Hein ? - Je l'ai rencontrée deux fois quand je faisais
mes courses après le travail.
J'ai toujours voulu l'aborder sans jamais oser.
Trop timide.
Et maintenant, elle est à 5 mètres de moi, assise au bar, là, c'est un signe, ça vient
de très haut en plus.
Arrête, mais tu déconnes à plein tube là, c'est une bombe qui n'existe pas, pour elle, t'es rien du tout, mec.
Pardon, bonjour, excusez-moi, vous ne devez sûrement pas vous souvenir de moi.
Non, il n'y a pas de petite lueur.
Tant pis, mais moi je vous connais, mademoiselle.
Je m'appelle Yann Suc, rassurez-vous, je ne vous veux pas de mal.
En fait, je suis inspecteur de police, inspecteur Suc.
Mais rassurez-vous, je vais pas vous arrêter, je suis pas en service, je suis juste là pour boire, même les flics ont le droit de s'amuser, pas vrai ?
On dirait bien que l'inspecteur est en train de couler à pique.
Le pauvre, on peut pas l'abandonner comme ça, filons lui un coup de main.
Excusez-moi de vous déranger.
Notre ami a un vilain coup de cafard, vous voulez bien lui tenir compagnie, Miss ?
Son chef chéri supérieur adoré a été tué dans une très sale affaire, et depuis lors il pleurniche dans notre giron.
Oh, mais je ne pleurniche absolument pas, voyons.
C'était un maître pour moi.
Il n'y en avait pas deux comme lui, j'aurais tellement aimé pouvoir lui ensembler.
Je retrouverai celui qui a fait ça et je lui ferai payer le meurtre.
Je compte bien le coffret et qu'il reste au trou.
Oh, mais excusez-moi, je parle, je parle et je me lamente, mais...
Je vous comprends, ne vous excusez pas.
Vous devez tout faire pour arrêter l'assassin de votre ami commissaire.
Oh, mais je me rends compte que je n'ai fait que parler de moi,
mais je ne sais toujours rien sur vous.
Dites-moi, quel est votre nom ?
Bonne question, mais je ne connais pas...
mon vrai nom.
Oh, vous ne connaissez pas votre vrai nom ?
Oh, c'est pas trop grave.
Moi, je suis inspecteur, je fais donc des enquêtes.
Laissez-moi deviner tout ça.
Ce domaine-là, en plus, c'est ma spécialité.
Je vais vous le dire, votre véritable nom, c'est tout bêtement...
Comment pourriez-vous le deviner
Vous êtes inspecteure de police, pas voyante.
Les seules informations que je possède me concernant...
C'est le pont de Sédoc.
Et trois grenouilles.
Voilà tout.
Mais...
Non mais attendez, ne partez pas voyons !
Est-ce qu'on pourrait se revoir ?
Mais t'es perdu d'avance Yann !
Arrête de te faire des films, c'est la vraie vie là !
Alors, messieurs, nous avons des nouveaux éléments pour l'enquête.
Les deux hommes qui ont été assassinés en même temps que le commissaire Zeman
ont été formellement identifiés.
Le premier est un certain Shetsmir Mara et l'autre s'appelle Jakob Zvasek.
Ils étaient tous les deux membres de l'ex-police secrète de Tchécoslovaquie reconvertis dans le crime.
Après avoir analysé les tâches de sang relevées sur les lieux du crime,
on sait aujourd'hui qu'il y avait un quatrième individu
avec le commissaire Zeman, Mara et le commissaire Zeman.
et Svacek.
En effet, un relevé de groupe sanguin AB Rhesus positif a été identifié.
Vu la quantité retrouvée, on peut envisager sérieusement
que ce quatrième homme en fuite a été très gravement blessé.
Inspecteur Cik !
Cik, je vous parle !
Hein ? Oh oui, excusez-moi.
C'est à l'incronque, c'est inadmissible !
Je vous rappelle qu'un de nos meilleurs éléments
est tombé en faisant son devoir de commissaire.
Votre attitude est parfaitement indigne !
Je vous prie de m'excuser.
Comme je le disais, d'après les témoignages recueillis,
un homme a été aperçu à proximité des lieux du crime
et nous possédons son signalement.
Il s'agit d'un individu grand et mince, portant un sac de voyage,
ce qui pourrait signifier qu'il s'agit d'un itinérant.
Je vous demanderai de tout mettre en œuvre afin d'appréhender cet homme.
Cette fille...
C'est sûr, je ne la reverrai jamais.
Alors, super-détective,
vous avez réussi à mettre la main sur votre fameux tueur ?
Euh, non.
L'enquête piétine,
quand je pense que l'assassin se balade tranquillement dehors.
Juste la veille, avant sa mort,
le commissaire Zeman enquêtait encore sur un meurtre.
Quel genre de meurtre ?
Double meurtre.
Un vieillard et sa gouvernante assassinées.
Il tenait un orphelinat totalement illégal.
Il interrogeait l'homme qui avait découvert le corps,
et ça avait duré longtemps.
Quel genre ?
Hein ?
Cet homme, celui qui a découvert les corps, il était comment ?
Eh bien, voyons, il avait l'air plutôt sympathique, souriant,
il était grand et mince,
et il portait un sac de voyage, un grand sac comme…
Oh ! Grand et mince avec un sac de voyage !
Mais oui, bien sûr, ça correspond à notre homme !
Et vous savez où se trouve votre homme actuellement ?
tout de suite oui allô bonne chance à vous super détective
non allô oui attendez une minute restez là
non laissez tomber
C'est le pont de Sédoc, et trois grenouilles.
Le pont de Sédoc, je sais. C'est dans le vieux quartier de Michalska.
Je vois bien les trois grenouilles, oui.
C'est bien là ! Je sais à présent où j'ai une chance de la revoir !
Il est déjà parti ? Mais quand ça ?
Heu… Voyons voir, M. Grimmeur attendait.
Oui, voilà, il est parti il y a deux jours.
Tout était réglé, aucun problème avec lui.
Il n'y a aucun doute.
L'homme qui a tué le commissaire Zeman,
c'est forcément lui, ce dénommé Grimmeur.
Oh, merde ! Pourquoi je n'y ai pas pensé plus tôt ? Bon sang !
Je ne suis plus très loin, commissaire Zeman, je vous le promets.
Je vais l'arrêter.
Oh !
Oh, c'est quel plaisir ! Qu'est-ce que tu fais là, mon petit vieux ?
Je vous retourne la question, chef Patela.
Oui, d'accord, je vois.
Et donc, tu as réussi à remonter jusque-là.
Je te félicite, c'est du bon boulot que tu as fait là.
Oh, merci.
Mais sur l'affaire du commissaire, je pensais être…
Enfin, je pensais qu'il n'y avait que moi sur le coup, que j'étais seul.
Je n'ai pas pensé une minute
que vous aussi vous enquêtiez sur son assassinat, chef Patela.
C'est bien, t'es réactif.
Pourtant, si je peux te donner un conseil,
il vaut mieux pas que tu ébrutes ce que tu sais sur cette affaire.
Mais enfin, pourquoi ça ?
La priorité, c'est d'arrêter Grimmer le plus vite possible,
il faut s'y atteler.
Cette affaire est bien plus compliquée que ça.
Il vaut mieux pas que tu t'emballes comme un chien fou.
Par exemple, tu étais au courant que le commissaire
menait une enquête interne et secrète.
Comment ça, une enquête ? À l'intérieur même de la police ?
Ils devaient purger la police de Prague
des anciens membres de la police secrète tchécoslovaque infiltrée,
parce que tu sais qu'il y a un paquet de mecs
qui ont été récupérés par nous en cachant leur passé.
Comment ça ? Des agents de l'ex-police secrète, vous êtes sûr ?
Ben oui, évidemment. T'as vu les deux autres morts ?
C'étaient deux membres de l'ex-police secrète, t'as bien suivi le truc ?
Seul le commissaire divisionnaire,
quelques autres flics et moi-même sommes au parfum.
Si tu vas trop loin, tu risques de déranger du monde et de te faire flinguer.
Si tu veux un conseil d'ancien, ferme-la et profile bas, attends que ça se passe.
Et alors, qu'est-ce qu'il faut que je fasse pour avancer ?
Pour le moment, c'est simple.
Fais surveiller les alentours de l'hôtel où s'est arrêté Grimmeur, il y a des chances qu'il revienne.
C'est pas certain, mais possible.
Ah, d'accord.
Et au fait, Suk, encore bravo.
Il paraît que tu t'es trouvé une petite copine, c'est ça ?
Pardon ?
J'avais compris l'affaire quand je t'ai vu le nez en l'air
Regarder par la fenêtre comme un amoureux transi.
Enfin, c'est pas vraiment ma copine, on ne sort pas ensemble.
C'est juste une nana que je retrouve au bar de temps à autre, c'est tout.
Et elle est mignonne ?
Ben oui, enfin, c'est pas encore fait.
Il faut que tu me la présentes, voyons, ça se fait quoi.
Il est où ce bar où elle va d'habitude ?
Ben, c'est que c'est tout frais, alors il faut me laisser le temps de...
T'as bien dit que rien n'était fait, que c'était pas ta copine.
Ben oui, mais tout de même, je suis un peu...
Pas la peine de l'attendre, Suk ne viendra pas.
Oh, mais c'est une charmante surprise, vous êtes vraiment super jolie.
Qui êtes-vous ?
Je suis son supérieur. C'est moi le chef de l'inspecteur Suk.
Mon nom à moi, c'est Patela.
Il m'a dit qu'il y avait une très jolie fille dans ce bar et il n'avait pas menti.
Il est parti en filature ce soir, alors je peux vous offrir un verre ?
Allez, dites-moi, qu'est-ce qui vous ferait plaisir ?
Hé ! Faut pas vous enfuir comme ça, voyons, Miss !
Restez encore un peu, qu'on fasse connaissance, quoi !
Salut, Sük !
Oh ! Inspecteur Yana Cech ! Bonjour, ça va ?
Le chef m'a dit que tu étais sur un bon coup.
Il paraît qu'elle est super bonne, ta copine !
Va falloir que tu me la présentes aussi !
Oh ! Chef Patela ! Vous êtes allé dans ce bar !
Non mais enfin, ça ne se fait pas, vous n'êtes quand même pas allé la draguer pendant mon absence !
Oh, calme-toi, Sucre, tu ne vas pas nous faire un caca nerveux ?
Mais quoi ? Le chef a une grosse réputation, il tombe toutes les nanas qu'il veut.
Oh, t'inquiète pas, elle m'a envoyé balader vite fait.
Hein ?
Eh dis donc, pour que le chef se soit fait envoyer péter, c'est que ça doit pas être une fille facile, celle-là.
Bravo, mec.
Mais, c'est pas du tout ce que vous croyez, voyons, c'est pas du tout.
Enfin, on ne fait que parler et on passe de très agréables moments.
C'est une fille charmante, douce et très, très jolie aussi.
Bon, arrête de bafouiller comme un puceau.
Le chef Farbeck t'attend dans le bureau du commissaire Zeman.
Il serait peut-être temps d'y aller.
Bon, allez, j'y vais.
Ah, tiens, au fait,
on m'a offert des bonbons au whisky.
T'en veux un, Yann Tchek ?
Non, merci, j'ai décidé d'arrêter.
Toi, Suc, un petit bonbon pour les hommes ?
Oh, non, merci, sans façon.
Rappelle-toi, Suc.
Oui, quoi ?
Cette histoire de suspect, t'en parles pas.
d'accord ?
D'accord.
Le bureau du commissaire Zeman a été complètement rangé.
Il ne reste plus que ses effets personnels.
Alors t'as qu'à tout ramasser et aller le porter à sa femme.
Puisque tu la connais un peu, il vaut mieux que ce soit toi.
D'accord.
Tiens, ça doit être la clé de son casier de gym.
Oh, bon sang, mais ça pue la mort là-dedans ! Il n'y a que des chaussettes sales et des
t-shirts qui puent !
Un dossier ? Qu'est-ce que c'est que ça ?
Des fiches détaillées sur tous les hommes du commissariat, c'est quand même incroyable
ça.
Ça alors, il y a même une fiche sur moi, si je m'y attendais.
Hein ?
J'étais au courant que le commissaire Zeman menait une enquête interne et secrète.
Il devait purger la police de certains éléments indésirables
expans de la police secrète tchécoslovaque
qui ont intégré notre police en dissimulant leur passé
en faisant en sorte qu'on n'arrive pas à remonter jusqu'à eux.
Bizarre.
Qu'est-ce que ça veut dire, ce truc ?
Comment se fait-il qu'il n'y ait aucune fiche sur le chef Patella
et l'inspecteur Janacek ? C'est pas normal ?
[musique]
Effectivement, je partage votre point de vue.
C'est curieux de trouver une telle somme dans un casier.
C'est aussi ce que je pense.
Alors, inspecteur Suk,
qu'est-ce que vous tirez comme conclusion
après cette édifiante découverte ? Dites-moi !
C'est simple.
Je pense que le commissaire Zeman menait une enquête interne et occulte.
Et puis, il découvre ce truc,
que le chef Patela et l'inspecteur Janacek
sont des ex-membres de la police secrète tchécoslovaque.
Il réunit toutes les preuves,
mais je dirais, même si c'est difficile à envisager…
Enfin, je pense que…
le commissaire a fait un truc pas terrible.
Il s'est fait acheter.
Il a monnayé son silence contre cette somme d'argent.
Nous sommes face à un épineux problème, Suk.
Je sais bien. C'est regrettable, bien évidemment.
- Inspecteur Suk, écoutez-moi. - Oui ?
Je vais vous demander la plus grande discrétion concernant cette affaire.
- Entendu. - Je vous tiendrai à informer de la suite.
- Maintenant, vous pouvez retourner à votre poste. - Bien, chef.
On n'a vraiment pas de chance sur ce coup-là, merde.
Ah...
Tu l'as dit, Bouffi, ça se complique.
On a déconné en sous-estimant ce petit bleu-bite.
Faut que ça nous serve de leçon, faut rien laisser passer.
En plus, on n'a toujours pas réglé l'histoire du meurtrier de Zeman,
et voilà que ce truc arrive.
Il faut régler cet autre problème d'une façon ou d'une autre.
Qu'est-ce que tu suggères, alors, dis-moi ?
Du pognon, comme avec Zeman ?
On peut essayer, ça mange pas de pain, effectivement.
Et sinon ?
What do you want ?
En tout cas, je vous préviens, messieurs,
je ne tiens pas à être mis en cause dans cette affaire uniquement parce que je vous ai engagé,
alors que je connaissais votre glorieux passé, ça, il n'en est pas question.
Si on pouvait étouffer toute cette affaire, ce serait plus simple pour nous trois.
Euh, avec des scies, tu sais. Tiens, je prendrais bien un petit remontant.
J'ai des bonbons au whisky, si ça te dit, t'en veux ?
Fais donc pas le dégoûter.
Ils m'ont été offerts par une très jolie petite bourse, tiens.
Qu'est-ce que vous avez ? Ça n'a pas l'air d'aller très bien.
Je suis dans le noir, je ne sais plus qui croire.
Il y a quelque chose ?
Si vous le souhaitez, vous pouvez vous confier à moi, vous savez.
Je ne sais pas.
Je lui faisais une confiance aveugle.
Jamais j'aurais pu penser que le commissaire serait impliqué là-dedans.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il avait toute ma confiance.
En qui j'ai confiance.
A part vous.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org