[musique triste]
Quel manque de peau tout de même.
Si on pouvait étouffer toute cette affaire, ce serait plus simple.
Oh, je crois bien que là je vais avoir besoin d'un petit remontant.
J'ai des bonbons au whisky si ça te dit. T'en veux ?
Quoi ? Pas la peine de faire cette tête.
Ils m'ont été offerts par une très jolie petite consesse, figure-toi.
Qu'est-ce qu'il y a ? Vous avez un problème ?
Je ne sais plus qui croire à présent.
Si vous voulez, vous pouvez vous confier à moi, vous savez.
Je lui faisais confiance.
Jamais j'aurais pu penser que le commissaire était impliqué.
J'ai pris un coup sur la tête.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a trahi ma confiance, voilà.
Aujourd'hui,
*Musique épique*
A part vous.
"Un crime effroyable s'est produit au commissariat central de Prague à l'heure où l'endroit
a été le moins fréquenté.
Le commissaire divisionnaire Amrich, l'inspecteur Shevpat, et l'inspecteur Janacek ont été
retrouvés morts, empoisonnés, sans qu'on puisse rien y faire.
Peu d'indices et peu d'éléments permettent aujourd'hui d'y voir clair
dans ce triple meurtre commis de façon si singulière et mystérieuse.
Ajoutons que de vieilles rumeurs de corruption entre la police secrète tchécoslovaque,
le STB et la police tchèque refont surface.
Il semblerait que des infiltrations d'agents indésirables au sein de notre police nationale
avaient été découvertes par l'ailleurs.
Quelqu'un vient de sortir, là.
Connaissiez-vous l'identité du tueur ?
Le poison utilisé par le ou les meurtriers serait un décontractant musculaire,
vous pouvez nous en dire plus.
Est-il exact que le commissaire divisionnaire avait des liens ou des contacts
C'est la police secrète tchèque !
Euh...
Eh bien...
Y a-t-il un lien entre ce triple meurtre et l'assassinat du commissaire Zeeman, inspecteur ?
Vous comprenez que dans l'état actuel de nos investigations, l'enquête débutant à peine...
Est-ce que vous confirmez que ces affaires sont liées entre elles ?
Et avez-vous des pistes sérieuses ?
Nous n'avons pas...
Nous ne négligeons aucune piste, mais l'enquête est toujours en cours et...
Désolé de vous interrompre, messieurs,
mais l'inspecteur n'est pas en charge de cette affaire-ci.
Évite de plat-platé à tort et à travers et fiche-moi le camp.
Ah, d'accord.
Quand comptez-vous tenir une conférence de presse officielle ?
Lorsque nous aurons des informations un peu plus fiables à vous communiquer.
Merci de votre compréhension.
La police semble un peu dépassée par cette affaire.
Encore une question s'il vous plaît !
Vous ne pouvez pas leur fiche la paix.
Les interrogatoires sont des choses éprouvantes pour eux.
Je comprends et je suis désolé.
Mes supérieurs m'ont demandé de reprendre toute l'enquête,
et j'ai déjà interrogé les autres enfants.
Il ne me reste plus que votre orphelinat à faire,
si je puis dire, et je n'en aurai pas pour longtemps.
Essayez un peu de vous mettre à leur place, cinq minutes.
Ces enfants ont vu M. Pédroff,
l'homme qui les a élevés comme un père,
mourir sous leurs yeux,
et l'employé de maison baigné dans une mare de sang.
Vous imaginez ce que ça fait pour eux ?
le traumatisme ?
Certains enfants font encore des cauchemars toutes les nuits.
J'aimerais qu'ils puissent oublier,
mais je doute qu'ils y parviennent.
Les personnes qui correspondaient à leur référent parental ont été assassinées.
C'est comme s'ils étaient orphelins une seconde fois,
alors je ne vous fais pas un dessin.
Écoutez, je vous accorde 15 minutes par enfant,
mais pas plus, évitez les questions trop directes, c'est compris ?
Oui, on était très heureux quand on vivait là-bas, c'était trop bonheur.
Monsieur Pédroffe et Mademoiselle Anna étaient vraiment très gentils avec nous tous.
J'ai bien compris.
J'aimerais à présent te poser des questions sur ce qui s'est passé la dernière journée.
Tout d'abord, est-ce que M. Grimer était déjà venu auparavant voir M. Pédroffe ?
Non, c'était la première fois.
Tu sais ce qu'il voulait, toi ?
J'en sais rien.
Et dis-moi, à ton avis, est-ce que M. Pédroff et M. Grimmeur étaient copains ?
Euh... ils n'avaient pas l'air d'être si copains que ça, on peut pas dire, mais...
Mais ?
Mais ils parlaient de choses qu'on comprenait pas trop.
Mais il y a bien certaines petites choses que vous compreniez.
Tu ne peux pas me dire ce qu'ils disaient ?
Ils parlaient d'endroits interdits, de police,
et puis d'autres mots compliqués, je sais plus quoi.
C'est M. Grimmeur qui parlait de ça ?
Hum… Ouais ! Et aussi, il parlait d'éducation et d'expérience, c'était tout mélangé !
Des expériences ?
Et quoi d'autre, tu te souviens ?
Ben…
Ce n'est pas très grave si tu ne t'en souviens pas, Hansa, tant pis !
Euh… Je me rappelle de… Kinderheim 511 !
De Kinderheim ?
Kinderheim, c'est ce que tu as dit, hein ?
Et est-ce que tu sais ce qu'il disait à propos du Kinderheim 511 ?
Non, je sais pas !
Et vous, madame ?
Je ne connais pas d'orphelinat de ce nom en République tchèque !
À propos de M. Grimmeur, il ressemblait à quoi exactement ?
Ah, lui, c'était un très gentil monsieur.
Ah, qu'est-ce qu'il faisait de gentil ?
On a joué au foot avec lui, c'était bien.
Il jouait comme une grande saucisse.
Il touchait pas un caramel, mais il avait l'air de bien se poêler.
Et nous aussi, vu qu'il était incapable de faire une tête correcte.
C'était super drôle.
Apparemment, il avait de trop grosses fesses.
Ça le scotchait au sol.
Quelle buse !
Tu étais un peu le chef là-bas, c'est toi qui faisais office de grand frère, est-ce que je me trompe ?
Le chef, le chef s'est vite dit, disons que...
comme c'était moi le plus âgé, on m'écoutait.
Est-ce que tu peux me parler du jour où...
Le jour où monsieur Grimmeur est venu.
Onza et Izzy m'ont dit que vous les aviez interrogés sur ce monsieur.
Oui, c'est exact.
Bon, et alors ?
C'est quelqu'un de chouette.
Quelqu'un de très gentil.
Non, je pose simplement des questions sur lui.
C'est pas lui l'assassin, je peux vous le dire.
Il jouait au foot avec nous quand tout s'est passé.
Quand on est rentré avec lui, Monsieur Pédroff était déjà mort.
Nous on l'a vu l'assassin, on l'a déjà dit à la police.
Juste quand on est entré, on a vu une femme blonde très jolie qui sortait de l'immeuble.
C'est elle.
Alors vous allez l'arrêter ?
De qui tu parles ?
Monsieur Grimmeur.
Je vais bientôt le revoir, on a pris rencard.
Je sais donc quand je vais voir Monsieur Grimmeur, et je sais même où.
Très bien, alors est-ce que tu peux me dire où c'est ?
Oui.
Tu es sûre de toi, tu sais aussi qu'il est possible que je l'arrête.
Mais je vous le dis, il est innocent, c'est pas lui, c'est pas un meurtrier.
C'est pas lui, c'est pas un meurtrier.
Salut !
Ça faisait un bail, pas vrai ?
Alors, vous allez comment les garçons ?
On va super bien !
C'est vrai ? Vous pleurez pas comme des fillettes ?
Il a déjà fait pipi au lit deux fois !
Tu sais, moi il m'arrivait de faire pipi au lit alors que j'étais beau !
(Rire)
Dis-moi, Antonin, est-ce que tu as encore ce que je t'avais donné ?
Merci bien.
Tu m'as rendu un grand service, tu sais.
C'est quelque chose de vraiment très important que m'avait donné mon grand-père.
Bon, je vais devoir vous laisser.
Je suis un peu pressé aujourd'hui, désolé.
Faites bien attention à vous, ok ?
On joue pas au foot avec vous aujourd'hui ?
Je suis vraiment désolé, mais aujourd'hui, ça va vraiment pas être possible, les enfants.
Regardez, c'est nos potes ! Ils sont super sympas, venez !
Ok !
Juste une petite partie, alors !
Génial !
Vas-y, la passe ! Je suis lancé ! Dans la foulée, je suis démarqué !
Attends un peu !
C'est quoi cette défense ? Elle est complètement naze !
Ah, les petits schnappons, ils m'ont bien eu !
Tous à 5 mètres ! À l'avant !
Vous êtes bien Grimmer ?
Vous êtes venu m'arrêter, c'est ça ?
S'il vous plaît, je vous le demande, ne dégainez pas devant les enfants.
Et vous, jetez votre arme dans ma direction, sans brusquerie.
Mais je n'ai pas d'arme sur moi, voyons.
Vous vous en êtes débarrassé, c'est ça ?
De toute ma vie, je n'ai jamais eu d'arme à feu entre les mains.
Est-ce que vous avez tué le commissaire Zeman ?
Je n'en s'effichtre à rien.
Il m'avait torturé, et j'étais à moitié mort,
alors je ne sais pas trop comment j'aurais fait.
Qu'est-il arrivé à vos ongles ?
Ce n'est pas moi qui ai tiré, je ne le pouvais pas.
J'ai peut-être tué les deux autres, mais je ne me souviens de rien,
je ne sais plus, je me suis évanoui.
Monsieur Grimmer, rappliqués !
Ce n'est pas le moment de vous reposer, allez vite !
J'ai besoin de vous pour que ce soit plus équilibré !
Faudra faire sans moi, les garçons, maintenant !
Je suis mort de fatigue, complètement lessivé !
C'est moi qui ai demandé aux enfants de vous inviter à jouer au foot avec eux,
c'était plutôt facile.
J'ai passé tout mon temps à vous observer.
Et alors ?
Vous en avez conclu que c'était moi le meurtrier ? Ça m'intéresse.
Je n'ai rien conclu.
En fait, j'ai été trahi par tant de personnes ces derniers jours que je suis un peu perdu.
Je ne sais plus qui croire, ni à quoi me raccrocher,
Le seul en qui vous devez avoir confiance en fin de compte, c'est vous.
Jusqu'au bout, vous ne devez et vous ne pouvez compter que sur vous, c'est inévitable.
Alors, vous m'arrêtez ou vous me laissez ?
Si vous me promettez que vous ne vous enfuirez pas, non.
Dites-moi une chose. Où est-ce que vous habitez actuellement ?
Je suis à l'hôtel Panel, j'ai la chambre 202.
N'hésitez pas à venir me chercher si vous avez la conviction que je suis le meurtrier.
Je vous la confie, mais je ne suis pas certain que ce soit un cadeau inoffensif,
car c'est à cause d'elle qu'il y a eu tous ces morts.
C'est la clé d'un coffre de banque. Salut !
Cette enseigne avec les grenouilles, elle est très ancienne, il n'y a qu'à voir la
patine.
Il paraît que c'est celle d'une taverne qui existait il y a plus de 200 ans.
Ça fait longtemps qu'il n'y a plus rien, mais l'enseigne est restée.
Ses couleurs sont délavées bien évidemment, mais ça donne un certain cachet à toute
la rue.
Il y a bien eu la guerre et les intempéries, mais elle est toujours bien là, quasi intacte
vu tout ce qu'elle a traversé.
Même ce fameux incendie il y a dix ans n'en est pas venu à bout.
Un incendie ?
Oui.
Une femme avait emménagé avec son gosse au premier étage de l'immeuble juste au-dessus.
Une très belle femme, assez mystérieuse, avec un charme indéfinissable.
Elle sortait pratiquement jamais de chez elle.
Et elle avait mis un faux nom sur sa boîte aux lettres.
Un jour, une grosse voiture noire s'est arrêtée et l'a embarquée elle et son niard,
et on ne l'a plus jamais revue dans le coin.
Une rumeur a couru à un moment donné comme quoi elle était impliquée dans un groupe d'activistes opposant au régime.
A l'époque, ce type d'histoire courait souvent.
Comme toutes les fins de régime, ça ne s'est pas fini très bien.
La fin du communisme s'est réglée dans la terreur.
Il n'était pas rare que les gens disparaissent soudainement comme ça, sans laisser de traces.
Quel malheur !
Vous m'avez parlé d'un enfant, mais ce n'était pas plutôt des jumeaux qui habitaient dans cette maison, ça ne vous dit rien ?
Non, elle n'avait qu'un seul enfant, j'en suis certain.
C'était une fille ou un garçon ? Vous vous souvenez ?
Maintenant que vous me le demandez, voyons, c'était...
Je ne m'en souviens plus très bien.
Quand les enfants sont petits, ce n'est pas toujours facile.
On ne voit pas tout de suite de quel sexe ils sont.
Personne ou fille, je ne peux pas dire avec certitude,
mais quoi qu'il en soit, l'enfant et sa mère étaient malheureux.
De malheureuses victimes comme il y en a partout.
Et puis il y a eu ce feu qui a pris dans l'appartement qu'on croyait vide
alors qu'en fait le gamin était encore à l'intérieur.
C'est peut-être même lui qui a foutu le feu au domicile, après tout, c'est bien possible.
Il était tout seul et je sais pas ce qui s'est passé, mais peut-être qu'il cherchait à s'alimenter.
Qu'est-il devenu ?
Si je me souviens bien, il a disparu après avoir été sauvé des flammes, il l'avait échappé belle, franchement.
Je me demande bien ce qu'il est devenu, ce petit.
Et si cet enfant était le jumeau de celui qui avait été enlevé ?
Si l'un des jumeaux était parti avec la grosse voiture noire et que l'autre était resté dans l'appartement ?
Effectivement, ça pourrait être une hypothèse, quoi qu'on puisse en dire.
Mais dites-moi, pourquoi vous tenez tant que ça à votre thèse des jumeaux ?
Et donc, ce fameux Grimmer m'a suggéré de tout reconsidérer et de mener ma propre enquête.
Je ne crois pas qu'il soit l'assassin.
Vraiment ?
Désolée de te poser toutes ces questions qui peuvent te paraître niaises,
Je n'y connais rien.
C'est vraiment un mec sympa, ce grimmeur, c'est vrai.
J'ai compris pas mal de choses en l'observant,
et puis ensuite, en discutant avec lui, j'ai pigé.
Au début, j'avais qu'une idée en tête,
c'était de venger le commissaire Zeman,
ce héros qui m'avait formé et m'avait tout appris.
J'étais aveuglé.
Parce que, au fur et à mesure que l'enquête avance,
je me rends compte que cet homme que j'adulais était corrompu.
Ensuite, un de mes supérieurs et le divisionnaire meurent,
tous les deux empoisonnés.
Je suis resté scotché quand j'ai appris leur mort,
Jusqu'où cette enquête va-t-elle m'entraîner ?
Qu'est-ce que je vais trouver encore comme truc foireux ?
Plus j'avance, plus l'obscurité et le mystère s'épaississent.
C'est un micmac pas possible !
Comment ça ?
L'ESTB, la police secrète,
serait derrière tout ça avec des infiltrations dans la police.
On disait, lorsqu'elle dépendait encore du ministère de l'Intérieur,
qu'elle était le bras armé de l'URSS,
et il y a dix ans, lors de la Révolution,
elle a été officiellement démantelée par le nouveau pouvoir.
Les hauts responsables du STB ont dû rendre des comptes à la justice.
Encore que, la plupart ont réussi à disparaître sans qu'on cherche à les retrouver.
Sans compter ceux qui se sont bien recyclés.
Aujourd'hui, ils tentent de récupérer le pouvoir qu'ils ont perdu
et comme ils retrouvent certains de leurs copains en commande aujourd'hui,
il y a des ententes naturelles qui se reforment.
Mais ce que je comprends mal, c'est pourquoi ça fait autant de victimes au passage
et est-ce que seul le STB est derrière tout ce bazar ?
Sans vouloir souscrire à la théorie du complot,
J'ai comme l'impression que les salauds d'hier n'ont pas vraiment bougé,
qu'ils sont toujours aux manettes et que je ne peux me fier qu'à moi-même.
Et tout à l'heure, Grimmer m'a confié quelque chose.
Oh, mais désolé, je t'ennuie avec toutes mes histoires de fous.
Et pour couronner le tout, je ne connais même pas ton prénom.
Si tu ne veux pas me le donner, c'est pas grave, tu sais.
Jusqu'à présent, je pensais qu'il suffisait
sont passées pour pouvoir lui faire confiance.
Mais c'est débile, la preuve, je te fais entièrement confiance.
Mes parents sont tous les deux professeurs d'université,
mais mon père a été fiché pour ses activités subversives
puisqu'il luttait pour la démocratie.
Ma mère a préféré se séparer de lui
afin de me préserver d'éventuels désagréments.
Je sais que je voulais être flic, ma mère est tombée à la renverse,
elle s'y est farouchement opposée.
C'est vrai, pourquoi t'as choisi ce métier, c'est étrange.
Tu te souviens de ce qu'on dit mes amis au bar,
la première fois qu'on s'est croisés ?
Ne me dis pas que c'est à cause des séries policières à la télévision ?
Oh, c'est un rêve de gosse qui est devenu réalité !
Deux flics à Miami avec Sucre, le super flic !
Oh, y'a pas de quoi rire, ça peut arriver.
C'est…
Hein ?
Euh…
À propos, quel objet t'a-t-il confié ton suspect ?
Hein ?
Tout à l'heure, tu m'as dit que Grimer t'avait confié quelque chose,
et tu n'as pas dit quoi ?
Ah ! Oui, il s'agit de la clé d'un coffre.
Un coffre de banque, c'est ça ?
Oui, et dans ce coffre, il y aurait des documents super importants.
Tu sais ce pédrophe,
celui qui tenait cette orpheline à clandestin et qui a été assassinée ?
Oui.
Eh bien, par exemple,
tous les résultats des expériences qu'il avait réalisées sur des enfants
seraient contenus dans ce coffre.
Apparemment, c'est à cause de ça
qu'il y a toutes ces personnes qui se font assassiner.
Hein ?
Tu ne dois pas en parler !
Ni à tes collègues, ni à tes supérieurs, ni à personne d'autre.
C'est hyper dangereux !
Mais, comment ? Je ne peux pas régler cette affaire tout seul, c'est impossible.
Sais-tu pourquoi ta maman…
s'est opposée fermement à ce que tu deviennes policier ?
Est-ce que tu y as seulement réfléchi ?
Eh bien, je crois qu'elle a eu peur pour toi.
Peur que tu sois abattu.
Toute cette histoire, je la trouve dangereuse,
et ça pourrait très mal se finir, alors n'en parle à personne.
Je ressens quelque chose,
et ça ressemble sans doute à ce qu'a dû éprouver ta mère.
Oh !
Oh ! Pardon !
Mon nom ?
Tu m'as demandé mon nom, je vais te le donner.
Anna. Je m'appelle Anna Liebert.
Anna. C'est un très joli prénom.
Alors, si je comprends bien, tu es d'origine allemande ?
Bon, ben à plus tard !
Anna !
- Bonsoir, M. Turunka. - Oh, c'est une belle soirée, Anna, pas vrai ?
- Bonsoir, Anna. Passez une bonne nuit. - Bonsoir, Mme Yaluka.
*musique douce*
*musique douce* *bruit d'eau*
*bruit d'eau*
La clé d'un coffre de banque. Parfait.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org