Cette affaire représente le plus énorme scandale
subi par la police tchèque depuis des années.
J'ai le regret de vous annoncer que les trois personnes assassinées
se trouvaient être en fait d'anciens membres de la police secrète tchécoslovaque.
Je veux de toutes mes forces qu'après de pareils événements,
la police tchèque soit enfin débarrassée des compromissions et de la corruption.
Vous tous ici présents êtes la fierté, le fleuron de notre police nationale.
J'en appelle donc à votre sens du devoir.
J'ajouterai que le poste de commissaire divisionnaire
j'ai été promu récemment, m'impose un devoir impératif.
Il faut à tout prix prendre des mesures radicales
pour regagner la confiance des citoyens.
Donc, en conséquence,
je tiens à vous présenter les cinq enquêteurs de la cellule spéciale
qui nous ont été envoyés par le préfet.
Je demande la coopération de tous,
la diligence et la concentration des plus marqués
afin de résoudre cette affaire au plus vite.
Vous êtes l'inspecteur Suc, n'est-ce pas ?
Oui.
Je tiens à vous remercier et à vous féliciter
pour la qualité de l'enquête que vous avez menée sur cette affaire.
Je suis très impressionné.
Oh ! Merci beaucoup, monsieur.
À propos d'enquête, sur quelle affaire travaillez-vous en ce moment, inspecteur ?
Sur celle dont était chargé l'inspecteur Zeman,
le meurtre de ce pédophile qui dirigeait un orphelinat clandestin.
C'est très bien.
Je vous encourage vivement à continuer cette enquête.
Parfait. Au revoir, monsieur.
Ah ! Une petite chose encore.
Dites-moi, le type de grande taille qui apparaît comme le meurtrier potentiel de ce pédophile,
est-ce que vous avez une piste, un signalement précis
le concernant ?
Non, c'est le mystère total sur ce suspect,
je n'ai rien pu savoir.
Parfait.
Vous pouvez disposer.
Merci, monsieur.
Yan Suk,
nommé au sein de la police de Prague il y a un an,
devenu un proche collaborateur de Zeman.
C'est lui qui a révélé au grand jour
le passé des inspecteurs Patella et Janacek.
De plus, il s'est entretenu avec le chef Amrich
juste avant sa mort.
Je veux qu'on le file 24 heures sur 24.
À vos ordres.
♪ ♪ ♪
Salut.
J'ai vraiment été soulagé que vous répondiez quand j'ai appelé à votre hôtel tout à l'heure.
Si je n'avais pas obtenu cette rencontre avec vous, pour moi l'horizon se serait bouché.
Vous pensiez sérieusement que vous alliez encore subir une trahison ?
Non, mais...
Un jus d'orange, je vous prie.
Monsieur Grimmer, vous avez tenu à ce qu'on se rencontre dans un lieu fréquenté.
Et vous êtes sûr de ce que vous faites ?
Que voulez-vous dire par là ?
Le nouveau commissaire divisionnaire ne vous a pas exclu de la liste des assassins possibles de Zeeman.
Et puis d'ailleurs, vous êtes toujours poursuivi par des membres de l'ancienne police secrète, non ?
Mais je comprends.
Plus il y a de monde et de passages, et plus vous vous sentez en sécurité.
La sécurité, c'est une vue de l'esprit.
Si on veut me mettre hors circuit, on peut le faire n'importe où et n'importe quand.
Comme par exemple en tirant à partir de la fenêtre là-bas,
celle avec les rideaux rouges.
Monsieur Grimmeur, pouvez-vous me dire qui vous êtes en réalité?
Un petit journaliste qui n'arrive pas à percer.
Et comment est-ce que vous avez fait pour en arriver là?
Il est possible que j'aie poussé le bouchon un peu trop loin.
Je ne vois pas ce que c'est à drôle.
Êtes-vous conscient du fait que votre vie est en danger?
Ne vous en faites pas.
Je savais à quoi je m'exposais quand je me suis lancé dans cette affaire.
Xu est assis à la terrasse d'un café au milieu de la place de la République.
Il a fait ce que nous avions prévu.
Il est allé directement retrouver le grand type,
et ce grand type est très facilement identifiable.
C'est bien Grimmer, je le confirme.
et continuer de les observer.
Donc, déjà à l'époque de la RDA,
vous enquêtiez sur ce pédrophe qui pratiquait des expériences de soumission
et de lavage de cerveau sur les enfants dont il avait la charge à l'orphelinat.
Oui.
Et comme vous me l'avez déjà déclaré,
avant de mourir, il vous a remis la clé d'un coffre
qui serait dans les sous-sols d'une banque.
C'est bien ça ?
Oui.
Et il a également fait allusion aux origines d'un monstre.
- Pardon ? - Quoi ?
Les origines d'un monstre ?
Je ne sais pas de quoi il voulait parler.
par une multitude de gens.
Des membres de l'ancienne police secrète ?
Et également une jeune fille aux cheveux blonds.
Les enfants de l'orphelinat m'ont aussi parlé d'elle.
Une jeune fille aux cheveux blonds qu'ils ont vu sortir de l'appartement de Pédroff
quand celui-ci a été assassiné.
Auriez-vous une petite idée de qui ça pourrait être ?
[musique]
Pas la moindre. Désolé de ne pouvoir vous aider.
À part ça, ça va ?
Hm ?
J'imagine que vous avez trouvé plus prudent de cacher notre rencontre à votre hiérarchie, mon petit vieux.
Trahir la police, ça ne vous chatouille pas un peu la conscience ?
Je ne cache rien et je ne veux trahir personne.
Je suis discret sur les modalités de mon enquête, c'est tout.
Une fois toutes les pistes explorées, je tiendrai mes supérieurs informés.
Une fois l'enquête bouclée, je sais que je réussirai à prouver immédiatement votre innocence.
Qu'avez-vous, Grimmeur, que se passe-t-il ?
Regardez discrètement sur votre gauche.
Il y a un homme qui fait semblant d'être plongé dans la lecture d'un journal sous un parasol.
C'est louche.
Quelqu'un de l'ASTB?
Je ne peux pas dire.
Bon, ben c'est pas tout ça.
Et si on y allait?
Oui, mais où voulez-vous aller?
Vous l'avez apporté, j'espère.
La clé que je vous avais confiée.
J'ose espérer que vous l'avez apportée.
Oui.
J'imagine que vous souhaitez connaître toute la vérité à propos de ce fameux monstre.
Alors il est temps d'y aller, mon garçon.
Cela dit, n'oublions pas qu'il y a des choses qu'il vaut mieux ne pas savoir.
Hé ben, vous en faites une tête.
Cette... cette femme que je viens d'apercevoir...
Quelque chose qui cloche ?
Euh, non non, ce n'est rien.
C'est juste une impression.
C'est qu'à quitter la terrasse.
Je le sais.
Je vous ai contacté il y a quelques instants.
Un petit moment, je vous prie.
Ils sont là.
Je suis désolé de vous avoir fait attendre.
Ayez l'amabilité de bien vouloir me suivre, je vous prie.
Messieurs, vous voici dans la salle des coffres.
Vous pouvez vérifier le contenu de la boîte dans la pièce adjacente.
Un rapport de recherche et une cassette.
Écoutez la cassette.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Je vais démarrer la lecture.
Peux-tu me dire où nous sommes ?
Au Kinderheim 511.
Un adulte et un enfant.
Je m'appelle Johann.
Quel est ton nom de famille ?
Je repose la question.
Je m'appelle...
Otho.
Je m'appelle Hans.
Je m'appelle Thomas.
Et quel est ton vrai prénom ?
Il était une fois, dans un pays lointain,
un monstre sans nom.
Pourtant, il désirait plus que tout le monde en avoir un.
C'est un conte de fées ?
J'étais en train d'attendre le retour d'Anna.
Qui est Anna ?
J'attendais Anna en lisant un livre de contes.
L'enfant qui répond à cette interrogatoire est visiblement sous l'effet d'un narcoleptique puissant.
Où est ton père ?
Je ne sais pas.
Et ta mère ?
Je crois qu'elle est encore en vie.
Tu es un garçon extrêmement brillant.
Y a-t-il quelque chose qui te fasse peur ?
De quoi as-tu le plus peur ?
Bon, passons à autre chose.
As-tu déjà tué quelqu'un ?
Il y avait plein de gens morts.
Et puis, ça a été comme si Anna et moi,
on était seuls au monde.
Où est-ce que ça s'est passé ?
Revenons au sujet d'avant.
Qu'est-ce qui te fait le plus peur ?
Le monstre qui est en moi grandit de plus en plus.
Tout a craqué à l'intérieur.
Crac.
Croc.
Il me mange.
Miam.
Gloups.
Crac.
Croc.
Miam.
Gloups.
Crac.
Croc.
Ce qui me fait le plus peur...
C'est...
Je me sens mal.
Je crois que je vais vomir.
Est-ce que ça va aller? Ça va, M. Grimmer?
Oui.
Qu'est-ce qu'on vient d'entendre, là?
Comment est-il possible de connaître l'identité du monstre?
Même si nous ne comprenons pas le contenu de la cassette,
il y a des gens qui seraient prêts à tout,
y compris à tuer pour avoir cet enregistrement.
Vous pensez à l'ancienne police secrète tchécoslovaque ?
Ce n'est pas la peine d'écouter la cassette jusqu'au bout.
Ce qui est fait est fait.
Dorénavant, on ne pourra plus revenir en arrière.
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Ce rapport et cette cassette, vous les remettez au coffre ?
Je sais que le mieux serait de les remettre ici
de façon à ce qu'ils servent de pièces à conviction, mais…
En fait, vous avez décidé de les garder, n'est-ce pas ?
Dans ce cas, il vaut mieux sortir d'ici séparément.
N'oublions pas que c'est moi qui le recherche.
À propos de recherche,
j'aimerais que vous me donniez votre numéro de portable
Pendant qu'on y est, donnez-moi aussi votre adresse, ça pourra être utile,
histoire de reprendre contact si on se sort de ce bourbier.
Je suis arrivé à rentrer chez moi, c'est déjà ça.
J'ai un mauvais pressentiment sur ce coup-là.
Il est sympathique, mais j'en ai quand même connu des plus débrouillards.
Un appartement dans la rue Lanovert.
Vous seriez assez aimable de m'expliquer ce que ça veut dire.
Si quelqu'un doit poser des questions ici, c'est plutôt nous.
Évidemment, vous savez parfaitement qui nous sommes, n'est-ce pas ?
Oui, des membres de la cellule spéciale.
Vous êtes missionné par la préfecture, non ?
Voici l'inspecteur Novak, de 3ème grade.
Et je suis l'inspecteur Janda, je suis aussi de 3ème grade.
Ravi. En attendant, pourrais-je savoir ce que vous venez faire chez moi ?
Depuis quand voyez-vous, Grimeur ?
Ne faites pas semblant de ne pas savoir.
Vous vous êtes rencontré au café Place de la République.
Puis vous êtes allé ensemble à la banque proche à Scar.
Vous reconnaissez l'homme sur cette photo, n'est-ce pas ?
Hein ?
C'est le colonel Rank,
un des grands pontes de l'ancienne police de Tchécoslovaquie.
Non, je n'ai jamais vu cet homme de ma vie.
Nous avons vérifié votre compte bancaire à la loupe.
De grosses sommes vous ont été versées le mois dernier.
Avez-vous une explication ?
Hein ?
Mais enfin, de quoi est-ce que vous parlez ?
Je n'ai reçu aucun versement le mois dernier.
Votre mère est bien soignée à l'hôpital Curlow,
Les frais d'hospitalisation dans ce genre d'établissement
sont assez conséquents, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que vous racontez ? C'est quoi ces sous-entendus ?
Après que votre mère se soit séparée de votre père,
elle a décidé de vous élever seule, sans l'aide de quiconque.
C'est donc naturellement une personne qui vous est extrêmement chère.
Ne tournez pas autour du pot ! Soyez direct !
Nous souhaiterions perquisitionner votre appartement.
Écoutez, faites ce que vous avez à faire, allez-y !
Je n'ai absolument rien à cacher, rien !
Surtout, ne vous gênez pas.
Chanda, viens voir par ici.
Dis donc, regarde un peu ça.
Je l'ai trouvé dans un placard.
Mais c'est quoi ça ? Qu'est-ce que c'est ?
Mon collègue vient de découvrir ceci dissimulé dans votre salle de bain.
Peut-être, mais je n'ai jamais eu ça chez moi.
On ne peut rien en déduire avant d'avoir fait effectuer les analyses préalables.
Cela dit, l'autopsie des trois victimes a révélé qu'elles avaient ingurgité des bonbons au whisky
contenant une assez forte dose de décontractants musculaires.
Et ceci y ressemble d'une façon étonnante.
Peut-être qu'une fois au poste, vous ne serez plus loquace, Sucre.
Oui, bon, ça va. Je suis prêt à répondre à toutes les questions qu'on me posera.
C'est parfait.
Si ça ne vous dérange pas, j'aimerais bien passer une chemise propre.
Je sais que les interrogatoires, ça peut être long.
Oui, oui, allez-y, je vous en prie.
Il faut que je me calme, il faut que je me calme.
Je n'ai rien fait, je suis innocent.
Je vais bien réussir à les convaincre
de mon innocence tout de même.
C'est bizarre, ça sent la poudre.
[Bruit d'explosion]
[Bruits d'efforts]
[musique angoissante]
Sikh !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org