Alors, est-ce que tu as du nouveau ?
Aux dernières nouvelles,
il semblerait que la police ait prévu une conférence de presse à 15h pétante.
Je file tout de suite au commissariat central de Prague.
C'est ma première enquête conséquente depuis mes débuts.
Vous n'avez pas décroché depuis hier soir.
Quand je suis parti, vous étiez encore là.
Oui, d'ailleurs je vous remercie, car grâce à vous j'ai fini par dénicher l'article que je voulais consulter.
Ah, et bien j'en suis ravi.
Attendez un instant, s'il vous plaît.
Vous êtes sympa, mais je suis très occupé.
Dans l'article, il est fait mention d'un certain Monsieur X.
Monsieur X ? Où ça ?
Regardez, dans cet article-là, celui où votre journal fait des révélations
sur les expériences cachées de l'ancienne police secrète.
Ah, oui, ça me revient maintenant.
la collusion entre la police tchécoslovaque et l'extrême droite allemande.
C'est cette alliance, à l'époque, qui a servi de fondement pour l'institution du syndicat du crime.
Ça vous plaît ? C'est moi qui l'ai écrit.
Ah bon ? C'est vrai ?
Dans ce cas, est-ce que vous pourriez me dire où je pourrais rencontrer ce fameux M. X,
cet ancien agent de la STB que vous avez interviewé ?
En quoi est-ce que ça pourrait intéresser l'envoyé spécial d'un journal japonais ?
Pourquoi est-ce que vous tenez tellement à faire la rencontre de mon M. X ?
Eh bien, c'est très lié à mes recherches.
les tenants et les aboutissants du système répressif
et des enlèvements officieux durant la guerre froide.
Oui, je veux bien, mais ce n'est pas des gentils.
Moi, quand j'ai rédigé cet article,
je vous jure que j'ai vécu très dangereusement.
Je ne crois pas qu'il se soit adouci.
Chaque fois qu'il y a de l'agitation quelque part,
ils ne sont pas loin.
Comment ça, vous n'étiez pas au courant pour l'inspecteur Suk ?
Dites donc, pour un envoyé spécial, vous n'êtes pas très rencardé ?
Déjà que vous ne parlez pas le tchèque,
si vous voulez enquêter sur les exactions des anciens de la STB,
Il faut suivre les gros titres. Tenez votre journal.
Vous comprenez l'allemand au moins, j'espère, sinon là, vous n'êtes pas sortis de l'auberge.
Suk était inspecteur à la police de Prague.
Il s'est enfui après avoir assassiné deux inspecteurs spéciaux de la préfecture qui le soupçonnaient.
L'enquête sur le meurtre de l'inspecteur Zeman, le supérieur de Suk,
a permis d'établir que l'ASTB avait gardé des contacts au sein de la police tchèque.
Suk a découvert les rapports entretenus par son chef et deux inspecteurs de l'ASTB.
Comme par hasard, ces trois personnes meurent empoisonnées et Suk se retrouve acculé.
Mais deux inspecteurs spéciaux de la préfecture le surveillaient de très près.
Est-ce qu'ils ont manqué de discrétion, est-ce qu'il a été prévenu ?
Toujours est-il qu'il les a reçus chez lui et qu'il les a abattus.
Un inspecteur très discipliné, promis à une carrière brillante.
Bien noté de ses supérieurs, bons états de service.
Quoi ? Comment ? Mais qu'est-ce que vous marmonnez ?
Trois de ses supérieurs hiérarchiques empoisonnés par des bonbons fourrés au whisky dans lesquels a été injecté du myo relaxant ?
Johan !
Excusez-moi, est-ce que la mère de Yanzu qui est ici ?
Vous faites partie de la police ?
Non.
Chambre 409.
Merci.
À mon avis, votre visite ne va pas servir à grand-chose.
Excusez-moi, vous êtes bien la mère de Yanzhük ?
Yann !
Je suis ravie que tu sois venu !
Vous faites erreur, madame, je suis…
C'est si gentil de ta part d'être venu me voir !
Approche ! Approche-toi un peu, que je vois ton visage !
de plus près.
Ne bougez pas.
Dans votre état, vous feriez mieux de rester couchée.
Yann…
Madame Suk, dites-moi,
votre fils vous aurait-il téléphoné ou écrit récemment ?
Tu sais, ma voisine, cette Catherine-là,
elle m'a pris ma jolie peluche
et elle veut même pas me la rendre cette peste.
C'est celle que Tante Marie m'avait donnée.
J'y tiens énormément.
Madame, il faut que vous sachiez que…
que votre fils est innocent.
innocent bon eh bien il faut que j'y aille
yann mon chéri tu vas encore t'amuser dehors avec tes copains ne rentre pas
trop tard je sais que tu adores jouer aux
gendarmes et aux voleurs mais je m'inquiète ah oui où est ce que c'était
déjà tu pensais que tu pourrais cacher à ta mère où tu vas jouer mais je sais
Tu vas, dans la maison abandonnée de la rue Bruneau.
Alors, vous étiez au courant ?
Bien sûr que oui.
Les mères, ça sait toujours.
Bon, à bientôt.
Essaie tout de même de ne pas te faire de mal,
et j'aimerais que tu sois à l'heure pour le dîner.
Il était une fois,
dans un pays lointain,
Un monstre qui n'avait pas de nom et qui désirait plus que tout en avoir un.
Ce monstre se divisa en deux.
Une partie s'en alla vers l'ouest et l'autre vers l'est.
Il était une fois, dans un pays lointain, un monstre qui rêvait d'avoir un nom.
Ah !
Je vous ai apporté le journal, et puis aussi de quoi manger.
Vous faites la une de tous les quotidiens.
La cassette et les rapports qui étaient dans le coffre,
je les ai envoyés à ma mère.
Croyez-vous que quelqu'un les a trouvés ?
On ne sait jamais, mon vieux.
De toute façon, ils seront toujours plus en sécurité avec elle.
Le truc étonnant, c'est que plus je lis les articles concernant votre affaire,
plus je trouve des ressemblances avec une autre affaire que je connais bien.
De quelle affaire parlez-vous ?
Celle qui s'est déroulée il y a dix ans dans un hôpital de Düsseldorf.
Deux médecins ainsi que le directeur de l'hôpital
avaient été empoisonnés par des bonbons.
Et le meurtrier était un jeune chirurgien très prometteur.
Et cet homme, qu'est-il devenu ?
Il est toujours en fuite.
Il cherche toujours à établir son innocence.
Mais vous, votre cas est moins grave, vous m'avez comme témoin.
La personne que vous avez croisée quand vous montiez l'escalier de mon immeuble.
Ah oui, la blonde ravissante.
Si c'est effectivement elle la coupable, il faut tout faire pour la retrouver.
Enfin voyons, Xu, je ne veux pas être un fuyard pour le reste de mes jours.
Pourquoi tout ça me tombe dessus à moi ?
Qu'est-ce que j'ai donc fait de mal ?
Calmez-vous.
Alors voilà, c'est ça.
Me voilà condamné à disparaître purement et simplement.
Enfin, calmez-vous. Un peu de sang-froid.
Je vous l'ai déjà dit, un peu de confiance en vous.
Quand tout va mal, la meilleure solution, c'est de croire en vous.
Voilà, vous voyez, ça va mieux.
Allez, venez manger.
Il y a des années, quand on était gosses,
ici, on jouait aux gendarmes et aux voleurs.
Là, il y avait le bureau du commissaire.
Je suis épaté de voir qu'il n'a pas disparu.
De ce bureau, je donnais mes ordres à mes subalternes,
comme dans les séries de télé.
Messieurs, cette affaire est très embrouillée,
mais je compte sur vous pour l'amener à son terme.
Les malfaiteurs devront être appréhendés
J'ai été jugé.
Grâce à vous, la justice aura le dernier mot.
Tant de souvenirs.
Sucre !
Non ! Sucre !
Ça va ? Sucre !
On est sermés.
Tenez bon, Suc.
J'aurais jamais dû vous laisser approcher de la fenêtre.
C'est foutu.
Allez, courage.
Qui l'a bien pu tirer ? Est-ce que c'est la police secrète ?
Où sont-ils planqués ?
Ça va aller, mon vieux. Aucun organe vital n'a été atteint.
Je vous emprunte votre arme.
La cassette !
Ah !
Sucre !
Mon Dieu, ne bougez surtout pas !
Ils évitent volontairement les organes vitaux !
La cassette !
On l'a pas, la cassette !
C'est pas bon ça, je suis complètement à découvert !
Ah !
Votre émeute !
Oui, je suis là.
Ah !
Je suis là, Suc.
Ne vous agitez pas, j'arrive !
Ah !
Non, ne dites pas de bêtises !
Glimmer !
Taisez-vous, ne dites rien !
Allez-vous-en, Glimmer.
Sauvez votre peau, allez-y sans moi.
Est-ce que vous allez arrêter de parler ?
Ils sont au-dessus.
J'entends mal d'ici.
Qu'est-ce qu'ils peuvent bien se raconter ?
- A droite. - Passe par la droite.
Il faut un gars avec moi.
La cassette.
Qu'est-ce que j'ai mal !
Je ne veux pas mourir.
- C'est pas avec cette mèche que tu vas réussir à t'acheter une planchée.
- On va pas encore nous traîner aux Chinois, hein.
- Faut qu'on prenne un truc plus gros.
- Allez, on y est presque.
- C'est pas les Chinois, ça.
- C'est pas les Chinois.
- Concentrez-vous.
- Allez, on y est presque.
- Aaaaaaah !
- Hum, hum, hum.
Hum, hum, hum.
- Qui... qui est là ? - Tu parles ma langue, c'est parfait, cousin.
Si vous voulez.
Alors dis-moi ce que tu fais là.
- Qui est-ce que vous êtes d'abord ? - Réponds ! Qu'est-ce que tu fous là ?
J'ai terminé mon boulot.
Les autres y sont déjà entrés dans le bâtiment.
Le jeune flic et le grand type, ça y est, ils sont éliminés.
Oh non, j'arrive trop tard.
C'est étrangement calme.
(Grognement)
Oh !
Un... Un... Un... Un monstre !
Maintenant, je me rappelle. Oui, je me rappelle de vous.
Moi, je m'appelle Super Steiner.
Monsieur Grimmeur.
Eh oui, Super Steiner a frappé une fois de plus.
Monsieur Grimmeur !
Ah tiens, bonjour docteur.
Vous voilà enfin, vous tombez bien.
Aidez-le, s'il vous plaît.
C'est un ballot, mais c'est un gars bien.
S'il vous plaît, soyez sympa, faites quelque chose pour lui.
Vous n'allez pas manquer de patience aujourd'hui.
Bon sang! Mais qui a fait ça?
Il se pourrait bien que ce soit moi.
Ou quelque chose en moi.
Quelque chose qui était enfouie au fond de moi.
moi. Je viens aussi du fameux Kinderheim 511, moi aussi j'y étais.
Je viendrai te sauver !
Je suis Super Steiner l'invincible !
Le héros qui écrase le mal !
Super Steiner !
J'étais toujours collé devant le poste
quand les aventures de Super Steiner passaient à la télé.
Le héros était en fait un jeune gars plutôt mal gaulé.
Il était traqué par des méchants qui finissaient toujours par l'attraper.
Mais quand il revenait à lui, Super Steiner les avait mis minables.
Et finalement, moi aussi, un beau jour, je l'ai vu apparaître, le grand Super Steiner.
Alors que je me retrouve cerné par les méchants, je vois ma dernière heure arriver.
Mais il surgit, il est réduit en pièces.
Tout ce qui me reste comme souvenir d'enfance,
c'est cette série de télé.
C'est mon seul et unique souvenir du passé.
Mes autres souvenirs ont disparu au Kinderheim 511.
Plus rien, le vide sideral.
Pourquoi est-ce que je vous raconte tout ça ?
Après tout, ça ne vous concerne pas qui je suis et d'où je viens.
Bon, ça y est, je lui ai prodigué les premiers soins.
Il suque. Vous croyez qu'il va pouvoir s'en sortir ?
Heureusement pour lui, les projectiles qu'il a reçus ne sont pas restés dans le corps.
En revanche, la blessure qui lui a été infligée à l'épaule, elle est beaucoup plus sérieuse.
J'ai réussi à juguler l'hémorragie avec un porcement compressif.
C'est tout ce que je peux faire pour lui.
Il faut qu'il soit hospitalisé dans les plus brefs délais.
Monsieur Grimard, vous avez soutenu que toute cette affaire ne me concernait pas.
Non, on ne peut pas être plus loin de la vérité.
Le Kinderheim 511 m'intéresse beaucoup.
Bon, il faut qu'on fasse venir les secours.
On a trois blessés.
Il faut une ambulance, lancer un appel d'urgence prioritaire.
Dans quel état est le blessé ?
Un piteux état, mais...
Mais quoi ?
Quelqu'un s'est occupé des premiers soins.
Et je peux vous dire que c'est assez balèze.
au cœur de la banlieue.
Ils en parlent aux infos.
Ils donnent des détails ?
Non, bien sûr, comme dans toute affaire criminelle.
Mais en revanche, j'ai réussi à savoir où ils l'ont hospitalisé.
Il est à l'hôpital Jacob Zim.
Alors évidemment, ces truffes,
ils vont arrêter ce malheureux Sugg, bien sûr.
Ils ont tout faux, c'est pas lui.
Il est innocent, n'est-ce pas ?
Oui, c'est ça.
Et oui, c'est moi qui devrais être à sa place.
Mais dites-moi cette histoire, pourquoi elle vous intéresse autant ?
Désolé, il y a plus important pour l'instant.
Vous avez évoqué le Kinderheim 511, ça vous dérangerait de m'en parler ?
À dire vrai, mes souvenirs sont plutôt diffus.
Il ne me reste que des lambeaux, des bribes.
Rien qui ne soit définitif ou substantiel.
Un couloir sombre, un plafond noirci, des portes qui grincent, des lits aux draps moisis.
En fait, mes souvenirs ne remontent pas avant le moment où je suis sorti de l'établissement.
Quelqu'un m'a annoncé que j'avais 14 ans.
Ensuite, on m'a mis dans une voiture et on m'a amené dans une nouvelle école.
Dans cette école, on m'a donné un nom d'office.
C'est là qu'on m'a baptisé Wolfgang Grimmer.
La maison où j'ai eu le droit de vivre était au cœur d'une ville artificielle.
Il m'était interdit de sortir au-delà de ce périmètre.
Il y avait un homme qui jouait le rôle du père,
et une femme qui jouait celui de la mère.
On me donnait des tas de langues à apprendre.
Le russe, l'anglais, l'espagnol, le français, l'italien.
C'était une formation d'espion ?
Tiens, question amusante.
D'après vous, quelle est la chose que j'ai eu le plus de mal à apprendre ?
La chose la plus dure ?
Ça a été l'apprentissage du sourire.
Bon, et ben c'est pas tout ça.
Mais il faut que j'aille voir Suk à l'hôpital.
Monsieur Grimmer, n'y allez pas.
Ah, dans le journal, il était stipulé que vous aussi faisiez partie des suspects pour le meurtre des inspecteurs.
Peut-être, mais je suis le seul à pouvoir prouver que Suk est innocent.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org