Bonsoir, Anna ! Il souffle un petit vent frais ce soir.
Tiens… Ben dis-donc, aujourd'hui, elle n'a pas l'air d'aller fort, la petite.
Tiens, Anna !
Dis-donc, ce soir, tu rentres plus tard que d'habitude !
Nina !
Il est trop tard.
Tous les restaurants de cette rue ont déjà fermé.
On ferait mieux de retourner à l'hôtel.
Dis, Nina, ça va pas ?
Il y a une chose étrange que je ne comprends pas.
Et tous m'appellent Anna, tous sans exception.
C'est étrange ça, qu'est-ce que ça peut vouloir dire ?
Je vois où vous voulez en venir.
Suk est hospitalisé ici, il n'y a ni surveillance ni voiture de police,
alors qu'il est suspect dans une affaire de meurtre.
Eh oui.
J'y vais en éclaireur, je vais jeter un coup d'œil, restez ici.
Non, je préfère venir avec vous.
Je n'ai aucune raison de rester dehors.
même pas l'ombre d'un policier c'est très bizarre ça bonsoir excusez-moi de
vous déranger si tard mais avez-vous admis un blessé du nom de suc
suc oui un blessé par balle un inspecteur de police un inspecteur vous
êtes tout de même au courant des blessés qu'on a retrouvé dans la maison
rue bruno vous voulez parler des sdf qui se sont échappés comment quel sdf et
bien à mon avis vous n'avez pas bien compris ce que le journaliste a
annoncer aux infos oui c'est sûrement ça pourriez vous
m'indiquer leur numéro de chambre ils étaient gravement blessés mais après
leur admission aux urgences on les a transférés quoi ils ont été
transférés ou ça aucune idée tout ce que je sais c'est qu'une
ambulance est arrivé ici avec six blessés à bord 6 le compte hier c'est
bien le nombre de gars qui nous ont attaqué dans la maison dans ce cas il
manque l'inspecteur suc où est il il a été blessé par balles
je suis désolée mais parmi mes patients il n'y a aucun blessé par balles
Dans vos registres, est-ce qu'on trouve un patient qui s'appellerait Yan Suk ?
Vérifiez.
Désolée, mais non.
Un rapport de recherche provenant de Kinderheim 511 et une cassette ?
Tout à fait.
Pedroff, l'ancien directeur, tenait un orphelinat clandestin, ici, à Prague.
C'est lui qui m'a confié le rapport et la cassette avant de mourir.
Qui peut bien avoir envie de s'approprier ces deux choses ?
Ça fait partie des nombreuses zones d'ombre de cette affaire.
Quoique, on connaît déjà une bande qui aimerait bien mettre la main dessus.
Les membres de la police secrète ont l'air intéressés.
Et où sont ces documents, maintenant ?
En tout cas, moi, je ne les ai pas.
À mon avis, ils ont dû être mis en lieu sûr.
Et voilà pourquoi ce malheureux sucre s'est fait tirer comme un lapin,
et pourquoi il s'est fait enlever à l'hôpital.
Je ne veux même pas essayer d'imaginer ce que ces ordures sont capables de lui faire subir,
afin d'obtenir des renseignements.
On a été imprudents.
Mais qu'est-ce qu'il y avait dans ces documents ?
On disait quoi dans cette cassette ?
Sur les papiers, il y avait pléthore de termes techniques,
des données, des chiffres, des noms.
On n'a pas lu en détail,
et on n'a écouté que le début de la cassette.
Et qu'est-ce qu'il y avait au début de la cassette ?
Un adulte qui questionnait un enfant.
Un enfant ?
Vu le ton monocorde de ses réponses,
l'enfant était certainement sous l'effet de drogue puissante.
Quand l'interrogateur lui a demandé son nom,
Qu'est-ce qu'il y a, Docteur Tenma ? Vous vous sentez mal ?
Le Kinderheim 511.
Des expériences et un rapport.
Johan !
Où peut bien être cette cassette ?
Auriez-vous l'extrême amabilité de me suivre ?
Où est Suk ?
Comportons-nous en professionnel et tout se passera bien.
Donnez-vous la peine de m'accompagner.
C'est très courageux de votre part de venir avec moi.
Mais contrairement à moi, vous n'avez aucune raison de vous impliquer là-dedans.
Oh si, si je veux aller jusqu'au bout de ce que j'ai commencé,
il y a quelques questions que je dois poser à vos amis des services secrets.
Qu'est-ce que vous cherchez au juste ?
De toute façon, la balle est dans le camp de ces messieurs.
S'ils ne sont pas d'humeur, vous n'aurez aucune réponse.
Formidable. On va de surprise en surprise.
Serait-ce une invitation à dîner ?
Soyez les bienvenus. Prenez place, messieurs.
Cet homme, je le connais.
Apparemment, vu la cantine où il prend ses repas, ça doit être une huile de la STB.
Oui. J'ai vu sa photo à la rédaction du journal.
C'est le colonel Karl Rehnke.
Ah, on nous amène directement au Big Boss. Flatter.
Je vous prie de bien vouloir excuser le peu de manières dont mes hommes savent faire
montre.
De regrettables bavures émanant de membres de notre organisation ont provoqué des accidents
très fâcheux.
Nous sommes actuellement victimes de tristes malentendus.
Nous sommes incompris de tous le peuple et les gens tels que vous.
Cela dit, je me dois d'admettre que nous sommes effectivement des tueurs.
Où est Suk ? Suk va très bien, merci de vous enquérir
de sa santé.
Il est actuellement hospitalisé dans un établissement que nous contrôlons.
Cher monsieur, reconnaissez que jusqu'à maintenant,
dans cette affaire, nous n'avons assassiné personne.
Et d'où sort la fille ?
Quelle fille ?
La fille blonde.
Vous n'allez tout de même pas essayer de me faire avaler
qu'elle n'émarge pas chez vous.
J'ai été tenu informé de cette affaire, oui,
mais je peux vous assurer qu'elle n'a rien à voir avec nous.
Il se trouve, en fait, que cette jeune fille
nous cause bien des problèmes.
Nous n'en voulons à l'avis de personne.
Il y a simplement un Allemand de mes connaissances
qui veut les documents et la cassette.
C'est pourquoi, en premier lieu,
Malheureusement, il a été assassiné.
Dans cette affaire, il doit circuler des sommes conséquentes.
Oui, c'est l'aspect business de l'histoire.
Et puisqu'on parle business, voilà ce que j'ai à vous proposer.
Vous me remettez la cassette et les documents,
et moi, de mon côté, je vous rends ce que…
Je voudrais bien, mais j'ignore où sont les documents.
Soyez assez aimable pour ne pas me prendre pour un idiot.
Il ne faut pas que ce genre d'horreur se reproduise.
Si on continue dans cette voie,
on va ouvrir des boîtes de Pandore qu'on ne pourra jamais refermer.
Personne n'a le droit de manipuler ainsi la vie des autres,
surtout celle des enfants.
Laissons de côté l'aspect moral de tout cela, vous voulez bien ?
Cela n'a aucun rapport avec la transaction dont il est question ce soir.
Vous savez, colonel, c'est de là-bas que je viens.
J'ai été un de ces sujets d'expérience.
J'ai subi des années de sévices au Kinderheim 511.
Monsieur Grimmeur, quel âge avez-vous ?
Et quand avez-vous quitté le Kinderheim ?
Je devais avoir 14 ans à quelques mois près.
Je suis sorti de là-bas il y a 30 ans.
Quand y êtes-vous entré ?
Je n'en sais rien. Je devais avoir 7 ou 8 ans au maximum.
Dans ce cas, c'était autour de l'année 1963.
Sans doute, oui.
Reconnaissez-vous cet enfant ?
C'était mon neveu.
Au début des années 60, j'étais nommé chef du service de renseignement
à l'ambassade de Tchécoslovaquie à Berlin.
J'avais une petite sœur et elle a épousé un ressortissant allemand.
Mais en essayant de franchir le mur de Berlin,
elle fut abattue avec son mari.
Voici le fils qu'ils ont laissé derrière eux.
J'ai signé moi-même pour son admission dans cet orphelinat.
A l'époque, il ne serait venu à l'esprit de personne
de mettre en doute une institution éducative
créée par les instances.
On m'assura que l'établissement était parfait pour l'épanouissement des jeunes.
On me promit aussi que les enfants qui sortaient de tels établissements
composeraient l'élite du communisme dans les années à venir,
et particulièrement le Kinderheim 511.
Alors j'ai signé et je l'ai quitté le cœur léger,
certain d'avoir fait mon devoir de citoyen et de lui avoir garanti un avenir.
Je ne sais pas.
ni de ce qui s'est passé là-bas,
ni de ce qui a bien pu m'arriver avant.
Je suis une coquille vide,
à tel point que je suis incapable
de me souvenir de mon véritable nom.
Vous êtes ignoble.
Vous cherchez à tirer un profit
exorbitant d'une situation émanant d'une faille morale.
Vous essayez de marchander les preuves
et les résultats d'expériences abjectes
opérées sur des enfants, et parmi eux,
votre propre neveu.
Ne perdons pas de vue notre sujet.
cette négociation comme une opération financière des plus sérieuses.
Je comprends votre réaction.
Pour ce soir, je veux bien vous laisser libre de repartir.
Mais j'espère néanmoins une réponse favorable de votre part.
Raccompagnez ces messieurs avec courtoisie.
Que comptez-vous faire ?
Pour l'instant, il faut concentrer toute notre énergie sur la libération de Suc, non ?
Je crois que Rong Que est sincère et qu'il tiendra parole s'il obtient ce qu'il cherche.
Monsieur Grimmer ?
Le chocolat.
Je me souviens.
Ça y est, ça me revient.
Oh, Monsieur Grimmeur !
On attendait tous impatiemment le chocolat,
le chocolat chaud qu'on nous donnait une fois par semaine.
Quand j'avais de la fièvre et qu'on m'avait mis à l'infirmerie,
c'est lui qui venait m'apporter le chocolat.
C'était sa ration à lui, alors qu'il adorait ça.
C'était un vrai délice,
privé de tout comme on l'était,
C'était un moment extraordinaire.
Je lui ai demandé ce que je pourrais faire pour le remercier de ce sacrifice.
Il m'a dit tout simplement ne m'oublie pas.
À l'époque, on faisait souvent ça, on parlait de soi avec les copains.
Et pour cause, les cours bizarres qu'on nous faisait suivre
nous faisaient perdre la mémoire jour après jour.
On en arrivait même à oublier jusqu'à notre nom.
Et c'est pour ça, c'est pour ça qu'on se confiait l'un à l'autre.
On se disait que plus tard, quand on sortirait les souvenirs de la vie des autres, nous serviraient.
Soit pour se retrouver, soit pour retrouver les familles et leur dire.
Lui, il aimait le chocolat, il adorait dessiner, il avait une véritable passion pour les insectes.
Il ne voulait pas les collectionner parce que, pour ça, il aurait fallu les tuer.
Ce qu'il aimait par-dessus tout, c'était les longues balades en forêt avec ses parents.
Il attrapait des tas de papillons, mais il les relâchait immanquablement sur le chemin du retour.
Ah, ça me revient maintenant.
Il, il s'appelait, il s'appelait Adolf, Adolf Reinhardt.
C'est mon neveu, en effet.
Tu ne devras rien lui cacher. Rien.
Les hommes peuvent devenir ce qu'ils veulent.
Santé.
Salut, je t'attendais.
Nina, Nina, qu'est-ce qu'il y a ?
Je...
Je connais cet endroit.
La rue qui conduit jusqu'ici.
Toutes les maisons.
Et même cette enseigne. Tout ça, je le connais.
Tu as habité ici?
Ça, je ne sais pas. Pourtant...
Quoi?
J'ai peur.
Et cette porte, tu l'avais déjà vue?
Je ne sais pas. Mais j'ai peur.
Faut pas.
Pourquoi ai-je si peur?
Je connais ces escaliers !
Oui, ils me sont familiers !
Bonjour Grimmer !
J'ai réfléchi toute la nuit !
Il y a une chose que je souhaiterais vous demander.
Vous êtes le premier à me demander quelque chose ?
Écoutez-moi, docteur, tenez-moi.
La cassette, les documents et ce qu'ils contiennent, ça ne vous concerne pas.
Au contraire, je suis concerné.
Remettons cette discussion à une autre fois.
Je crois qu'une réponse de notre part est fortement souhaitée par nos amis.
Ces messieurs des services secrets nous font le grand honneur de nous rendre visite une seconde fois.
Alors, avez-vous réfléchi à notre proposition ?
Oui, colonel.
Ma conclusion est simple, je n'ai aucune intention de vous donner ce matériel.
J'en déduis que le sort de l'inspecteur Suk a fini de vous préoccuper.
Si jamais il lui arrive quoi que ce soit,
je vous fais la promesse solennelle
que vous ne retrouverez jamais ni la cassette, ni le rapport de recherche.
Vous tournez en rond, et de ce fait, la discussion n'avance pas.
Ceci dit, si ça vous intéresse,
je peux vous faire écouter la cassette, c'est très faisable.
Mais je pose un a priori.
Ma condition pour que vous l'écoutiez,
c'est que vous cessiez toutes les tractations
que vous avez engagées avec votre ami allemand.
Si c'est une écoute à titre personnel que vous désirez,
et effectuer, je ne vois aucune raison qui empêcherait d'accéder à votre demande.
D'ailleurs, en fait, vous devriez vraiment écouter la bande,
ne serait-ce qu'en mémoire du neveu que vous avez envoyé au Kinderheim 511.
Je vous conseille d'écouter attentivement la voix de Johan,
le garçon interviewé dans la cassette.
C'est donc la seule proposition que vous me fassiez ?
Ce n'est ni une proposition, ni même un marché.
Ça suffit !
Arrêtez les enfantillages et les discussions médiocres de Maquignon.
Pendant que vous discutaillez,
il y a probablement quelqu'un qui est en train de risquer sa vie
pour les documents et pour la cassette.
Vous semblez oublier tous les deux
que ce sont des preuves accablantes contre une personne
qui est prête à tout pour les obtenir ou pour s'en débarrasser.
Combien de membres de la police secrète sont morts jusqu'ici ?
Combien en faudra-t-il encore pour que vous compreniez ce qui se passe ?
Celui qui sème la mort autour de cette cassette,
c'est l'enfant sur la bande,
Yohan !
Pardon, docteur Tianma ?
Je ne vois pas du tout de quoi vous êtes en train de parler.
Votre ami allemand a certainement dû vous parler du contenu de la cassette.
Qu'est-ce qu'on vous a demandé précisément ?
On m'a demandé l'identité du monstre.
Rien de plus, je vous assure.
Je ne voulais pas vous mêler à tout ça, Grimmer.
Mais maintenant, je dois vous raconter toute l'histoire.
Et ce, avant que disparaissent encore d'autres innocents.
Tout a commencé pour moi il y a dix ans.
Je comprends, oui.
Et donc ce fameux Johan serait revenu récemment ici à Prague
dans le but de retrouver sa véritable identité ?
Je ne sais pas trop.
Peut-être a-t-il l'intention de faire disparaître toute trace permettant de l'identifier.
Qu'avez-vous fait il y a quinze ans à cette femme et à son enfant
qui vivait près du pont de Sédoc ?
Elle habitait le quartier de Michelska.
Qu'est-ce qui a bien pu lui arriver ?
Un jour, ils ont disparu de la circulation, enlevés par la police secrète.
Qu'avez-vous fait de l'enfant de Johan ?
Johan, après l'avoir enlevé dans cet immeuble à l'enseigne des trois grenouilles.
Ces escaliers.
Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? Ça va pas ?
On l'a emmené de force. Il ne voulait pas les suivre.
On l'a traîné dans l'escalier.
Qui ça ?
C'était mon frère.
Effectivement, du fait de ma position hiérarchique,
on me tenait informé du déroulement de toutes les opérations.
Mais cet immeuble avec trois grenouilles et cet enlèvement d'enfants,
je n'en ai jamais entendu parler.
Arrêtez cette comédie !
Quoi que vous puissiez en penser, je vous affirme
qu'il y avait des initiatives dont je n'étais pas informé.
Je sais que ça peut paraître paradoxal,
mais il y avait un type que tous craignaient, même les gens de nos services.
Je n'ai jamais su à quel département de la STB il appartenait,
ni de qui il tenait ses ordres de mission.
et qui il voulait de liberté ou le faire disparaître de la circulation
sans que personne puisse s'y opposer, même des gens haut placés.
Ce qu'il pouvait bien faire, aujourd'hui encore, je me le demande.
Malgré le fait qu'il n'était que capitaine,
il bénéficiait à l'époque de prérogatives spéciales
dans une magnifique maison de fonction.
Très belle, très connue.
D'ailleurs, tout le monde le surnommait "l'homme à la villa des roses".
Et d'après vous, cet homme avait un rapport étroit avec tout ça ?
C'était un homme d'un calme olympien et d'une grande prestance, oui.
et il adorait déguster son thé avec des petits gâteaux.
Comment s'appelait cet homme?
Il se nommait Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta?
Mais je ne saurais vous dire si c'était sa véritable identité.
C'était probablement un nom de plume qu'il s'était inventé.
Pourquoi un nom de plume?
Parce qu'en plus de ses activités,
Franz Bonaparta écrivait des livres pour enfants.
Et cette porte, elle te fait peur?
J'étais...
J'étais en train de lire un livre d'images à l'intérieur.
Et soudain, quelqu'un a ouvert cette porte.
Et il est entré dans la pièce.
- Des livres d'images ? - Oui, des livres pour enfants
au thème plutôt étrange.
Notamment un qui s'intitulait "Le monstre sans nom".
D'où me viennent ces souvenirs ?
Je lisais, je lisais, et si j'en suis sûre ?
Mais la personne qui est revenue et qui a ouvert la porte, c'était moi.
Comment est-ce possible ?
Comment ?
Et là, je me suis retrouvée face à moi-même.
Je t'attendais.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org