Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ? Ça va pas, Nina ?
On l'a emmenée de force, il ne voulait pas les suivre.
On l'a traînée dans l'escalier.
Qui ça ?
C'était mon frère.
Oui, très belle.
Très connue.
D'ailleurs, tout le monde le surnommait "l'homme à la villa des roses".
Dites-moi comment s'appelait cet homme ?
Il se nommait Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta ?
Mais je ne saurais vous dire si c'était sa véritable identité.
de plumes qu'il s'était inventé.
Pourquoi un nom de plume ?
Parce qu'en plus de ses activités,
Franz Bonaparta écrivait des livres pour enfants.
J'étais en train de lire un livre d'images à l'intérieur.
Et soudain, quelqu'un a ouvert cette porte.
Il est entré dans la pièce.
Des livres d'images ?
Oui, des livres pour enfants au thème plutôt étrange.
D'où me viennent ces souvenirs ?
Je lisais, je lisais ici, j'en suis sûre.
Mais la personne qui est revenue et qui a ouvert la porte, c'était moi.
Comment est-ce possible ?
Comment ?
Et là, je me suis retrouvée face à moi-même.
Je t'attendais.
La maman de Yan Suk ?
Ah oui, chambre 409.
Ne vous étonnez pas, si sa mémoire est irrégulière, c'est une femme âgée.
Il lui arrive parfois d'être tout à fait consciente
et de se souvenir parfaitement de tout,
et d'autres fois de ne plus rien se rappeler.
- Yann? Yann, c'est toi, mon chéri?
- Non.
- Mais dites-moi, qu'est-ce que vous êtes jolie!
Vous êtes une amie de Yann, c'est ça?
- C'est ça.
Quelles fleurs, oh quel magnifique bouquet !
Je vais les poser ici, si vous voulez bien.
Il va surtout falloir que je fasse bien attention, sinon ma tante Olga va me les voler.
C'est rageant, elle n'arrête pas de me voler tout ce qui m'appartient.
Elle est vraiment méchante.
Tiens, un exemple, pas plus tard qu'hier, elle m'a volé ma jolie poupée,
celle que maman m'a offerte.
Elle doit aimer vous faire des blagues,
mais ça ne peut pas être tante Olga qui vous vole tout,
parce qu'elle est décédée il y a dix ans, n'est-ce pas ?
Oui, oui, c'est vrai.
Dites donc, vous en savez des choses sur ma vie.
Ah oui, je vois. Dites-moi un peu, il est encore à l'école ?
Yann ?
Ah non, non, c'est vrai. Il a fini l'école maintenant. Il est policier.
Tout va très bien. Votre Yann se porte comme un charme.
Surtout, ne vous faites aucun souci.
Jeune fille, dans vos yeux, je vois tant de gentillesse.
Vous êtes quelqu'un de bien.
Vous pouvez vous confier à moi sans crainte.
Dites-moi tout, votre vie, vos souvenirs.
Oui, je vais tout vous dire.
Catherine, ma voisine de chambre, c'est une coquette, je la trouve plutôt chippie.
Elle n'arrête pas de se pomponner dans son lit.
Il faut que je vous fasse un aveu, ça faisait très longtemps que je ne m'étais pas autant amusée.
Eh bien, j'en suis ravie.
Dites-moi, mon petit, comment pourrais-je vous remercier ?
Mais non, je vous en prie. Cela dit, si vous y tenez vraiment,
alors ce qui me ferait plaisir, ce serait de voir ce que Yann vous a confié il y a quelques jours.
Quoi ? Ce que Yann m'a confié ?
- Ah, ça, oui, bien sûr. Tenez, elle est juste là.
- Alors ainsi, vous les avez confiés à la mère de Suc.
Je vais vous dire comment nous allons opérer.
Vous allez chercher la cassette auprès de la vieille dame,
et moi, je vous attendrai ici.
- Mais n'oubliez pas ce que nous vous avons déjà dit, monsieur.
Ça n'est pas une tractation financière.
Je suis désolé de vous avoir dit que tout ceci ne vous concernait en aucune manière.
Je ne trouve pas de mots assez forts pour résumer ce que vous avez vécu depuis dix ans.
Mais si cette cassette est la clé de l'énigme, et que grâce à elle,
nous parvenons à prouver votre innocence, vous allez enfin toucher au but.
Il suffira de produire cette pièce à conviction déterminante,
et vous serez blanchi de tout soupçon.
Mais je ne serai pas le seul. Vous aussi vous serez blanchi.
Oui, blanchi certainement.
Mais en revanche, aucun succès, même le plus spectaculaire,
Ça, c'est impossible.
Face au monde, je serai innocent,
mais les blessures en moi ne cicatriseront jamais.
Vous venez voir la mère de Yan Suk, messieurs ?
Vous tombez bien. Aujourd'hui, elle a l'air très en forme.
Merci.
J'imagine que la conversation qu'elle a eue avec la jeune personne tout à l'heure
l'a mise de très bonne humeur.
Quelle jeune personne ?
Comment, qui ça ?
Eh bien, elle a eu la visite d'une jolie jeune fille aux cheveux blonds.
La cassette !
Ah, vous voilà enfin !
Heureusement que j'ai été prévenu de votre venue, sinon j'aurais fait une attaque.
Où est la cassette ?
Mais la voilà, la cassette !
Elle est là.
Alors, comment va mon petit Yann ?
Eh bien, en fait, il est…
Soyez assez gentil pour m'emmener jusqu'à sa chambre d'hôpital.
Il a de sérieux ennuis, n'est-ce pas ?
Profitons-en. Pour le moment, j'ai toute ma tête.
Je suis capable de comprendre ce qui lui arrive.
La visite de cette jeune femme a eu l'air de déclencher quelque chose.
Mais je sais pertinemment que ça ne durera pas.
Il faut absolument prévenir Yann.
C'est d'accord.
Il faut t'emmener, madame, là où son fils est hospitalisé.
Monsieur Grimmer ?
Vous allez rire. On a passé un accord avec la STB.
C'est toi, maman ?
Et oui, Yann, mon chéri, pourquoi est-ce que tu ne m'as pas téléphoné ?
Mais ça n'était pas grave. Pourquoi aurais-tu voulu que je t'appelle ?
Tu as fait ça parce que tu voulais épargner des soucis supplémentaires à ta vieille mère.
Tu as fait exactement comme l'autre fois.
Quoi ? Quelle autre fois ?
Tu as oublié, tu avais 9 ans et tu venais de tomber d'un arbre.
Pour m'éviter de me faire du souci, tu t'es efforcé de marcher normalement
pour que je ne voie pas que tu avais une entorse.
alors que chaque pas te faisait horriblement souffrir.
Mon Fils, mon Yann, mon Dieu,
même si ma mémoire est défaillante,
faites que je ne l'oublie jamais, Seigneur, je vous en prie.
Faites de moi ce que vous voulez,
mais permettez-moi de toujours me souvenir de mon Fils.
Le monstre qui est en moi, il grandit de plus en plus.
Crac, crac, miam, gloups,
crac, crac, il me mange.
Ça ira comme ça.
Ça, j'en ai suffisamment entendu.
Non, il faut que vous en écoutiez davantage.
Le neveu que vous avez envoyé au Kinderheim 511
a subi exactement le même interrogatoire,
dans les mêmes conditions, sous l'emprise de la même drogue.
Vous devez savoir ce qui lui a été fait in extinso.
Moi non plus, à la première écoute, je n'ai pas pu aller plus loin.
Mais il est de notre devoir de continuer à écouter cette saleté de cassette.
Allez, on continue.
Ce qui me fait le plus peur, c'est d'oublier Anna.
Je perds la mémoire,
à cause des leçons bizarres qu'on a tous les jours.
S'il vous plaît, je ne veux pas l'oublier.
Anna et moi, on est seuls au monde.
S'il vous plaît,
S'il vous plaît.
S'il vous...
C'est tout ce que je peux vous laisser écouter.
Quoi ? Comment ? Mais on dirait la voix d'un jeune homme.
C'est incroyable. Il a effacé le reste de l'enregistrement.
J'ai enfin compris.
Et il a superposé sa voix à l'enregistrement de l'époque.
À l'écoute de cette bande, j'ai enfin compris.
ça ne pourrait pas être la jeune fille qui est allée rendre visite à la Mère de Sucre qui aurait fait ça.
Qu'est-ce que vous en pensez, Docteur Tenma ?
Je suis formel.
La voix que nous entendons est celle de Johan.
Maintenant,
je sais où je dois aller.
Docteur Tenma.
Arrête, il est parti en vacances, lui ?
Le commissaire, tu veux rire ? Lui qui ne jure que par le boulot, ça me scie.
On m'a même dit que c'était ses premières vacances depuis son entrée dans la police.
Remarque, dernièrement il ne croulait pas sous les dossiers.
Même pour une nuit, un flic d'élite, il en fait des gamelles. Il n'arrête pas.
Il y a une rumeur qui dit que sa femme et sa fille l'ont quitté à cause de ça.
Et où il va passer ses vacances ?
C'est Zarbis, mais il a parlé de Prague.
De toute façon, où qu'il aille, il ne s'est pas amusé.
Monsieur Désir.
Un café, s'il vous plaît.
Bien, monsieur.
Non, je suis en vacances, je n'ai aucune raison de me priver.
Une bière, plutôt.
Cette bière, c'est quelle marque exactement?
C'est une phrase d'offre, monsieur, une bière locale.
(musique douce)
♪ ♪ ♪
- Vous estimez sérieusement que l'opinion publique
va se satisfaire d'un dossier aussi mince?
On ne sait même pas où est passé Suc.
On n'a aucun indice qui puisse nous aider à le localiser.
On est dans le schwarz total.
Essayez un peu de faire une conférence de presse
Avec cette daube, la presse va vous rire au nez !
Mais chef, on n'y peut rien !
Toutes les personnes impliquées dans cette affaire sont mortes l'une après l'autre !
Oui, mais on ne va pas se voiler la face !
Même si certains des protagonistes n'étaient pas blancs-bleus,
c'est de l'utopie de croire que la presse va vouloir accabler des morts !
Euh, en effet…
Alors, replongez immédiatement dans cette enquête !
Et retrouvez-moi ce sucre et plus vite que ça !
Il ne peut pas avoir disparu !
Oui, chef !
Euh, excusez-moi, chef,
mais il y a un monsieur qui demande à ce que vous le receviez.
que je reçois exclusivement sur rendez-vous.
Et puis, en plus, je suis débordé, je n'ai pas que ça à foutre.
Euh, oui, mais comment dire, chef, euh...
Hein ?
Oh, quoi ? Vous, ici ?
Surprise, commissaire Rung, ça faisait une paix qu'on ne s'était pas vus.
A la dernière convention d'Interpol, en fait, non ?
Je me souviens presque mot pour mot de l'exposé que vous nous avez fait.
C'était très fort, on s'est beaucoup servi de vos idées ici.
Je suis navré de vous importuner en plein travail.
Mais non, vous ne m'importunez pas.
J'ignorais que vous étiez en vacances.
Je vous envie, ça vous pouvez me croire, avec tout ce que j'ai sur le dos,
je vous assure, c'est pas demain que je vais partir en congé.
Oui, en effet, j'ai cru comprendre que la situation était plutôt tendue pour vous.
Ah oui, ça ! Tiens, d'ailleurs, puisque vous êtes là, j'aimerais bien vous demander
votre avis.
Je suis confronté à une affaire extrêmement complexe.
Il y a des liens avérés entre la police et la STB.
Zeman et les deux autres étaient d'anciens membres de la police secrète.
À l'époque, le commissaire Zeman enquêtait sur un certain Pédroff, soupçonné de tenir
un orphelinat clandestin en plein Prague.
Nous avons essayé d'approfondir les liens entre les deux bonshommes.
Et c'est là que l'affaire a commencé à prendre une tournure étrange.
Nous avons compris que Zeman, comme Pédroff, avait des liens avec la STB.
Vous savez comme moi à quel point il est dur de faire du bon travail de police
quand les suspects ou les enquêteurs dans le cas présent, les deux, m'agouillent dans la politique.
À part ces deux morts, vous avez des suspects ?
Nous nous sommes intéressés à un certain Grimmeur.
C'est lui qui a découvert les cadavres.
Mais les enfants de l'orphelinat clandestin
disent qu'ils ont vu quelqu'un d'autre quitter les lieux immédiatement après le meurtre.
Et ce quelqu'un, qui est-ce ?
Ils ont parlé d'une jolie blonde.
Mais l'affaire ne s'est pas arrêtée là.
Elle a pris de l'ampleur quand deux autres inspecteurs ont été retrouvés morts.
Ces deux-là avaient été empoisonnés par des bonbons fourrés au whisky.
Et il se trouve, comme la cerise sur le gâteau, que ces deux-là aussi entretenaient des rapports
étroits avec la STB.
Et pour ce meurtre-là, pas de suspect ?
Suk, Jan Suk, un jeune inspecteur très bien noté pourtant.
Il bossait sous les ordres de Zeeman.
Des pièces à conviction ?
Malheureusement non, il n'y en a aucune.
Pour tout arranger, deux agents missionnés par la cellule spéciale du préfet ont péri
eux aussi dans cette affaire.
a été retrouvé mort par balle au domicile de Suc.
Je vois, en effet.
Et ce fameux suspect, ce Suc, où est-il ?
Alors ça, nous l'ignorerons complètement.
Tous les éléments semblent converger
vers ce Suc, effectivement.
Mais est-ce qu'il avait un mobile valable pour commettre ces meurtres ?
Eh bien, justement, non.
A première vue, il n'est pas le genre de type
qui commettrait de tels forfaits, n'est-ce pas ?
Ah, ça non, alors.
Mais comment est-ce que vous avez deviné ça ?
J'ai travaillé sur une affaire très similaire.
Impressionnant. Même pendant les vacances,
votre fameuse main ne prend pas de repos, hein ?
C'est ce que vous aviez mentionné lors de votre exposé,
la méthode dite d'emmagasinage de données objectives.
Ça m'avait beaucoup frappé.
Vous disiez qu'à partir de ces données,
stockées même en vrac, on pouvait démarrer une enquête.
En d'autres termes, vous vous mettez à la place du meurtrier,
c'est bien ça, non ?
Imaginez un peu que vous êtes Suk.
D'après vous, qu'est-ce que vous feriez en ce moment
et où iriez-vous pour vous soustraire aux autorités ?
Vraiment, mais je suis ici en vacances, vous comprenez, j'espère.
Oh, mais bien sûr, c'est moi qui vous prie de bien vouloir m'excuser.
Alors, vous vous êtes promené, que pensez-vous de Prague ?
Je fais tous les bouquinistes de la ville.
Tous les bouquinistes ? Mais vous cherchez quoi, au juste ?
La même chose, depuis 13 ans.
En fait, la raison de ma visite aujourd'hui,
c'est que je venais pour vous demander de me traduire ce livre en allemand,
quand vous en aurez le temps, bien sûr.
Je vous en serai très reconnaissant.
- Quoi? Un livre d'images?
Un salaud! J'étais à sans lieu d'imaginer
que ce genre de choses pouvaient vous intéresser.
Mais assure, laissez-le moi.
Je le ferai traduire par un de mes hommes.
Vous l'aurez demain.
Mais c'est pour qui?
Pour vos enfants, vos petits-enfants peut-être?
- Euh, oui, si on veut.
Oui, d'une certaine façon.
- Suc est innocent.
Ça, je peux vous l'assurer.
Je le connais très bien
et je vous dis qu'il est blanc comme neige.
- La police m'a déjà posé tout un tas de questions
J'ai eu de mal à répondre, parce que Yann, il ne cache jamais rien.
Alors, si vous êtes de la police,
il faut faire tout ce que vous pouvez pour le sortir de là.
Si ça peut aider à le disculper, nous, on est tout prêts à coopérer.
Malheureusement, je suis en vacances et non en mission ici.
Je suis ressortissant étranger, je ne peux rien faire pour lui.
Y avait-il à part vous quelqu'un dont il était proche, voire intime ?
Oui, il y avait cette fille qu'il commençait à fréquenter.
Enfin, fréquenter, c'est un bien grand mot. Il l'avait rencontrée, quoi.
Elle s'appelait cette fille déjà.
- Anna... - Ah oui, ça y est, ça me revient.
Anna Liebert, ouais.
On était tous vers de jalousie, c'était une ravissante blonde.
Il disait que s'en tirer des plans sur la comète,
ça se présentait quand même assez bien.
Anna Liebert.
Elle et son jumeau ont survécu
lors du meurtre d'un réfugié politique
d'Allemagne de l'Est
il y a dix ans de ça.
Il n'en reste probablement rien, pourtant nous sommes bien la maison qui a publié "Le
monstre sans nom", cet ouvrage pour enfants conçu par Émile Cébes, mais pendant le
régime communiste, ce n'était pas moi qui tenais les reines de cette maison, c'était
mon prédécesseur.
L'auteur, ce nom, Émile Cébes, c'était un nom de plume ?
Oui, ça n'est pas impossible en effet, d'ailleurs il était assez coutumier du fait,
il en avait plusieurs.
Il signait aussi Bonaparta, ou va savoir quoi.
Et puis il en a signé sous le pseudo de Jakob Farobek.
Et également Klaus Popp.
Klaus Popp. Justement, il y a un carton à son nom ici.
C'est assez étonnant que vous l'ayez trouvé.
Je peux l'ouvrir ?
Mais je vous en prie, faites.
Vous savez, c'est pas fascinant, de vieux carnets de croquis.
Une femme enceinte, deux nouveaux-nés, une petite fille, un petit garçon.
Des jumeaux.
La traduction est terminée ?
C'est formidable. Merci, commissaire Népalat.
Vous allez me trouver horriblement cavalier,
mais j'aurais encore un petit service à vous demander.
Pourriez-vous s'il vous plaît me lire la dernière phrase du livre ?
Mais bien sûr.
Alors ça dit, et alors qu'il avait enfin un nom,
il n'y avait plus personne pour l'appeler par ce nom-là.
Johan. C'est pourtant un joli nom.
Il est bizarre, ce bouquin, non ?
Johan.
Dites, Runge, ça vous dirait qu'on dîne ensemble ?
Vous êtes en vacances jusque quand ?
- S'il vous plaît ? - Oui ?
Pourriez-vous me servir un café à la place de la bière ?
Les vacances s'annoncent plus longues que prévues.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org