Il serait peut-être temps que tu respectes les horaires,
et en particulier que tu rentres avant l'heure de fermeture.
Il y a des règles qui permettent que tout fonctionne bien,
et il faut les respecter, compris ?
Compris.
Et sors les mains de tes poches quand on te parle, tu veux ?
Oui.
T'en es bien sûre ?
Aussi vrai que deux et deux font quatre, c'est la même blonde.
Et tu l'as aperçue, rue Dominicane ? Tu l'as bien reconnue ?
Peut-être bien qu'elle habite dans ce quartier.
C'était l'occasion ou jamais, pourquoi tu l'as pas suivie jusqu'à chez elle ?
et que j'avais mal à la tête
Bon, on va essayer de trouver où est l'habit de cette blonde
et dès qu'on le sait, on prévient illico la police
et comme ça, on pourra prouver que c'est pas monsieur Grimmeur
qui a tué monsieur Pédroffe mais elle
Tu crois que ça pourra l'innocenter
et que comme ça, elle sera plus accusée de meurtre ?
Evidemment que oui ! Bon, parlons stratégie maintenant !
Allez Miloche, mène-toi de finir de bouffer
va falloir agir rapido
(crissement de pneus)
♪
Si je devais résumer les choses, je dirais que tout part d'ici, de cet immeuble où
il y avait un orphelinat clandestin.
C'est ici que l'ancien directeur du Kinderheim 511 a été assassiné, avec la gouvernante
Les enfants ont dit qu'ils avaient vu une superbe jeune fille blonde sortir de là juste avant qu'on entre et qu'on découvre les cadavres.
Bedroff, lui, continuait ses expériences tout naturellement.
Sauf que celles-ci n'avaient plus rien à voir avec ce qu'il faisait avant.
Le Kinderheim 511 avait dû lui servir de leçon et là, il avait changé de méthode.
Il essayait donc d'élever les enfants dans l'amour.
On peut entrer, même si la police a déjà emporté tout ce qui pourrait être des preuves.
Dis donc, vous avez vu Grimmer ? C'est quoi ?
Hein ?
Messieurs les policiers, attention.
Monsieur Grimmer est complètement innocent.
C'est les enfants de l'orphelinat qui sont revenus pour accrocher ça.
Ils sont vraiment super.
Tiens.
À l'attention de M. Grimmer.
Ça représente Milan Bucek. C'est une vignette à coller dans un album.
C'est celle d'un célèbre joueur de foot. Pour les gosses, c'est un vrai trésor.
Qu'est-ce que je dois faire ? Comment je dois réagir, là ?
Dans une situation pareille, quelle expression doit s'afficher sur mon visage ?
Au Kinderheim 511, on m'a volé toutes mes expressions.
Je ne sais plus ce que je dois restituer à présent.
Ensuite, plus tard, dans cette école bizarre,
j'ai appris à exprimer d'autres sortes de sentiments que j'ignorais jusque-là.
Mais là, j'avoue que je me retrouve comme un con.
Comment je dois réagir dans un moment pareil ? Dites-le-moi.
Eh bien, j'ai une proposition à vous faire.
Si on allait rendre visite à ces enfants...
Alors, c'est donc vous, Monsieur Grimer ?
Les enfants n'arrêtent pas de me parler de vous.
Je peux enfin mettre un visage sur votre nom.
Pour l'instant, ils sont partis jouer dehors,
et ils ne sont toujours pas revenus, alors...
J'espère qu'ils ne vont pas tarder à rentrer,
mais en attendant, laissez-moi vous montrer leur journal,
ça vous fera plaisir.
Parce que quand je dis un journal, ça ressemble plutôt
à une grande lettre qui vous est directement adressée.
Monsieur Grimer, j'espère qu'on rejouera au foot ensemble.
M. Grimer, c'est vrai que vous êtes super nul en foot, que vous jouez comme une savate.
Mais il faut revenir, on vous apprendra à taper dans la balle.
Vous voyez là par exemple, si vous regardez mon visage, vous pouvez constater que j'arrête pas de sourire.
Que j'ai ça plaqué sur la figure depuis un bon moment.
Et bien c'est un truc que j'ai appris, donner une expression souriante à ma gueule.
C'est bizarre, j'arrive pas à croire qu'on puisse encore se souvenir de moi.
Que ces enfants continuent à penser à moi, j'ai du mal à le comprendre.
Je crois que c'est pourtant pas compliqué, c'est parce qu'ils vous aiment tout simplement.
Ils m'aiment ?
Je vais vous dire un truc.
Il y a eu une période où j'essayais de m'imaginer comment il faudrait que je réagisse si mon propre fils venait à mourir brutalement.
Est-ce que je devrais forcément pleurer par exemple ?
Et combien de temps ça devrait durer ?
Devrais-je hurler comme un loup blessé à mort ?
les dents et garder le silence. Je n'ai toujours pas de réponse à ces questions, j'en suis au même
point. Qu'est-ce que je dois faire?
Monsieur Grimmeur! Monsieur Grimmeur! Attendez!
Salut Antonin! Salut les gars!
Monsieur Grimmeur! On est dans un foutu pétrin!
Ça va aller!
Les copains de chez eux nous ont contactés tout à l'heure! C'est terrible ce qui nous arrive!
Qu'est-ce qui se passe de si terrible? Vas-y Antonin!
Non, parle, je t'écoute.
Ben d'abord, il faut vous dire qu'on a retrouvé la fille blonde.
Alors hier, on a essayé de trouver où elle habitait exactement.
On était sur ses traces.
Et à partir de là, on n'a plus revu Milache.
Si je comprends bien,
en résumé, vous avez eu de la visite ces derniers temps
de personnes assez différentes les unes des autres.
Un homme d'ébonneur entre deux âges,
un Allemand plutôt grand et costaud et aussi,
un Japonais assez jeune aux cheveux longs.
- Mais, il manque quelqu'un, vous oubliez une autre personne qui est venue vous rendre
visite.
Vous ne vous en souvenez pas?
L'infirmière nous a dit qu'une jeune fille blonde était également passée vous voir,
ça ne vous dit rien?
Réfléchissez un peu.
- Une jeune fille?
Vous vous trompez, aucune jeune fille n'est venue me voir.
- Voyons, l'infirmière nous a affirmé pourtant le contraire, elle avait semble-t-il un très
joli visage.
- Je vois, effectivement un joli visage, très gracieux, mais c'était un homme, pas
- Comment tu t'appelles, jeune homme ? - Je m'appelle Miloche.
Dis-moi, on s'est déjà vus quelque part, il me semble.
- Qu'est-ce que tu faisais dans la rue ? - Rien de spécial.
Tu es du coin ? Tu viens souvent dans le quartier, n'est-ce pas ?
Tu cherchais quelqu'un en particulier ?
Non.
Non. Enfin, si. Ma mère.
Tu ne veux pas t'approcher et t'asseoir en face de moi ?
Je t'ai servi un jus d'orange.
Dites, madame, vous déménagez ? C'est chez vous, ici ?
Pourquoi ça ?
Parce que vous avez un grand sac, là, et il n'y a rien du tout à part des meubles, ici.
Ta maman est dans le quartier, elle est pas loin d'ici, c'est ça ?
Hein ?
Tu m'as bien dit que tu cherchais ta mère tout à l'heure.
J'ai pas entendu des voix.
Oui, c'est vrai.
Mais je sais pas si ma mère vit ici, j'en sais rien.
Alors comment tu vas la retrouver ?
T'as une photo d'elle au moins ?
Non, j'en ai pas.
Bah alors, comment tu feras pour la reconnaître ?
Bah c'est fastoche.
Quand je verrai sa tête, je saurai que c'est elle.
Personne ne veut me croire.
A l'orphelinat, ils disent tous qu'il n'y a aucune chance pour que je la reconnaisse.
Je reconnaîtrai forcément son visage. Et puis...
Et puis quoi ?
Ben, elle me reconnaîtra elle aussi quand elle me verra.
Et si elle faisait semblant de ne pas te reconnaître en te voyant ?
Tu as pensé à ce que tu ferais ?
Tu crois que ta mère voulait de toi lorsque tu es née ?
Elle l'a peut-être faite parce qu'elle te détestait, qu'est-ce que tu en penses ?
Non, c'est pas vrai !
Donner la vie n'est pas un acte tout à fait normal.
Mourir, oui, ça c'est facile.
C'est la mort qui est naturelle dans notre univers, certainement pas la vie.
Dans cette immensité qu'est l'univers,
une vie ne représente qu'un instant fugace, une microseconde.
La vie ne représente rien, c'est la mort qui prédomine.
Pourquoi vivons-nous, dis-moi ?
Parce que quelqu'un l'a souhaité.
Parce que quelqu'un le voulait.
Mais toi, qui a souhaité que tu naisses ?
Et est-ce que tu as une bonne raison de vivre, Miloche ?
Une jeune fille aux longs cheveux blonds avec un charmant visage ?
Oui, vous voulez parler d'Anna, je vois parfaitement de qui il s'agit.
Et cette dénommée "Anna", elle habite dans le coin, vous pourriez peut-être nous dire où on peut la trouver ?
Bien sûr ! Si je me souviens bien, elle habite dans un appartement situé au fond de l'impasse, après le deuxième carrefour par là-bas !
C'est une très gentille fille, toujours souriante, toujours aimable, et très sociable aussi, hein ? Jolie petite jeune fille, hein ? Ça, oui !
Ah oui, Anna !
Souriante, aimable, une jeune fille très agréable !
Enfin, si les jeunes d'aujourd'hui étaient comme elle, ce serait formidable !
Et vous savez à quel étage elle habite, madame ? Dites-moi !
Oui, c'est juste là, la fenêtre du deuxième étage.
Si ce que les enfants nous ont dit est vrai, je les crois.
Et si Miloche a bien été approchée par cette fille,
cette superbe blonde qui plaît à tout le monde,
et si cette fille s'appelle effectivement Anna, alors, vous croyez que…
C'est simple, si cette fille est bien celle à qui je pense,
on arrive au bout de nos peines.
C'est tout, le dénouement est peut-être tout proche.
Elle a dû très certainement s'enfuir.
Où est-ce qu'il a bien pu passer cet enfant ?
Milos, vous croyez qu'il a été enlevé ?
Mon innocence est incroyable.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Dites-le-moi, Docteur Tianma.
Quels sentiments je dois exprimer dans cette situation ?
Qu'est-ce que je dois ressentir ?
Les enfants se retrouvent dans la tourmente
parce qu'ils ont envie de prouver mon innocence,
et voilà le résultat.
Il ne faut pas culpabiliser comme ça.
Les autres enfants nous ont dit
que Miloche arpentait souvent les rues de Prague à la recherche de sa mère,
parce qu'il est persuadé qu'elle y habite encore.
Il vient retrouver sa mère.
Comment ?
Vous savez quoi ?
Lorsque mon fils unique est mort, je n'ai rien ressenti,
je n'ai rien éprouvé de spécial.
Je me souviens, je travaillais encore dans un journal à cette époque.
Une de mes collègues m'a parlé en tête à tête.
Elle m'a dit qu'elle était tombée amoureuse de moi.
Je l'ai épousée un peu pour ça,
et aussi parce qu'on m'avait appris qu'un espion,
s'il était marié, était moins soupçonnable qu'un joyeux célibataire.
C'était une super bonne couverture.
Ensuite, elle est tombée enceinte et notre fils s'est venu au monde.
qu'elle était descendue pour aller faire des courses,
la pire des choses est arrivée.
Quand je suis rentré dans la chambre du petit,
il était couché sur le ventre et il ne respirait plus.
J'ai réagi tout de suite et de façon presque mécanique.
Je lui ai fait du bouche à bouche et j'ai appelé le médecin.
J'ai fait tout ce que j'ai pu, sans perdre une seconde.
J'ai vraiment fait tout ce qui était en mon pouvoir.
Mais ça ne l'a pas ramené à la vie.
À l'enterrement, ma femme s'en est prise directement à moi.
Elle était malheureuse et furieuse de me voir comme ça, sans réaction.
Comment peux-tu rester aussi calme, toi ?
Enfin, ok, quel monstre es-tu donc ?
De toute façon, tu as toujours été comme ça, un animal froid et sans émotions.
Et avec moi, tu es comme avec les autres.
Tu n'aimes personne, ni les autres, ni toi-même.
Ton cœur est vide et rien sans doute ne pourrait le remplir.
Après ces mots-là, elle m'a quitté et je ne l'ai jamais revu.
Nous devons absolument retrouver Miloche.
Les enfants m'ont dit qu'il était un peu comme ils sont tous.
C'est-à-dire l'enfant d'une prostituée travaillant près de la frontière, c'est ça ?
Si la personne qui était ici avec lui est bien celle à laquelle je pense,
alors il faut faire vite.
Parce qu'il n'y a aucune chance qu'elle le laisse en vie.
Mais en plus, elle ne se contentera pas simplement de le tuer.
Elle lui fera subir le châtiment qu'elle considère comme le pire,
la chose la plus cruelle qui soit,
et pour le jeune Milosh,
elle trouvera très vite ce qui le fera le plus souffrir.
C'est simple, si tu continues tout droit, tu arrives en Allemagne.
Et c'est sûr que c'est là que je trouverai ma maman ?
Au bout de cette route, tu trouveras un endroit très, très animé.
Et ma maman se trouve à cet endroit-là ?
Oui, et moi, je vais t'attendre ici.
Vas-y tout seul, ça vaut mieux.
Tu as dit que tu reconnaîtrais ta mère rien qu'en la voyant,
et qu'elle te reconnaîtrait, elle aussi, du premier coup, c'est bien ça.
Mais sache que si personne ne te reconnaît dans la ville où tu vas être,
ça voudra dire que personne ne voulait de toi,
que tu ne représentes rien pour personne.
Et dans ce cas, qu'est-ce que tu feras ? Est-ce que tu le sais ?
Qu'est-ce que tu feras ?
Allez, c'est le moment.
Maman !
Quelque chose de cruel.
- Allez-y, monsieur, venez jeter un petit coup d'œil.
Qu'est-ce que tu veux, gamin ? Tu veux ma photo ?
- Non, en fait, je cherche quelqu'un.
- Tu cherches quelqu'un ici ?
Qui ça ?
Ma mère.
Ta mère est ici ?
Eh ben, mon gars, elle est excellente, celle-là.
Mais qu'est-ce qu'il vous fait rire comme ça ?
Non, je rie pas, c'est nerveux. En fait, je la connais très bien, ta maman.
Ah bon ?
Alors, vous pouvez me dire où elle est ?
En fait, il y en a plusieurs qui pourraient être ta mère.
Rien que dans cette rue, j'en compte bien une bonne cinquantaine.
Tu sais pourquoi tu as été abandonnée, Miloche ?
Mon dieu ! Oh, mon garçon ! Mon petit garçon chéri !
Oh, mon chou !
Dites, vous êtes qui, madame ?
Ne dis rien, je t'en prie !
Je cherche ma mère. Vous n'êtes pas ma mère ?
Laisse-moi tirer dans mes bras mon petit lapin d'amour !
D'où il sort, ce moutard ? Tu le connais ?
Ne me dis quand même pas que c'est ton gosse, ces morveux !
Tu rigoles ou quoi ? T'as rêvé ta vie ?
Je prends mes précautions, figure-toi, je suis pas débile.
T'es pas débile, mais comment t'as chopé tes MST alors ?
Ferme ta grande gueule, la pouf ou je te l'explose !
C'est quoi ton problème à toi, pétasse ? Mais lâche-moi la grimpe !
Non, arrête, pas ici, montons chez moi plutôt, je préfère.
Le client est roi, il me semble, et j'ai payé pour t'avoir.
Alors c'est moi qui choisis où ça se passe.
Ah non, attends une minute !
Stop, y'a un gosse qui nous regarde, tu vois bien ?
Hé !
Attrape-eux !
Reste là et regarde bien.
Je ne suis pas n'importe qui, je suis un professeur très apprécié
À l'école, les élèves et les parents d'élèves apprécient énormément ma façon d'être
et aussi ma façon de faire parce que je suis un bon enseignant
J'ai joui d'une solide réputation au lycée
Tiens, prends ça mon petit gars
Tu crois que tu étais désiré ?
Dis-moi, petit gars, t'as pas du fric ?
Vous êtes malade, madame ? Ça ne va pas ?
Non, ça va pas bien. Je crois que je vais bientôt crever ici comme une chienne.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Je viens de te le dire, je suis en train de crever, merde !
Je vais te l'annoncer, il faut être gentil, il faut que tu me files ta thune.
T'as du fric ? Donne-le-moi !
C'est tout ce que j'ai, j'ai rien d'autre.
C'est la mort qui l'emporte sur la vie dans ce monde.
Qui a souhaité que tu naisses ? Tu peux me le dire ?
Est-ce que tu as une raison valable de continuer à vivre ?
Je comprends maintenant.
Elle avait totalement raison.
Le quartier des prostituées. C'est ici qu'il se termine.
On ne peut pas aller plus loin.
Plusieurs personnes nous ont dit avoir vu un enfant par ici.
Ça ne peut être que Miloš.
On va faire le trajet dans l'autre sens.
Il est forcément quelque part, c'est sûr.
Miloš!
C'est moi, tout va bien.
Ça va aller, on est là, on est présent.
Tout va bien.
Allez, viens par ici, tu t'es donné suffisamment de mal comme ça.
Et tout ça pour moi, pour prouver mon innocence à la police.
C'est terminé maintenant, tu peux revenir, ça va aller.
Tu sais, je suis content de te voir. Vraiment content.
Voilà.
Tout va bien, à présent.
Tu es avec nous, ça va aller.
On t'a cherché partout et on t'a enfin retrouvé.
On était inquiets pour toi.
C'est comme ça qu'il faut faire, Docteur Telmar.
Je dois faire quoi, maintenant ? Je dois pleurer, n'est-ce pas ?
Je ne connais pas ces sentiments complexes.
(bruit de pas)
Miloche, qu'est-ce qui t'arrive?
(musique)
Qu'est-ce que tu es venu faire dans cette ville?
Qu'est-ce que tu as vu? Qu'est-ce qui t'est arrivé ici?
Écoute bien ce que je vais te dire, Miloche.
(musique)
Et ça veut dire que tu n'as pas de maman, que tu n'as plus de maman.
Mais pour autant, ça ne veut pas dire que ta vie n'a aucun sens.
Ça ne veut pas dire ça du tout, bien au contraire.
Quelqu'un a voulu que tu viennes au monde, c'est la pure vérité, ça, tu peux me croire.
Docteur Tenma, qu'est-ce que vous dites?
J'ai raison, n'est-ce pas?
C'est vrai.
Tenma, qu'est-ce que...
Qu'est-ce que j'ai ? Qu'est-ce qui arrive à mon visage ?
Vous pleurez Grima.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org