Ah oui, en effet, continuez par là.
Cette villa se trouve plus loin, sur la colline.
Je vous remercie.
Bonne journée.
Bonne journée à vous.
Rien que des rosiers, on se croirait devant le château de la belle au bois dormant.
Je m'appelle Anna. Anna Liebert.
Bonne chance, super-détective.
Elle a dû avoir peur en songeant à tout ce qui pourrait arriver, c'est normal.
Elle a pris peur.
Je ressens la même chose que ta mère, tu comprends ?
Anna Liebert.
Le rêve est fini, inspecteur Suk.
Car vous rêviez, n'est-ce pas ?
Qui êtes-vous ? Que faites-vous ici ?
Je m'appelle Runge, commissaire Runge de la brigade criminelle, le BKA.
Le BKA vient jusqu'ici ?
Non. Restez couché, je vous en prie, c'est bon.
Je suis venu pour vous lire vos droits et vous arrêter.
Oh, vous vous trouvez dans un très bon hôpital.
J'ai fait un peu le tour de tous les hôpitaux ayant un lien avec la STB avant de vous retrouver.
J'y ai passé un peu de temps, et celui-ci est le plus confortable.
Vous avez l'air d'y être bien. Vous réussissez même à faire des rêves.
Vous devez être un témoin capital pour la STB, pour être traité comme ça.
Non, je vous jure que je n'ai rien dit.
Ne vous fatiguez pas, je sais déjà tout. J'ai lu tout ce qui vous concerne, Suke.
Le meurtre du commissaire Zeman, votre supérieur battu à mort,
dans une cave, le chef de la police de Prague ainsi que deux autres inspecteurs retrouvés
morts mais eux empoisonnés.
Et puis, nous avons le meurtre par balle de deux agents de la cellule spéciale de la
préfecture et donc, naturellement, vous êtes recherché car vous êtes considéré comme
le suspect numéro un dans toutes ces affaires criminelles.
Si on s'en tient aux preuves, c'est bien simple, tout vous accuse, difficile de faire
plus clair.
Mais c'est n'importe quoi ! Je n'ai strictement rien à voir avec ça !
Et où est M. Grimmer, cette grande bringue,
qui avait été entendue par le commissaire Zeman la veille du meurtre de ce dernier ?
Grimmer est innocent lui aussi,
voyons, il serait incapable d'éliminer des hommes comme ça !
Parfait ! Mais alors, qui est le meurtrier ?
Vous connaissez l'assassin, n'est-ce pas ?
Vous connaissez l'identité du meurtrier, j'en suis certain.
Comment je saurais ?
Si j'en avais la moindre idée, alors,
je ne saurais pas plonger jusqu'au cou dans un bourbier pareil.
Tout le monde m'a trahi, et maintenant, c'est le pompon, ma propre famille.
La police donc se retourne contre moi, le cauchemar.
J'en peux plus, j'en ai marre.
On me fait porter le chapeau, mais je ne suis pas un pantin.
Bon Dieu, vous êtes policier, non ?
La règle chez un flic,
c'est d'agir avec maîtrise en toutes circonstances,
de garder la tête froide.
Même si vos illusions doivent s'effondrer brutalement,
vous devez avoir un seul objectif,
c'est de faire jaillir la vérité où qu'elle soit.
Si vous voulez éviter qu'on vous trahisse,
et laissez-moi vous dire que les traîtres sont partout,
commencez par soupçonner la personne que vous soupçonnez le moins.
Qui vous a donné la permission d'entrer, monsieur ?
Conduisez-moi à votre chef.
Je n'avais qu'à lui dire que je souhaite l'interroger sur la Villa des Roses.
Quelque chose me dit qu'il va tout de suite vouloir m'en parler.
Voici donc le fameux commissaire Runge du BK.
Je me suis renseigné sur vos états de service, c'est pas mal du tout.
Merci, moi aussi j'ai entendu beaucoup de choses vous concernant.
Oui. Depuis l'époque où vous officiez sous le régime communiste,
colonel Rankin, jusqu'à aujourd'hui, vous êtes bien installé au sommet de la hiérarchie.
Ces responsabilités à la STB, c'est quand même un peu lourd.
Certes, mais je m'en débrouille.
Je vous envie, commissaire, de pouvoir prendre d'aussi longues vacances.
Ça doit être agréable.
Je crois savoir qu'il y a deux ans, au terme d'une enquête de grande envergure,
vous avez poussé au suicide un député, monsieur Boltzmann, je crois,
qui était le candidat à la présidence de son parti.
Faut savoir être sacrément prudent pour entrer dans ce monde-ci.
Vous vous êtes bien planté, colonel. Vous le savez bien.
Si vous aviez pu infiltrer les infrastructures
du nouveau pouvoir démocrate sans vous griller comme ça,
vous auriez pu diriger ce pays en restant dans l'ombre.
Mais nous ne sommes plus dans un état totalitaire,
et vos méthodes ne marchent plus.
Ça, c'est sûr.
Vous avez oublié d'être idiot, commissaire,
quoique je ne sache pas trop à quoi ça vous sert.
Dites-moi, commissaire, qu'est-ce que vous me voulez ?
Qu'est-ce qu'un homme aussi brillant que vous attend d'un homme comme moi ?
C'est simple.
Comme vous le savez, puisque vous avez des informateurs un peu partout,
j'ai pris de longues vacances.
Et j'ai décidé d'en profiter pour me divertir.
Et pour moi, le divertissement passe par la recherche, voyez-vous.
En particulier la recherche d'un monstre semant la terreur.
une structure capable de créer un être démoniaque.
Hum, je vois.
Vous allez me parler de la Villa des Roses, n'est-ce pas ?
Avant de trouver cette fameuse Villa des Roses,
je suis allé un peu me balader à droite et à gauche.
J'ai eu du mal à trouver ce bouquin
parce que son auteur utilise différents pseudonymes,
vous savez ?
"Le monstre sans nom" par Émile Sébe.
Il était domicilié à Prague, dans un studio.
L'immeuble où il était est actuellement
Quant à Klaus Popp, il aurait habité une ferme, une vieille bâtisse en grande banlieue qui a été rasée.
Jacob Farobek, pour sa part, apparemment vivait dans un bureau de location.
Et il s'agit toujours de la même personne, changeant de nom en changeant de lieu.
Ok. Et naturellement, vous en arrivez au dernier.
Franz Bonaparta, un autre nom de plume.
Tout juste. Mais cette ville-là, qu'est-ce que c'est en réalité ?
Qui est ce Franz Bonaparta au juste ?
Alors, mon petit cerveau a travaillé, et je me suis demandé si avec un nom aussi improbable,
il ne pouvait pas faire partie de vos services.
C'était un de vos membres, il faisait bel et bien partie de la STB.
Qu'est-ce que vous voulez savoir, commissaire ?
Je veux juste savoir ce que vous savez sur lui, qui est cet homme.
Je ne sais pas grand-chose.
Si ce n'est que je vous écoute, qu'il y a quelque chose que j'ai tenté d'oublier
tout à fait consciemment.
J'ai voulu oublier l'existence de cette villa, j'aurais voulu qu'elle disparaisse,
qu'elle tombe.
C'est pour cela qu'elle est restée comme ça, sans personne pour l'entretenir, car
personne ne devrait jamais y toucher.
Tous les prisonniers politiques qui ont été amenés dans cette villa, ainsi que tous les
chercheurs qui ont pu y travailler ont disparu, et ce jusqu'au dernier.
Et il y a ce mur. Parlez-moi de ce mur.
Le mur ?
Hier, je suis passé à la villa. Je me suis aventuré à l'intérieur.
Ça faisait un bail que personne ne l'avait fait.
Des roses, des ronces empêchaient l'accès.
Tout est à l'abandon. Il faut vraiment le vouloir pour arriver et y entrer.
Et ce mur...
Le mur de la face nord, au premier étage.
C'est bizarre, on dirait qu'il a été bâti en toute hâte.
Comme si on avait voulu masquer quelque chose.
Étrange.
Je pourrais le détruire.
M'autoriseriez-vous à détruire ce mur, ne vous tremblez, vous direz.
Je vous conseille de ne rien faire, Wung.
Ça pourrait juste apporter la mort.
Et croyez-moi, ni vous, ni moi, ni personne ne serait épargné.
Vous pourriez découvrir alors ce que c'est que la véritable terreur.
[Bruits de pas]
[Coups de feu]
[Applaudissements]
[Bruits d'insectes]
Bonaparta, ben dites-moi, ça fait une paye, oui.
Des années que j'avais pas entendu parler de lui.
Vous voulez du sucre dans votre café ou un petit peu de lait ?
Non, rien. Un café noir, c'est parfait.
Quelque chose ne va pas, monsieur ?
Non, non.
En fait, je me suis plutôt surpris de voir un fan de Franz Bonaparta débarquer comme ça depuis tout ce temps.
C'est aux éditions Moravia qu'on m'a parlé de vous.
Monsieur Zoback, vous étiez bien le directeur littéraire de ces éditions
lorsque Franz Bonaparta y écrivait des livres, je ne me trompe pas ?
C'est vrai.
J'étais occupé de la ligne éditoriale des éditions Moravia,
quand Bonaparta utilisait le nom de Klaus Popp comme pseudonyme.
Avez-vous le souvenir du type d'homme que c'était ?
Vous pourriez me dire qui il était réellement ?
Je ne sais pas trop ce que je peux dire.
Il venait chez moi et on organisait des réunions de travail, rien d'extraordinaire.
Ainsi, si vous voulez un détail, il s'asseyait dans le fauteuil que vous occupez là.
Quand il venait, il allait souvent jouer avec ma fille dans le jardin.
Je me souviens qu'un jour, elle m'en a parlé, elle m'a dit qu'il lui faisait peur.
C'est vrai qu'elle m'avait raconté des choses étranges à son sujet.
Mais maintenant, c'est une grande fille, ça m'étonnerait qu'elle arrive à s'en souvenir.
C'est étrange que ce truc remonte à la surface comme ça.
Est-ce que Pop faisait partie de l'appareil politique de l'époque, une espèce d'agent
de l'État ?
Ça, c'est bien possible.
Et à dire vrai, j'ai toujours pensé que ça en était bien.
Pourtant, son raffinement, ses manières,
ses façons élégantes et polies,
sans compter son goût pour s'habiller et sa finesse d'esprit,
tout ça le distinguait largement de la plupart des hommes au service du régime.
Il faut dire que le communisme a enfanté de belles brutes illettrées.
Bonaparta lui avait une licence en psy.
Il était médecin psychiatre spécialiste en neurochirurgie.
Tiens, c'est curieux.
Voyons, à quand remonte notre dernière rencontre ?
Je crois me souvenir que c'était pendant l'été 81 ou 82.
Ah oui, ce jour-là, il avait débarqué comme ça, sans prévenir.
Il voulait me parler de son nouveau bouquin.
Il allait bien.
Il avait l'air serein, calme, apaisé.
Et de quoi était censé parler son nouveau livre ?
Vous vous en souvenez ?
C'était l'histoire d'un monstre qui tombe amoureux.
C'est rigolo, non ?
En fait, c'était un mélange de "La Belle et la Bête" et de "La Belle au bois dormant",
mais je lui ai refusé son manuscrit.
Et puis, juste au moment de partir, il m'a dit…
il m'a dit qu'il avait une autre histoire en tête toute prête, qu'il n'avait plus qu'à écrire.
Celui-là s'appelait "La porte qu'il ne faut pas ouvrir", c'était ambigu.
Alors, je lui ai demandé si c'était la porte du paradis,
ou si un monstre allait surgir de cette porte si quelqu'un s'avisait de l'ouvrir,
mais sa réponse était simple.
"Non", m'a-t-il dit, "c'est juste une porte qu'il ne faut surtout ouvrir sous aucun prétexte."
C'est un peu mystérieux, mais après tout, ça pouvait se révéler fichtrement intéressant, non ?
Et puis il a ri d'un drôle de rire, et il est parti, il est rentré chez lui, je suppose.
Mais après ça, je ne l'ai plus jamais revu, il a disparu.
Alors, la pêche a été bonne ? Vous avez réussi à avoir des informations intéressantes sur ce fameux Franz Bonaparta ?
Bof, comme ça, pas grand chose d'exploitable.
Et vous, Grimur, qu'est-ce que vous avez fabriqué pendant tout ce temps-là, dites-moi.
Oh, rien.
Je regardais la forme des nuages dans le ciel bleu.
Oui, c'est vrai qu'il fait beau.
Ah, j'en étais sûr.
Allô, je suis bien au commissariat central ?
Je suis monsieur Zobak, j'habite Place Schweig.
Place Schweig, vous avez compris ?
Il y a un homme qui vient de sortir de chez moi.
Je suis à peu près sûr qu'il s'agit d'un suspect activement recherché
une série de meurtres qui a eu lieu en Allemagne.
Oui, tout à fait, il s'agit bien d'un Japonais.
C'est ce neurochirurgien, le docteur Tenma.
Ça sent le désinfectant.
Oui, je reconnais cette odeur, ça doit être de l'éthanol.
[Bruits de coups de feu]
[Musique]
Des morts ? Combien ? Combien y a-t-il eu de morts dans cette pièce ?
Dix ou vingt ?
Bien plus, bien plus. Oui, beaucoup plus.
Cette femme, je la reconnais.
C'est la même qui est dessinée dans le carnet de croquis.
Oui, ça y est, je sais, c'est la mère des jumeaux.
Chausse même pas le puy !
Y'a les grands qui vont rappliquer pour piquer le terrain !
Grouillez-vous !
Allez, Miloche, on t'attend, dépêche !
Euh, oui, j'arrive.
Allez, contre-attaque !
On n'a rien, les gars, on défend vite !
Grouillez, quoi !
Bougez-vous les fesses !
Toi, les chats !
Y'a personne dans les cages, on va se le prendre !
- Oh, Miloche ! - Oh, pétard !
Mince ! T'as assuré la grosse défense !
La vie de ma mère, c'est trop de la base, taré !
Bon Dieu, t'as fait un arrêt de la mort ! On aurait été un vrai pro !
Bon, ben, il a le sourire. Ça va, je pense qu'il va s'en remettre.
Hein, Tenma ? Qu'est-ce que vous en pensez ?
Je suis d'accord avec vous.
Où partez-vous comme ça, Grimmer ?
Vous ne vouliez pas aller voir Milosh et les autres enfants ? Discuter avec eux ?
Je sais à présent pourquoi je suis une vraie burne au football, Tenma.
C'est parce que c'est un jeu d'équipe, tout bêtement.
Et l'inspecteur Suk, que va-t-il devenir, je me le demande ?
Maintenant qu'il est recherché en tant que suspect numéro un,
Il est devenu innuisible aux yeux de la société.
Il est tout juste bon à jeter au chien.
Et s'il lui prenait l'envie de se rendre, sait-on jamais ?
Comment pourrait-on réussir à le disculper ?
Comment prouver la présence de cette mystérieuse jeune fille blonde sur les lieux du crime ?
Impossible.
En fait, Suke se retrouve tout comme vous,
dans une situation que je qualifierais de très inconfortable.
C'est ici que nos chemins se séparent, Docteur Tenma.
Il n'y a qu'une seule personne qui sache,
qui connaisse exactement tous les détails de cette vaste et ténébreuse affaire.
Vous voyez qui c'est ?
Vous l'avez ici, là, devant vous,
et je compte envoyer ceci à la police, qu'en pensez-vous ?
Quelle folie !
On pourrait appeler ça, par exemple, la confession du tueur en série.
Elle contient tous les éléments et tous les détails que seul le tueur peut connaître,
loin d'être cornichon, tout ça.
Mais si vous envoyez tout ça à la police,
c'est évident que vous êtes dans le jus.
On dira que Grimmeur est retourné en Allemagne
ni vu ni connu, je t'embrouille.
La police est sur les dents, elle met le paquet, c'est sûr,
mais cet assassin est malin et insaisissable,
un vrai feufolet.
Il faut avouer qu'il est l'un des espions
les plus doués de sa génération, voire du demi-siècle.
Mais c'est insensé.
Vous allez être traqué tout le reste de votre vie, sans aucun répit.
C'est pas un problème.
Parce qu'en fait, le Grimmeur qu'on recherche n'existe pas et n'a jamais existé.
Ce n'est qu'un nom, rien de plus.
Un nom que j'ai reçu sans avoir rien demandé.
Un nom comme ça.
Alors qu'on suspecte ce Grimmeur pour le restant de ses jours.
Ce n'est pas gênant et personnellement, je m'en tamponne.
Qu'en dites-vous ?
C'est pas une idée grandiose ça ?
Vous êtes le cul par terre, pas vrai ?
Non, ne dites rien.
Je me doute un peu.
Vous comptez aller à la Ville d'Addero, c'est pas vrai ?
Même si c'est méga dangereux.
- En effet. - Votre périple touche peut-être à sa fin.
Après tout, même Ulysse a retrouvé Pénélope.
- Ah ça ? De quoi l'avenir sera fait ? - Soyez prudent.
C'est un conseil que vous ne suivrez pas, mais quand même, pensez-y parfois.
Adieu.
Et bonne chance.
Monsieur Grimmeur !
Vous souvenez-vous de la promesse qu'on s'était faite il y a quelque temps ?
Quand on a passé la frontière tchèque, on s'est dit qu'on se retrouverait.
Qu'on ferait un pique-nique avec du bon vin et du fromage.
Ce jour-là, il fera beau et on pêchera des truites.
On se reverra, Grimmeur.
Il va falloir que je m'y habitue, à les entendre ces sympathiques petites sirènes.
Aïe, j'ai mal, je me suis tué la jambe droite ! Aïe, aïe, aïe !
Attends, bouge plus. Laisse-moi regarder ça deux secondes.
C'est rien, c'est juste une éraflure.
Attends, ça va aller, Eva.
Ça pique !
T'es un grand garçon, non ? Allez, sois courageux.
Tu vois ? C'est déjà terminé.
Monsieur Kenzotenma, je présume.
Police fédérale, veuillez nous suivre sans faire de gravure, s'il vous plaît.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org