- Qu'est-ce que tu lis ? - C'est une lettre que j'ai reçue d'une
amie. Ma meilleure amie. Mon amie d'enfance, quand j'avais 15 ans, on a essayé de franchir
la frontière tchèque ensemble. Mais ils l'ont rattrapée avant, et ils l'ont ramenée
à la casse-départ Prague. Elle me dit que tout va bien pour elle. Je tiens énormément
Elle me connaît mieux que mes propres parents, mieux que mes frères et sœurs aussi.
C'est ma seule véritable amie.
Je sais qu'elle s'est donné beaucoup de mal pour me faire parvenir ce courrier.
Avec la censure gouvernementale, ça n'est pas évident.
Elle me dit où et comment la retrouver.
Près du pont de Sédoc, aux Trois-Grenouilles, à l'Isra.
J'aimerais tant retourner à Prague.
Ma chère Margot.
Accorde-moi une faveur.
Appelle-moi par mon vrai nom, juste pour cette nuit.
Appelle-moi Hélène Kanova Kova pour ce soir.
Et laissons Margotte Langoeur aux abonnés absents, tu veux ?
J'ai vendu mes actions réserves d'air-gare pharmaceutiques au moment où il fallait, pile-poil.
Dans la foulée, j'ai pris des actions du laboratoire Knotter et Bonjour le bon plan.
J'ai aligné les bifetons, hein, sur ce coup-là.
Alors évidemment, on a un peu fêté ça, c'est pas tous les jours qu'on gagne le pactole, hein !
Vous voulez dire que vous avez bu ?
Oh, juste une petite goutte.
C'était pas possible de faire ça.
Ouais, c'était juste un petit verre de rien.
Je croyais que vous aviez bien compris ce que je vous avais dit au sujet de la dépendance.
Un verre ou plus, c'est la même chose quand on a un problème avec l'alcool, vous le savez.
que vous n'êtes pas allé aux réunions des alcooliques anonymes,
comme il était convenu entre nous.
À ce propos, docteur, j'ai un truc à vous demander.
C'est délicat. Vous pouvez garder un secret, docteur ?
En fait, il y a une jeune femme que j'aimerais bien que vous voyiez.
Encore une nouvelle maîtresse, c'est ça ? Connue dans un bar ?
Disons qu'elle a un sérieux problème avec la bouteille,
elle tutute plus que Toraison.
Elle attend dehors, vous pourriez pas la recevoir,
ne serait-ce qu'un bref instant.
Je ne reçois que ce rendez-vous, M. Talbach,
alors il faut voir ça avec ma secrétaire en sortant d'ici.
Désolé, mais j'ai une consultation derrière vous, il faut que je me déplace et c'est très important.
Je suis allé à Prague, c'est une très belle ville chargée d'histoire.
Son château, sa superbe cathédrale de style gothique.
Sans parler du marché nocturne qui a lieu dans la vieille ville et qui est grandiose.
C'est une plongée intense dans un passé merveilleux, on a l'impression d'être dans un livre.
Oui, je dirais qu'on se croirait projeté dans un conte de fées.
Et le pont de Sedok, vous y êtes allé ? Vous avez réussi à le trouver, ça n'a pas changé de nom.
Eh bien, non. Toujours pareil d'après ce qu'en disent les gens.
Et puis, j'ai aussi trouvé les trois grenouilles tout aussi facilement que le reste.
- Ah non, il n'y avait personne. C'était à l'abandon.
Pour être franc, je ne reviens pas de là-bas
avec des tonnes de révélations ou des nouvelles inédites.
Aucune trace de Tenma. Pas plus de Nina ou de Dieter.
Pour ça, j'ai fait chou blanc sur toute la ligne.
Je suis désolé.
- Tiens, prends ça.
C'est une patte de lapin, tu vois.
Un porte-bonheur que j'espère efficace.
Je te le donne.
Et tu le donneras à notre enfant quand il sera en âge de…
Margot.
Non.
Elenka.
Je voudrais…
Merci pour tout.
[Musique]
[Bruit de porte]
Excusez-moi, madame. Je viens d'Allemagne et je recherche une femme qui a disparu.
Peut-être pourriez-vous m'aider à la retrouver ?
Vous la connaissez peut-être ? Elle s'appelle Margot Langer.
Non, pardon, son nom est Elenka Novakova, ça ne vous dit rien ?
Oh, Elenka !
Il y a un autre problème, M. Schuwald.
J'ai parlé à votre fils Karl, il paraît que vous ne vous nourrissez pas bien.
Et surtout pas suffisamment.
Or, vous avez vécu une expérience réellement éprouvante, il y a très peu de temps.
L'incendie de la bibliothèque de Munich a été un choc émotionnel, et il vous en reste des traces.
Je comprends fort bien que vous soyez encore hanté par toutes ces images.
Mais vous avez retrouvé votre fils, et Karl semble être un garçon épatant.
Il faut que vous regardiez aujourd'hui ce qu'il y a de positif.
Karl, évidemment, mais aussi le fait que vous en soyez sorti ademne.
Vous ne devez pas vous inquiéter plus que ça à présent, et il faut recommencer à
vous alimenter.
Le monstre existe, et tant que ce monstre sera toujours en vie ici-bas, je ne peux demeurer
serein.
Comment se fait-il que ce monstre en sache autant sur Margot Langer ? C'est invraisemblable,
il en savait plus que notre fils Karl, vous y croyez ? Et cette amie qui connaissait parfaitement
Margot. Plus encore que sa propre famille m'avait-elle dit un jour. Cette femme avec
laquelle elle correspondait, à qui elle devait se confier forcément, mais jusqu'à quel
point s'était-elle livrée comme ça ? Chaque être a sa part de mystères plus ou moins
intenses.
Mais quand vous vous êtes lancé à la recherche de Margot en 1980, vous avez bien rencontré
une femme. Et d'après ce que vous disiez, c'était bien cette femme l'amie de Margot.
Oui, c'est vrai. Et si cette femme était son amie comme Margot me l'avait présentée,
je pensais qu'elle pourrait me donner des informations.
Mais rien de tout ça.
Ça n'a rien donné de fructueux. On aurait dit une voisine.
On est restés sur le pas de la porte à échanger quelques souvenirs.
On a confronté nos sentiments et dit quelques banalités.
Et eux, derrière, ils écoutaient. Ils ont entendu tout ce qu'on disait.
Ils étaient curieux, accrochés à cette femme.
Qui ça ?
Les jumeaux. Ils n'ont pas perdu une miette de la conversation.
Je ne savais pas trop. Ils avaient l'air d'avoir peur.
Les deux jumeaux et la femme.
C'est monsieur Talbar qui vous a recommandé pour des problèmes d'alcool, à ce que je vois.
Eh bien, nous allons en parler. Mettez-vous à l'aise, je vous en prie.
Nous allons commencer par discuter de choses et d'autres.
Je me permettrai de prendre des notes, c'est d'accord ?
- Docteur ! - Eh bien, mademoiselle Melze !
Vous voyez bien que je suis en consultation, qu'est-ce qui vous prend ?
À la télévision, le docteur Tellemann !
Venez voir docteur Lechwein, vite, venez !
Excusez-moi un instant, je...
[musique]
On vient de l'apprendre, la police de Prague vient à l'instant même d'annoncer l'arrestation du suspect numéro un dans l'affaire des meurtres des trois médecins de l'hôpital Eisler de Düsseldorf.
Mais aussi, on se souvient que le docteur Tenma a été soupçonné des meurtres d'un journaliste, monsieur Maurer, du couple Fortner à Heidelberg.
Ainsi que l'assassinat d'un inconnu retrouvé au château d'Heidelberg.
Bref, un gros poisson selon la police qui a stoppé la cavale de ce médecin japonais dans l'après-midi du crime.
Nous n'avons pour l'heure pas plus de détails, en particulier sur les conditions de l'arrestation.
Tellement.
Je suis désolée madame, vous ne pouvez pas entrer ici.
Veuillez retourner en salle de consultation, s'il vous plaît madame Heinemann.
C'est Kenzo ?
Oh excusez-moi, je vois que je suis le dernier, désolé.
Monsieur S, on dirait que vous avez rajeuni de 10 ans.
C'est à force de jouer avec ma petite-fille, c'est un bain de jouvence.
Dis-toi Hubert, ça va bien ?
Oui, j'arrive en dernière année de fac et je sais ce que je vais faire alors.
C'est vrai que c'est vous la star d'ailleurs, je raconte à toutes mes copines que je connais un scénariste sollicité par Hollywood.
C'est un pire concours des circonstances et c'est avec beaucoup de chance que j'ai été repéré comme ça.
Je goûte mon bonheur à fond, d'autant que j'ai plein d'idées pour mon prochain script, alors c'est ok.
Il manquerait plus que ça.
Je connaîtrais pas tout ça évidemment s'il n'y avait pas eu cette intervention miraculeuse, cette opération magique.
Je ne pourrais pas faire des promenades au parc avec ma petite-fille,
jouer avec elle et tout ça.
Cette table...
Ouais, je m'en souviens aussi, c'est là qu'il venait s'asseoir.
Les autres médecins allaient plutôt dans d'autres cafés des environs,
mais lui, il venait toujours dans ce petit bistro fréquenté par les patients.
Et quand il y en avait un qui entrait, il manquait jamais de le saluer.
Il levait la tête, il souriait avec bienveillance.
C'était un mec humain, un médecin proche du peuple.
- Un homme bon, je crois, tout bêtement. - Oui.
Je peux pas croire à des conneries pareilles.
Un médecin comme Tedma !
Il est incapable d'avoir commis les meurtres qu'on lui colle sur le dos.
C'est pour ça que je vous ai demandé de venir me retrouver ici.
Vous tous qui savez ce que cet homme a fait, vous devez ressentir la même chose que moi.
Docteur Schumann ! Venez vite ! Venez !
Le vieux Merkel s'est écroulé comme une pauvre merde !
Bravo pour ton langage !
J'ai quelque chose à finir ici, et j'y vais tout de suite après.
Attends-moi deux minutes.
Oui, patron.
Je ne crois pas une seconde que le Dr. Tenma ait pu commettre ça !
Calme-toi, maman, et ne t'emballe pas comme ça !
Va vite le voir, chéri ! Il faut faire quelque chose !
Non ! Mais enfin, Petra, rends-toi compte !
Il n'y a pas de "mais enfin" !
Le Dr. Tenma a été arrêté pour des meurtres qu'il n'a pas commis !
Sans lui, tu le sais parfaitement, je ne serais plus ici, en train de te parler !
Le docteur Shuman serait-il indifférent au sort de l'homme qui a sauvé sa femme ?
Dis-moi, ce serait un peu fort !
Et qu'est-ce que je fais du village ?
Eh bien quoi ?
Je suis le seul médecin dans le coin, tu t'en souviens peut-être ?
Alors si je m'absente,
que vont devenir les autres patients qui ont besoin de moi ? Je t'écoute !
Arrête de faire le malin intergiversé comme ça !
Tu veux le sauver toi aussi, pas vrai ? Alors va vite le retrouver !
La priorité d'un médecin est d'être auprès de ses patients,
et de ceux qui peuvent avoir besoin de lui.
Oui, je suis sûr que le Docteur Tenma serait de cet avis.
J'adore ce film, je ne peux plus attendre !
Je vous demande encore un peu de patience, je prépare la salle.
Ça va durer longtemps, c'est long !
Vous arrêtez de râler, vous ! Le Docteur suit des cours de médecine pour travailler officiellement !
Et là, elle risque gros à nous soigner tous comme ça clandestinement, alors ça va, hein !
À force d'évoluer dans les ténèbres, celle-ci vous aspire irrémédiablement,
Et Vuda n'a tout jamais, il faut aller vers la lumière, toujours et sans hésiter, tu ferais un excellent médecin.
Docteur Tenma.
C'est bon, les consultations vont commencer. C'est à qui le tour messieurs dames ?
Trouve un avocat au plus vite.
Entendu. Mais pour l'instant, on ne sait pas encore à quel endroit le Docteur Tenma va être transféré, et nous n'avons pas cette information.
Eh bien Scott, tu n'as qu'à choisir un avocat dans chaque province du pays et c'est réglé.
Et tu prendras à chaque fois le plus compétent d'entre eux.
Très bien.
Le Docteur Kenzo Tenma. Cet étranger, le sentiment que lui seul est capable d'en venir à bout.
Il n'y a que lui qui pourrait nous débarrasser de ce foutu monstre.
Pour commencer, il faut qu'on fasse des alliances.
Contactons les anciens patients du Dr. Tenma et aussi tous ceux qui le connaissent.
L'union fait la force. Ça, c'est évident, et seul, on ne peut pas y arriver.
Faut créer un bloc.
Je sais.
On va aller demander à l'hôpital Heisler, oui.
Il faut qu'il nous aide à créer un comité de soutien aux docteurs.
Vous pissez dans un violon.
Faut pas attendre quoi que ce soit de l'hôpital Heisler.
Ils en ont rien, l'affaire de Tenma.
Ça fait un bout de temps que je vous écoute,
et je suis d'accord avec vous sur toute la ligne.
Et même, ça me ferait presque chialer ce que vous dites, mais réfléchissez.
Comment comptez-vous prouver l'innocence du docteur Tenma ?
Ça alors, le docteur Baker ?
Les flics ont déjà le mobile pour tous ces assassinats et Tenma n'a aucun alibi valable.
Je vous apprends rien si je vous dis qu'il y a même une preuve matérielle de sa culpabilité.
Vous pouvez être 3 milliards à gueuler que Tenma est innocent.
Vous pouvez engager le meilleur avocat du monde, ça changera rien du tout.
Ça paraît mission impossible de se dire que Tenma pourrait être innocenté dans toute cette affaire, et je le regrette comme vous.
On ne peut pas renoncer.
C'est désolant, un médecin aussi talentueux que lui.
Que de regrets, Docteur Tenma, quel gâchis.
Permettez-moi d'assister, Mademoiselle.
Quel lien avez-vous avec le Docteur Tenma ? Est-ce que vous pouvez être plus précise ?
Mmh. Mademoiselle Eva Einemann, je ne sais pas qui vous êtes et d'où vous venez,
mais une chose est sûre, c'est que j'ai bien l'intention de sauver le docteur Tenma.
Je ne pars pas pour aller faire du tourisme ou rechercher des espèces rares de papillons.
Vous m'entendez ?
Eva Einemann ?
Bon sang de Dieu ! Einemann, vous ne seriez pas par hasard affiliée au docteur...
Vous avez un rapport avec Einemann, le directeur de l'hôpital Eisler qui a été assassiné, oui ?
C'est quelqu'un de votre famille ou quoi ?
qui m'a réduit à cet état de loque.
Il a détruit ma vie, tout est de sa faute.
Et cependant, je suis la seule qui puisse le sauver parce que moi je l'ai vu.
- Vous avez bien entendu ? - Vu quoi ?
La nouvelle vient de tomber.
Le fameux docteur Telma, qui avait été arrêté à Prague,
sera par décision judiciaire transféré vers l'Allemagne dans les 48 heures,
ville où ont eu lieu les premiers meurtres dont il est accusé.
Le docteur Tianma doit répondre de plusieurs chefs d'accusation.
La police allemande devra l'interroger sur les différents meurtres…
Oh non, c'est pas possible, c'est dingue !
Ce médecin, c'est bien lui qui s'est occupé de…
Oui, c'est le docteur Tianma.
C'est bien lui, c'est le docteur qui vous a sauvé la vie, Suke.
C'est grâce à ses premiers soins que vous vous en êtes sorti vivant.
Et lui aussi, il est accusé de crimes qu'il n'a pas commis.
Ça devient une mauvaise habitude.
Il est exactement dans la même situation que vous.
L'homme qui m'a sauvé la vie se retrouve dans le même merdier que moi.
Vous êtes policier, n'est-ce pas ?
Et la règle numéro un, c'est d'agir avec un maximum de sang-froid,
quelle que soit la situation où l'on se trouve.
Si vous voulez limiter les actes de trahison envers vous-même,
commencez par soupçonner la personne à vos yeux la plus insoupçonnable.
Il faut agir. Il faut que j'aille au commissariat central de Prague pour tout leur dire concernant
le docteur Tenma. On vous cherchait inspecteur. Inspecteur Bratek, et vous inspecteur Stransky,
il faut vraiment que... C'est plus la peine de chercher à s'enfuir. On sait que ce n'est
Mais ça y est, t'es disculpé.
Nous avons reçu une lettre du tueur.
On t'en a fait une copie.
Une lettre ?
Une lettre d'aveu circonstancié,
et avec des détails inconnus du grand public que seul le meurtrier connaissait.
Alors du coup, t'es totalement innocenté, bravo !
Mais qui a écrit ou signé cette lettre ?
Un dénommé Grimmer, ça te dit quelque chose ?
Mais c'est une histoire de fou, ça !
T'inquiète, on a lancé un avis de recherche sur le bonhomme.
Il va pas courir partout, je te le dis.
Mais attendez, où on va comme ça ?
Calme-toi Suc, t'as plus à te faire de billes.
Avec ça on se retrouve avec plein d'affaires élucidées.
Le meurtre du commissaire Zeman, celui du chef et ceux des deux agents de la cellule spéciale.
Voilà que c'est réglé, y'a plus qu'à choper Grimmer.
*Musique inquiétante*
[Musique]
Où est-ce que vous étiez passé encore, Runger ?
Je vous ai appelé je sais pas combien de fois !
Désolé patron, je faisais un peu de tourisme.
- Vous prenez l'auto-car ? - Rien de tout ça, chef.
- De quoi voulez-vous parler ? - Vous lisez pas les journaux ?
Vous êtes où ? Sur une île déserte ou quoi ?
Je suppose que vous voulez parler de l'arrestation de Tenma.
Ah d'accord, je vous félicite, Röntgen.
Vous saviez que Tenma se cachait à Prague, n'est-ce pas ?
Vous êtes un sacré malin, vous.
En tout cas, c'est du bon travail, Röntgen.
Votre enquête arrive enfin à son terme, et c'est quand même pas trop tôt.
Nous avons convenu d'un arrangement avec la police de Prague et les autorités locales.
Ce sera dans l'après-midi et puisque vous vous êtes occupé de toute l'affaire,
c'est à vous que revient l'honneur de vous occuper du transfert du suspect.
Félicitations, Roentgen !
Encore une fois, vous vous êtes montré la hauteur de votre réputation.
Je ne vais pas pouvoir m'occuper de Thedma, il faudra trouver quelqu'un d'autre.
Pardon ?
Prague est une ville magnifique.
Comment ?
Et puis mes congés ne sont pas terminés.
Je vais profiter de mes derniers jours.
Vous déconnez ou quoi ? Vous allez revenir, Roentgen !
Docteur Tenma, je suis le Docteur Leishwein.
Je suis désolé, monsieur, mais je vous le répète,
les visites ne sont pas autorisées.
Ah oui, et pour quelle raison ?
C'est bien une démocratie ici ou un État fasciste, mon Dieu ?
Ce prisonnier est sur le point d'être extradé,
donc il ne doit voir absolument personne.
Laissez-moi le voir juste une petite minute.
J'ai comme l'impression qu'on est venu pour rien.
Ça ne valait pas le coup de faire tout ce chemin pour ça, franchement.
Je vous en supplie, quelques secondes, c'est tout.
Veuillez nous suivre.
On y va. Restez calmes et tout ira bien.
Lors des interrogatoires, savez-vous quel type de suspects sont les plus difficiles ?
Ceux qui nous causent le plus de problèmes,
ce sont ceux dont l'expression ne change jamais.
Quoi qu'on puisse leur dire, les taiseux.
Ils ne prononcent pas une parole, ne répondent à rien.
Oui, ce sont eux les plus effrayants.
Voyons voir ça, "Lettre d'amour du monstre à la belle".
Ce n'est pas mal, on dirait l'ébauche d'un roman, ça fait bien littéraire.
Je t'observe depuis un moment déjà, j'attendais patiemment le moment propice où je pourrais
Mais finalement, c'est toi qui m'as eu, tout entier.
Qu'as-tu ressenti quand tu m'as vu,
quand tu as constaté que j'étais à bout de force ?
Tu m'as tout de même fait un joli cadeau,
moi qui étais en si mauvaise posture.
Tu m'as offert le plus beau bijou qui soit,
ce qui se fait de mieux,
tes jumeaux, que je verrai comme presque éternels.
Le plus grand péché du monde est celui qui consiste à s'enfuir
en volant le nom de quelqu'un.
Mais j'ai décidé de te le rendre.
Oui, voilà, je te rends ton nom.
Le voilà, tu t'appelles Anna.
Pour moi, à présent, tout n'est plus que tristesse.
Je dis bien, tristesse.
Tristesse.
Donc, il existe, bel et bien.
Une hécatombe a eu lieu dans cette pièce sinistre.
Et ensuite, un monstre dangereux et redoutable est né.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org