C'est au fond d'un casier de consignes automatiques que j'ai vu la lumière, enfin, c'est une image.
C'est surtout dans cette obscurité totale que ma personnalité s'est révélée.
Le bleu.
Le bleu d'un ciel dégagé.
Le bleu de l'océan.
Et le bleu des fenêtres.
Je veux aller en Tunisie.
Je veux partir là où le bleu inonde tout.
Gunter Milch, arrêté en 1988 pour attaque à main armée d'un fourgon de transport de
fond d'une banque, la Bayern BASF pour être tout à fait précis.
Incarcéré alors à la prison de Badenbourg, dont il s'évade.
Pendant six mois, il avait scié les barreaux en acier de sa cellule avec une lime à ongles,
belle persévérance.
trois jours de cavale. Envoyé alors à la prison de Kriener. Il s'échappe à nouveau
de celle-ci, cette fois en passant par le conduit d'évacuation des toilettes de la
prison. On ne retrouvera que son uniforme de prisonnier. Il est arrêté deux ans plus
tard lors de l'attaque d'un fourgon blindé et il est incarcéré dans la prison d'Eichborg.
Il s'en évade grâce à un trou découvert dans la salle de douche de la prison qui
leur a mis un an à creuser à la petite cuillère. Ce qui en dit long sur l'impatience du gars.
-Vos chiottes bulles à zone interdite. C'est une véritable infection les gars. Moi qui
- Connaissance de cause ! - Ferme sa grande gueule !
- Bah il en fait une tronche, il a avalé un balai. - Tais-toi et marche !
Et dites donc, j'ai l'impression que j'ai déjà vu cette bobine quelque part.
On a dit d'avancer, Milch !
Je l'ai reconnu, c'est le docteur Telma, et il a la tronche du mec qui a perdu tout rêve et tout espoir.
Je reprends ma première question.
Vous persistez à nier toute implication de votre part dans le meurtre du Docteur Heinemann,
du chirurgien en chef, le Docteur Oppenheimer,
et du Docteur Boyer, tous éliminés en 1986 à l'hôpital d'Ottawa.
à Isler, où vous exerciez vous-même en tant que docteur.
Depuis le début des interrogatoires,
il persiste à garder le silence.
On n'avance pas, on ne va nulle part.
Arrêtez votre cinéma ! Ça suffit, à présent !
Je ne comprends pas votre méthode de défense, Dr. Tianma.
Ça rime à quoi ?
C'est pas parce que vous vous taisez
qu'on va conclure à votre innocence.
Avec cette stratégie, vous n'avez aucune chance face au tribunal.
Il vaut mieux parler.
Faites-le, ne serait-ce que pour soulager votre conscience, franchement.
C'est ce qu'il se passe, à ma bonseigneur !
Milch a mal au bide ! Il se tord de douleur !
Docteur, vous êtes là ?
Docteur Dürer, il y a un malade !
Quelqu'un a vu le Docteur Dürer partir ?
Il est dans la salle des interventions !
Peter a avalé du détergent pendant qu'on l'interrogeait,
alors il n'est pas prêt de venir !
Il ne risque pas de s'étouffer dans son pommier
ou d'avaler sa langue, un truc comme ça ?
Quoi ?
Je ne peux plus respirer, je vais crever mes dents !
Merde ! On n'a qu'à appeler l'autre qu'on a sous la main, là !
L'autre, docteur, il va l'examiner !
Vous pouvez l'examiner, s'il vous plaît ?
Vous avez mal, là ?
Et quand j'appuie, là ?
Apportez-moi vite de l'eau chaude,
Et ne restez pas là. Cet homme est peut-être contagieux.
Allez, foncez.
Dites-moi, pourquoi simulez-vous comme ça?
Faut pas m'en vouloir, Toubib, surtout pas.
D'abord, t'es le premier à m'avoir percé à jour aussi vite.
Moi, je pensais bien être transféré vite fait à l'hôpital.
Parce que là-bas, ça aurait été plus fastoche de me carapater vite fait sur le gaz en trois coups de cuillère à peau.
Tu sais, de faire le crevard, c'est une bonne méthode valable en toute occasion.
Comme par exemple, pour attaquer un fourgon blindé, je me jette devant le convoyeur, feignant l'attaque cardiaque.
Et quand les convoyeurs sortent du véhicule,
v'là mon compère qui rapplique avec son rigolo et qui met en joue les braves secouristes d'occasion.
Mais il faut que je précise que, contrairement à tes zigues,
moi, j'ai jamais dessoudé personne, pas même un ardu.
Dis-moi, mon garçon,
ça te dirait de te faire la malle avec moi et donc tu fais une tronche à nous
pondre un oeuf dur mec quand on reste trop longtemps en bastillé c'est comme ça
qu'on devient et vite moi je déteste les endroits comme celui ci je déteste les
cabanes à six murs ça me tue
c'est au fond d'un casier de consignes automatiques que ma personnalité s'est
révélée dans cet endroit au noir absolu à l'obscurité totale
quand mes darons partaient travailler ils me bouclaient là dedans
J'ai passé la journée jusqu'à ce qu'ils viennent me chercher le soir, c'était une super crèche.
Ils me disaient toujours, un jour on partira, loin.
On ira en Tunisie, tu vas voir comme il fait beau là-bas.
Fallait attendre mon père tous les jours.
Si ça se passe bien le Turbin aujourd'hui, on file direct en Tunisie fiston.
Un jour c'est bien simple, je les ai attendus pendant trois jours dans mon petit coffre conseillé.
Ils sont jamais revenus, ils ont dû aller là-bas tous les deux.
pour aller se faire bronzer la cerise.
Moi aussi j'irai un de ces quatre.
Je me taillerai de cette usine à délinquants pour m'y envoler.
Dis donc toi, t'en tires une trombine ?
On dirait que t'as perdu tout espoir.
Mais c'est pas la bonne méthode, Mechton, c'est pas positif.
Prends exemple sur moi, je désespère pas malgré tout.
Et vous ferez quoi si on vous reprend ?
Ben c'est pas compliqué, je recommencerai.
Et encore, et encore jusqu'au bout.
Alors, Docteur Tianma,
vous ne voulez toujours pas parler, vous continuez.
Il faut que la vérité sorte.
Pendant que nous sommes là en train de perdre du temps à parler entre ces murs,
quelque chose de terrible se prépare.
La vérité doit pourtant éclater.
Même si je me doute que vous ne me croirez pas,
mais j'ai décidé de me battre, de ne pas baisser les bras.
Encore et encore, autant qu'il le faudra.
Je dois vous dire la vérité.
Je ne peux pas renoncer, impossible.
Le prévenu est donc condamné à une peine de 20 ans d'emprisonnement.
Quand mon père a été jugé coupable et a pris 20 ans dans les dents,
ma vie a diamétralement changé.
Après la guerre en 49, mon père a quitté la région des Sudètes pour Munich
où il a lancé une petite station de radio.
Mais dans les années 60, en pleine guerre froide, ça s'est gâté.
On l'a arrêtée, soupçonnée d'espionnage et aussi de meurtre.
On lui a mis sur le dos l'assassinat d'un des secrétaires du Parlement.
Rien que ça. Une bagatelle, quoi.
En Allemagne de l'Ouest, son arrestation a fait du bruit.
Ça a choqué l'opinion publique.
Mon père a plaidé non coupable, mais il a pris 20 ans.
Ma mère a continué à clamer son innocence
et a tenté en vain de le faire sortir de prison, sans succès.
Elle est morte d'épuisement et un an après,
ce fut au tour de mon père de casser sa pipe au fond d'une cellule.
En 1973, quand l'innocence de mon père fut prouvée,
j'étais encore un jeune lycéen.
Mon diplôme de l'université de Düsseldorf en poche,
j'ai réussi à me faire engager chez Hoffman,
l'un des plus grands cabinets d'avocats du pays, vous le savez.
Et là, j'ai eu ma première affaire.
J'ai plaidé royalement. Mon client a été acquitté sans faille.
J'avais plaidé l'innocence et ça a été comme ça pour toutes mes autres affaires.
Et c'est ainsi que moi, Fritz Werdemann, le fils d'un espion mis au bord de la société,
je suis devenu le héros des tribunaux de ce beau pays.
"Over the Rainbow", vous connaissez ?
Les émissions de radio de mon père commençaient par ça,
et elles finissaient aussi par ce fameux titre,
pour ceux qui ont vécu à l'Est.
"Over the Rainbow".
Cette chanson symbolise le libéralisme.
Autrement dit, la liberté de penser, de se déplacer, de vivre.
Oui.
Mon père est mort en prison alors qu'il a toujours clamé son innocence dans cette affaire.
En sa mémoire, j'ai fait un serment.
Je me suis juré de prendre toutes les affaires où l'on bafouait la présomption d'innocence.
Où l'accusation était presque trop parfaite.
Parlez-moi un peu de ce docteur Tenma.
Alors Ilsa, dis-moi un peu, que t'a dit le gynécologue ?
Tout est bien. Selon lui, le petit chéri peut vouloir se décider à sortir à tout moment.
Tu as dû croiser un homme dans l'entrée de l'immeuble, non ?
En effet, c'est lui dont tu m'as parlé.
Exact. Il s'appelle Alfred Ball, tu en as entendu parler ?
Il m'a demandé de le seconder dans la défense du docteur Tenma, le présumé serial killer.
Je croyais t'avoir entendu dire que tu avais déjà refusé le mois dernier de t'en occuper.
Hmm. Sauf que cette fois, la demande émane de Hans-George Chouval lui-même, tu imagines ?
Pourquoi un milliardaire comme lui se préoccupe du sort de ce Dr. Tenma
au point d'engager les meilleurs avocats du pays ? Mystère.
Sauf que cette fois, la raison invoquée est on ne peut plus claire et ça change la donne.
Et c'est quoi cette raison ?
Les personnes qui sont allées voir Boll pour lui demander d'assurer la défense du Dr. Tenma,
son ancien patient à qui il a sauvé la vie, ça veut dire que c'est un super crack.
Comment ça ?
Tu imagines le talent de médecin qu'il doit avoir le garçon
pour que ses anciens patients se mobilisent comme ça afin de le sortir de prison ?
Et pourquoi tu n'acceptes pas ?
Si j'acceptais, je pourrais empocher un joli paquet rien qu'avec les primes proposées par le milliardaire Chouvald.
Ce qui ne serait pas le cas avec les anciens clients du docteur Tenma.
Je te connais, si c'était ta seule motivation dans ce métier, tu ne travaillerais pas dans ce cabinet.
Alors ne te raconte pas d'histoire ni à moi.
C'est bizarre, t'as mis le disque "Over the Rainbow" ce soir ?
Arrête le disque.
Mets sur "Stop".
Qu'est-ce que tu dirais si on se faisait un petit resto sympa ?
Il faut que tu te nourrisses, d'autant que tu ne vis plus toute seule.
Il y a un petit qui a besoin que sa maman mange.
C'est parfait. Alors, Madame Désire, dîner à quel endroit, s'il vous plaît ?
Pourquoi pas ce petit restaurant de fruits de mer où on est déjà allé.
Et ensuite, il a disparu au milieu des flammes. Joli symbole.
C'est la dernière fois que j'ai vu ce monstre. Depuis, Johan est introuvable.
Voulez-vous que je reprenne toute l'histoire depuis le début pour mieux la comprendre ?
Je peux la raconter vingt fois, trente fois, mille fois.
Autant de fois qu'il le faut si c'est indispensable.
Car c'est l'exacte vérité, tout bêtement.
Vous, vous êtes le quatrième avocat qui vient me voir pour assurer ma défense.
J'ai vu pas mal de vos confrères, ils n'ont rien écouté.
Ils m'ont juste vivement conseillé d'avouer une partie des crimes
qui me sont imputés afin d'alléger la sentence finale.
Oui, je comprends ce point de vue.
On dirait que vous essayez davantage de prouver l'existence de ce Yohan
et de dire tout ce qu'il a commis,
plutôt que d'essayer de vous protéger et de prouver votre propre innocence.
C'est une expérience bizarre pour un coupable ensorci.
Oui, je l'admets.
Dites-moi, Docteur Tenma, quel est le point de départ de toute cette affaire ?
Comme je vous l'ai déjà dit, un jeune garçon est arrivé aux urgences avec une balle dans la tête.
J'ai compris. Mais avant ça, y a-t-il eu un élément qui expliquerait tout le reste ?
Oui, en effet, il y a eu cette femme turque.
Rendez-moi mon mari ! Pourquoi vous ne l'avez pas soigné ?
Chaque vie n'a pas le même prix dans ce bas monde, chérie.
C'est faux. Chaque vie a le même prix, évidemment.
C'est un gros cas de conscience.
J'ignore si ce que j'ai fait est bien ou mal,
ou si j'ai agi comme il le fallait.
Comment savoir à qui on va sauver la vie ?
Mon crime, le seul,
c'est peut-être celui d'avoir sauvé ce jeune garçon,
et donc d'avoir redonné la vie à un monstre.
Mais c'est ainsi.
J'ai beau y penser.
C'est mon devoir de médecin de sauver des vies.
à qui ils soignent ou qui ils laissent crever.
Chaque vie n'a pas le même prix, ici.
C'est totalement faux, ça.
Je ne sais plus, au juste.
J'avoue qu'aujourd'hui, je ne sais plus trop quoi en penser.
Le même dilemme se présente à nous autres, avocat.
On ne connaît pas la nature exacte de l'individu qu'on défend.
Voici la liste des personnes qui m'ont demandé d'assurer votre défense.
Il y a un monsieur Michael Potter,
Stéphane Cramp, Franz Kieffer, Rudolf Hubert, Gerd Fieb, Dietmann Köhler, Alfred Schneider, Siegfried Ennrod et bien d'autres encore.
Monsieur Kieffer, Rudolf, Michael, Stéphane. Alors ils sont tous en bonne santé.
Il y en a bien d'autres encore. Horst Ensel, Helmut Hess.
Ah, monsieur Hess. Je suis très content pour lui. J'espère qu'il peut profiter pleinement de ses petits-enfants.
C'est l'heure.
C'est très bien. Je suis satisfait.
Docteur Tenmar, j'ai décidé que j'allais assurer votre défense.
Les avocats non plus n'ont aucune idée de ce que sont vraiment leurs clients.
Lorsqu'on défend une personne, nous sommes bien obligés de nous accrocher à quelque chose.
Ça se résume à un verbe, croire.
Un autre, Barman. Vous m'entendez, je vous ai dit de remettre ça.
Écoutez, Mademoiselle, ça suffit.
refuse de servir les clients dans ce raz-de-pourri, c'est une nouveauté.
Une petite seconde !
Tu viens de rigoler, tête de bus ?
Euh… non, je sais pas…
Arrêtez de mentir ! Vous m'avez regardé, vous avez ricané !
Je me souviens de vous, figurez-vous, Miller !
Je vous voyais souvent…
Vous veniez à la maison faire de la lèche à mon père, c'est pas vrai ?
Vous êtes le sous-directeur de la Banque Nord-Est, un joli boulot.
Faites pas cette tronche !
Je suis revenue pour tous vous revoir.
Phil Linott disait "I'm back in town"
et va un mois né d'retour à Düsseldorf.
Docteur Leishwein, je vous remercie pour toutes ces informations.
Ça risque de nous être utile.
Dès que j'ai su que vous acceptiez de pleuder pour le doctor Tedma,
j'ai immédiatement cherché à vous contacter.
Je sais que ce n'est pas évident, désolé Docteur.
- Vos investigations ? - Eh bien, oui.
Je vais auprès de ceux qui le soutiennent, ses anciens patients.
Je vais discuter de vive voix avec eux.
Oui, et qu'est-ce qu'ils vous racontent ?
C'est un petit peu toujours le même refrain.
Le docteur est un excellent toubib.
Alors, vous avez pu trouver une preuve de son innocence ?
Hélas, pas vraiment.
Tout serait plus simple s'il avait un alibi, évidemment.
Mais lui-même se souvient juste d'avoir beaucoup bu.
Je pense que l'essentiel consiste à prouver l'existence de Johan.
Et à partir de là, on pourra démontrer sans problème l'innocence de Tenma.
- Je voulais vous dire… - Quoi ?
À propos de cette histoire du docteur Tenma tirant sur ce jeune homme
dans cette bibliothèque en feu,
je préférerais qu'on passe tout cet épisode sous silence, d'accord ?
Oui, mais c'est la seule chose, le seul élément
qui peut prouver l'existence de Johan.
On n'a pas grand-chose d'autre.
Que Johan existe ou pas,
Tenma est innocent, c'est ça le plus important.
Il est innocent, docteur Lechwein, vous comprenez ?
Ce que veulent les avocats allemands, c'est un bouc émissaire,
et moi, je ne le veux pas.
Je vais bientôt être père, c'est mon premier enfant.
Et pour lui, pour ce bébé qui va naître dans ce pays,
je veux une vraie justice, pas une parodie qui arrangerait tout le monde.
Les juges et les procureurs choisissent la facilité pour résoudre leur affaire,
alors évidemment, parfois ça tombe mal.
Et ils envoient des innocents croupir en prison pour des crimes qu'ils n'ont pas commis.
Tôt ou tard, ce pays devra bien faire son mea culpa.
Et ça, c'est important, docteur.
Oh, c'est sûr.
Actuellement, je suis à la recherche d'une personne en particulier.
Une femme qui sait peut-être quelque chose de capital pour sauver Tenma,
qui pourrait l'innocenter.
Qui est cette femme ?
Eh bien, il s'agit en fait de l'exfiancée du docteur Tenma.
Elle s'appelle Eva Einman.
Quelque chose ne va pas ? Un problème, docteur Lechwein ?
Mais cette femme est ici ?
Elle est venue avec moi dans cette ville, je lui ai demandé de m'accompagner.
Je vais tenter de vous l'amener.
Tous des pétupas pour rattraper l'autre, c'est sûr.
inconnable et en plus ils se permettent de se foutre de ma gueule j'aurai
et va écoutez moi j'ai quelque chose à vous demander
je suis à côté de vous je vous écoute
rencontrez son avocat s'il vous plaît faites le pour tenma
Vous n'écoutez pas quand on vous cause
qu'est ce que je vous ai dit j'ai voulu le tuer avec un pistolet c'est pas rien ça ça compte
je sais bien cette histoire m'a surpris évidemment mais finalement
mais finalement vous n'avez pas tiré c'est ce qui compte
C'est vrai, finalement, je l'ai pas fait.
Et vous savez pourquoi, non ?
Parce que ça m'aurait emmerdé qu'il meure.
Et je ne voulais pas que l'homme qui a ruiné ma vie puisse s'en tirer comme ça.
Je voulais pas qu'il quitte cette vallée de larmes sans souffrir un peu.
Du fond de sa cellule pourrie, il va pouvoir méditer à loisir sur tout ce qu'il a perdu en me plaquant comme une merde.
Il a pas fini de regretter ce qu'il m'a fait, et c'est tant mieux.
Et voilà, elle s'est endormie.
Qu'est-ce qui vous arrive ? Vous avez fait un cauchemar !
J'ai entendu trois coups de feu tirés, je ne l'ai pas vu.
Non, je ne peux pas.
Je ne l'ai pas vu, non.
Ce garçon blanc, l'ange blanc de la mort.
Eva, vous l'avez vue ?
Vous avez vu Johan, c'est ça ?
"Over the Rainbow".
Une chanson qui symbolise pour moi le libéralisme.
Oui.
Maître Verdemann, venez vite.
Votre femme a ressenti les premières contractions et elle est à la maternité.
Ah, ça y est, enfin.
On y va.
Klinger, vous contacterez Maître Bohl pour moi.
Oui.
Vous lui demanderez d'aller voir le Docteur Tenma à ma place aujourd'hui.
Expliquez-lui.
Heureux de faire votre connaissance, Docteur Tenma.
Je me présente.
Je suis Maître Bohl, votre avocat.
C'est moi qui m'occupe de l'entrevue aujourd'hui en l'absence de Maître Verdemann.
Comment allez-vous ?
Bien dormi ?
Ça va.
Très bien.
Mais c'était dans une autre vie.
Je n'arrive toujours pas à m'habituer à tenir un stylo avec la main gauche.
C'est dur.
Mais je ne peux plus bouger le bras droit.
Vous vous souvenez de moi, ça y est ?
Ça vous revient ?
Eh oui, j'ai perdu du poids.
Je n'en revenais pas moi-même de m'en être sorti vivant de cette fournaise.
C'est vraiment miraculeux.
Le petit Jésus est parfois irresponsable.
C'est que vous savez bien vous servir d'un flingue, vous, mon vieux.
[musique]
Les stylos, c'est pas mon fort, et la main gauche non plus.
Mais pour ce qui est de tenir une arme à feu...
J'ai pas autant de difficultés, et même je dois avouer que j'ai retrouvé toutes mes sensations d'avant.
Ça c'est vraiment bien.
Et à l'occurrence ça m'arrange, parce que j'ai affaire très prochainement.
J'ai bien l'intention de tuer votre ex-fiancée, mademoiselle Eva Einemann.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org