Dites-donc, vous pouvez passer un message à Hélène et Gustave.
J'aimerais bien qu'ils m'enregistrent le dernier épisode
de la série policière "Inspecteur Foster".
Ah bon ?
C'est un épisode que la chaîne va rediffuser demain matin à 10h.
C'est trop génial cette série-là.
Vous ne l'avez jamais vue ? Vous ne savez pas ce que vous ratez.
Milt, ce n'est pas le moment de rigoler, je t'assure.
J'ai comme l'impression que tu ne mesures pas
la gravité de ta petite boulette, mon vieux.
À cause de toi, le patron est dans un merdier épouvantable.
C'est bon pour personne, ça.
Cela dit, en dépit de ta petite boulette,
la bêtise congénitale,
il consente d'envoyer un avocat pour assurer ta défense.
Tu pourrais essayer de faire preuve de reconnaissance.
Ben voyons, je suis bête mais pas con.
S'il m'envoie un bavard,
c'est pour garder constamment le contrôle sur moi.
En effet, tu n'es pas con.
Alors écoute-moi bien.
Est-ce que tu imagines un peu ce qui pourrait t'arriver
si tu avais le mauvais goût de balancer ?
Vous faites pas de soucis, y a pas de lézard.
Je suis pas une balance, j'ai jamais balancé de ma vie.
Eh ben n'empêche,
on a conçu un scénario béton et t'as intérêt à t'y tenir.
Ouais, ouais. Tiens, changeons de sujet.
Et si on parlait de mon prochain job ?
Quoi ? Quel prochain job ?
Parce que tu t'es imaginé que tu allais retravailler tout de suite.
Mais enfin, voyons, réfléchis un peu.
Si quelqu'un doit réfléchir, c'est plutôt toi.
On dirait que tu es oublié à qui tu parlais.
C'est quoi mon surnom déjà ? Ah oui, Milch, le roi de l'évasion.
Je n'ai pas fait toutes ces démarches pour venir entendre des nullités pareilles.
Alors, reprenons.
Si tu avoues, comme je te l'ai dit, tu ramasses cinq ans au max.
En tout cas, oublie pas de leur passer le message.
Ben oui, t'oublies pas de dire à Hélène et à Gustave
de m'enregistrer mon épisode demain à dix heures.
Ah, tiens, finalement, tu vois, je me tâte.
Je devrais peut-être tenter un coup fumeux
pendant que je ne suis pas encore trop surveillé.
Explique-toi.
♪ ♪ ♪
À mon avis, il est en train de nous monter un ato.
Peut-être, mais je ne veux pas prendre de risques.
Son cou est glacé,
et t'as vu quand même qu'il a craché du sang dans sa cellule.
Ah non, tu ne vas pas gerber ici.
Docteur !
Ah ben tiens, on peut dire que vous tombez à pic.
Gardez mon dispensaire un moment.
On vient de me signaler qu'une bagarre a éclaté au troisième étage.
C'est des jeunes qui viennent d'arriver, il y a des blessés.
Ouais, je comprends bien, mais celui-là qui va crever, on en fait quoi ?
Encore Milch, vous n'avez qu'à l'allonger ici.
quand je reviendrai.
Je ne veux pas être soigné ici.
Je préfère qu'on m'emmène à l'hôpital.
Ça va, tu te calmes et t'attends ici.
Il y a plus de malades et de blessés qu'ici
qu'un samedi soir aux urgences.
Mais vous n'allez pas me faire ça.
Vous déconnez là.
Je ne veux pas me retrouver à côté de ce mec.
C'est un tueur en série.
D'ailleurs, qu'est-ce qu'il fout là ?
Prends ta chochotte et allonge-toi là, il faut que je le mette sous perf, on vient de le retrouver évanoui dans sa cellule, c'est parce que cet abruti nous fait la grève de la flemme.
Et vous croyez que mon état va s'arranger en me mettant à côté de cette espèce de psychopathe ?
Tu la fermes et tu te reposes !
Docteur, vous avez parlé de blessés tout à l'heure, il y en a beaucoup vous pensez ?
J'en sais rien, il faut que j'aille voir de plus près.
Bon sang, si je les chope, ils vont gratter de cette frittée.
Vous vous souvenez de votre proposition ?
J'aimerais que vous m'aidiez.
Il faut que je sorte d'ici.
J'ai envisagé de la tuer.
Vous vous doutez de qui je veux parler.
Votre ex, Eva Einemann.
Je voulais d'abord votre avis.
Vous ne trouvez pas, vous, que c'est vraiment une bonne idée ?
Ben oui, quand on y réfléchit.
Elle en sait trop et elle cause beaucoup.
Elle a entendu retentir les trois coups de feu dans l'immeuble en construction,
cette nuit où il pleuvait tellement fort.
Et elle sait qui est le meurtrier.
Elle l'a vu.
Ce genre de témoin, c'est un fardeau dont il faut se débarrasser.
J'imagine que vous êtes bien d'accord avec moi.
Ne faites pas ça !
Non, non !
Non, je vous en supplie.
Eva ne dira rien à personne, même si elle sait ce qui s'est passé.
La seule chose qui l'intéresse, c'est de me voir enfermée à vie dans cette prison.
Elle est convaincue que je suis à l'origine de tous ces malheurs,
et elle veut me faire payer, voilà tout !
Je suis le seul contre lequel elle témoignera.
Alors ?
Alors, je trouve vos arguments intéressants, mais je préfère ma décision.
Une fois qu'elle aura été éliminée, tout ira bien.
Vous serez libre, puisque le seul témoin qui peut vous accabler ne sera plus là.
potentiel. Est-ce que vous voulez tout dire à la police ?
Est-ce que vous croyez que votre version des faits tiendrait suffisamment la
route ? Préféreriez-vous parler à maître
Waderman ? Parce que peut-être qu'il fait partie de mes bons amis, allez savoir.
Il parviendra à convaincre un jury de votre innocence.
Nous sommes de formidables amis, savez-vous. Je suis sûr qu'un bon verre
ça va vous requinquer dès que vous serez sorti du trou.
Tiens, en plus, vous aurez une bonne raison de porter un toast
pour votre première dégustation d'homme libre.
Vous allez rire, parce que, elle, elle sera déjà morte et enterrée.
Je veux m'évader.
C'est pas vrai ça, on se fout de ma gueule !
Je supporte pas d'être à côté de ce barjot, ça me file des boutons !
Calme-toi Milch, personne t'a demandé ton avis !
Et si tu veux pas passer aux aveux, c'est ton problème mon pote, c'est pas le mien !
Ta gueule Milch !
Ouais, ben en tout cas moi je vais tout balancer,
et dans cinq jours on va me transférer,
et j'aurai plus à supporter de voir ta sale tronche d'assassin !
Mais tu vas t'arrêter !
Eh oui !
On t'a dit de la fermer, alors tu la fermes !
Il est remonté comme un coucou le bouffon !
Ah je sens que ça va déjà beaucoup mieux !
et ensuite, pouf, fini ! Je verrai plus ta sa tronche de psychopathe !
Ta gueule !
Tu l'as essayé !
Alors, ça se fera dans cinq jours.
Donc, selon vous dire, ce jour-là, il pleuvait,
et vous assurez avoir entendu trois détonations
en chantier.
À la suite de ces trois détonations,
vous avez vu distinctement un jeune homme blanc quitter les lieux.
Est-ce que vous dites bien la vérité ?
Je dis la vérité.
Alors maître, est-ce que vous finissez par changer d'avis ?
Il vous faut bien admettre l'existence de Johan.
En effet, je dois l'admettre.
Mademoiselle Heinemann,
seriez-vous prête à répéter cette déclaration
devant un jury lors du procès ?
C'est hors de question.
Je me demande ce que Tenma peut bien vouloir à une heure pareille.
Ouais, de quoi il veut nous parler celui-là ?
En fait, il a demandé une entrevue avec le responsable de l'enquête.
C'est pas une heure pour déranger les gens. De quoi vous voulez parler, Tianma ?
Je tenais à vous faire savoir que le directeur de l'hôpital à Isler à Düsseldorf,
ainsi que le professeur Heinemann,
le chirurgien en chef, le docteur Oppenheimer,
et mon collègue, le docteur Boyer,
et également l'un de mes patients,
Adolf Junker, le médecin chirurgien à Isler,
pour se retrouver sur un chantier.
Je les ai tous tués.
C'est moi leur meurtrier.
Voilà, messieurs.
Maintenant, vous connaissez la vérité.
Il y avait du vent, le thermos et les tasses sont tombées, les sandwichs étaient pleins
de terre.
Et lui, il souriait tristement.
Il reconnaît avoir tué le directeur de l'hôpital Heisler,
deux de ses collègues et un de ses patients, Adolf Junkers,
lequel avait été découvert abattu de trois projectiles dans un immeuble en construction.
Il semblerait que Kenzo Tenma ait fait des aveux spontanés.
Comment ? Mais c'est impossible.
Voici l'info la plus marquante du jour.
Et dans la vraie...
Kenzo Tenma, le médecin détenu pour suspicion de meurtre en série,
est passé aux aveux.
Il reconnaît avoir assassiné quatre personnes
sans atténuantes.
Non mais enfin !
Ne me prenez pas pour un idiot qu'avez-vous fait subir au docteur Tenma !
À quelle espèce de torture avez-vous soumis le docteur Tenma
pour obtenir des aveux spontanés ?
Écoutez, monsieur, je vous prie de bien vouloir lâcher ma veste.
Ne m'interrompez pas quand je parle !
J'exige de voir immédiatement le docteur Tenma !
Et croyez-moi, je vais lui demander quelle méthode vous avez utilisée
pour lui extorquer des aveux !
Ça ne servira à rien, docteur Leishwein.
Il refuse toute entrevue avec moi, qui suis pourtant son avocat.
Je me trouve obligé de conclure que non seulement ses aveux sont en effet spontanés, mais aussi
qu'il est coupable.
Et c'est complètement grotesque.
J'ai immédiatement fait des recherches.
Il se trouve que je connais bien le fonctionnaire qui est en charge de l'enquête.
Tenma ne s'est fait ni prier, ni tordre le bras pour parler, et je connais la réputation
impeccable de ce fonctionnaire de police.
D'après ce qu'il m'en a dit, Tedma a avoué très posément.
Maître Waderman, j'ose espérer que vous ne prendrez pas la déclaration de Tedma pour argent comptant.
Je ne peux formuler ni hypothèse ni conclusion avant d'avoir été en présence de mon client.
Je crois à sa parole.
Il m'a dit être innocent et moi je le crois.
J'ai en lui une confiance inébranlable.
Je vous prie de m'excuser, je n'ai pas pu venir, j'ai eu un empêchement.
Mais je comprends tout à fait.
Alors dites-moi, que se passe-t-il avec Tenma ?
Eh bien, il refuse obstinément toute entrevue avec moi.
Je serais franc, c'est un fâcheux contre-temps.
Ça tombe au moment précis où nous tentions de prouver son innocence aux autorités.
Cette démarche nous aurait permis d'obtenir une libération provisoire, peut-être même définitive.
Et voilà que tout à coup il se met à table spontanément.
Vous voyez, c'est dans des moments pareils que je pense à quel point votre père était doué.
même face aux pires complications avec l'épreuve étalée devant lui il ne
dérivait pas d'un pouce il ne disait rien ça c'était un homme comme on n'en fait
plus il ne disait rien lui
en tout cas qu'est ce qu'on va bien pouvoir faire maintenant alors dites moi
qu'en pensez vous maître vandermann
et la femme comment elle s'appelle déjà vous savez celle qui pourrait
Elle m'a sérieusement aidé à innocenter Tedma.
Oh, vous pensez à Eva Einemann ?
Savez-vous où elle est ?
Elle est à l'abri dans un hôtel en ville.
Je souhaiterais avoir une entrevue personnelle avec elle.
Vous savez, elle n'est pas commode.
Je dirais même que c'est une dangereuse caractérielle.
Laissez-moi d'abord un peu tâter le terrain.
Ainsi, mon père était un homme remarquable.
Allez, ouvrez-moi. Mademoiselle Einemann.
Pas la peine de mentir, je sais que vous êtes là.
La femme de chambre m'a dit que vous passez votre temps
enfermée ici à boire comme un trou
et qu'elle n'a pas le droit de faire votre chambre.
Mademoiselle Einemann,
je comprends tout à fait le sentiment de haine
que vous nourrissez en vertède main.
Si seulement vous aviez pu continuer votre relation avec lui
après la mort de votre père,
vous n'auriez pas vécu les horreurs qui vous sont arrivées.
Mais cette ordure vous a abandonné, il vous a laissé seul au monde.
C'est sa fuite et sa lâcheté couplée à la perte d'un père qui vous ont ruiné.
Je sais à quel point il vous a fait souffrir.
Je comprends votre détresse.
J'ai vécu quelque chose de similaire.
Quand j'étais jeune, mon père a été arrêté et condamné pour espionnage.
Pendant des années, on m'a montré du doigt, humilié, insulté, battu.
Tout ça parce que pour eux, j'étais un sale fils d'espion.
Par la faute de mon père, ma vie a été complètement détruite.
Mais moi, j'ai constamment refusé de baisser les bras.
Et vous savez pourquoi ?
Est-ce que vous savez ce qui m'a soutenu, poussé à me battre ?
Tout bêtement, la conviction.
J'ai persisté à croire à son innocence.
Je le voulais innocent.
Il est innocent.
Mon père est innocent. Il est innocent.
Tous ceux en qui je crois, tous ceux que j'aime,
ils ne peuvent être qu'innocents. Voilà tout.
Il faut que nous prouvions que Telma est innocent.
Il faut que Telma soit lavé de tout soupçon.
Exactement ! Comme pour mon père !
Mon père devait évidemment être acquitté !
Je vous laisse mes coordonnées et celles de mon confrère.
N'hésitez pas à nous appeler si tôt que vous serez décidé à témoigner.
Il va être transféré d'Edma, il ne perd pas de temps.
Ils ont des doutes.
A leur avis, Edma a avoué trop vite, trop facilement.
Maître Vaderman, est-ce que vous ne pourriez pas intervenir ?
La police tente de le persuader d'entrer en contact avec nous.
Mais la tâche a l'air ardue.
Au fait, avez-vous des nouvelles d'Eva Einemann ?
Pour l'instant, elle est sortie.
Ah.
Elle doit sûrement être en train de boire dans un bar du quartier.
Düsseldorf.
Non seulement je connais cette ville par cœur, mais en plus je la hais.
Quel trou !
[musique]
Oh, depuis quand t'es là ?
Ça fait déjà cinq bonnes minutes que je suis arrivée.
en train de recopier au propre un texte extrêmement important.
Je ne t'avais pas vu.
Est-ce que tu as envie qu'on aille déjeuner ailleurs qu'ici ?
Dis-moi, quel genre de restaurant te ferait vraiment plaisir ?
Un restaurant chinois ?
Un restaurant français ?
Ou alors un restaurant italien ?
Non, recopie ton texte.
Tu n'as qu'à rester là à recopier ton texte.
Mais… mais voyons, Eva !
Eva ! Je suis navré !
Eva !
(musique)
Mais quel goinfre ! Mange doucement !
Tu vas te rendre malade, chérie.
Je mets des pierres.
Je sais que c'est un peu primitif,
mais au moins ça empêche la nappe de s'envoler,
tu vois ?
Ce n'est pas du tout ce que je voulais te demander.
Pourquoi veux-tu qu'on s'assoie ici ?
Ça va nous changer un peu de pique-niquer.
On est toujours enfermés.
Profitons du beau temps.
Profite si tu veux, mais avec qui veux-tu manger ?
Avec toi, cette blague.
J'espère que tu aimeras les sandwiches.
Je les ai préparés spécialement pour toi.
Il y a des tas de bêtes.
Elles sont inoffensives.
[bruit de moteur]
[bruit de casse]
Zut ! Ils sont couverts de terre !
[bruit de moteur]
Maintenant ils sont fichus !
[musique douce]
Tiens ! T'en veux pas un petit bout, madame ?
France, laisse la dame tranquille.
Voyons, c'est très mal élevé.
Merci.
C'est bon ?
Allez, avancez !
Allez, on ne traîne pas, montez.
Allô ? Ici Eva Einemann.
Excusez-moi de vous déranger, mais j'essaie depuis un moment de joindre Maître Waderman.
Sans son nom, je n'ai pas le droit d'accueillir le maître.
Non mais c'est tout à fait normal, il est parti à la maternité.
Sa femme va accoucher.
J'ai beaucoup entendu parler de vous, mademoiselle Eidman.
Si jamais je peux vous être utile, j'en serais ravi.
Eh bien voilà, j'envisage de parler.
Ah oui, et de quoi ?
J'ai décidé de témoigner en faveur du docteur Tenman.
Eh bien voilà une excellente initiative.
Dites-moi, à quel hôtel êtes-vous descendu ?
Je viens vous voir tout de suite.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org