Il y avait du vent, le thermos et les tasses sont tombées, les sandwichs étaient pleins
de terre, et lui, il souriait tristement.
Tiens, t'en veux pas un p'tit bout, madame ?
Trente ! Laisse la dame tranquille !
Voyons, c'est très mal élevé !
Merci !
C'est bon !
Allez, avancez !
Allez, on traîne pas, montez !
Allô ?
Ici Eva Einemann.
Excusez-moi de vous déranger,
J'ai beaucoup entendu parler de vous, Mademoiselle Einemann.
Si jamais je peux vous être utile, j'en serais ravi.
Eh bien voilà, j'envisage de parler.
Ah oui, et de quoi ?
J'ai décidé de témoigner en faveur du Docteur Tenman.
Eh bien voilà, une excellente initiative.
Dites-moi, à quel hôtel êtes-vous descendue ?
Je viens vous voir tout de suite.
Avec un timing pareil, ces guignols ne peuvent que m'éviter ! Une voiture se pointe, moi
Je tombe ici.
Elle se pointe, je tombe.
C'est pourtant dans cet ordre-là que ça doit marcher.
- Gustave ! - Oui ?
- Dis-donc, est-ce que tu m'entends ? - Hein ?
- Fous-moi la paix, je bosse ! - Oui, c'est pas vrai qu'on va se marier aujourd'hui ?
N'enfin, pauvre nouille, tu vois pas que je bosse, là ?
Oui, mais n'empêche, c'est aujourd'hui qu'on va se marier ?
Non...
Combien de fois il va falloir que je te le répète ?
Oui, c'est aujourd'hui qu'on va se marier !
T'es sûr que c'est pas pour des rires ?
J'le jure, tu donnes ta parole.
Bah ouais, j'te donne ma parole et tout à l'heure j'te donnerai l'alliance.
Oh, alors c'est génial, un bisou.
Tout ça m'excite drôlement, et si on faisait l'amour dans la bagnole ?
Hein ?
Arrête un peu, pauvre cruche ! Non mais ça va là, j'ai autre chose à foutre !
Bah voyons, j'comprends tout, tu m'as encore chouré de la cam',
tes gonflés c'étaient mes derniers sachets !
- Je me disais bien aussi que tu reniflais comme ça, ça pouvait pas être un rhume.
Tu fais chier et tu me vides ma réserve de défonce pendant que je me casse le cul à bosser !
- Mais ça n'a pas l'air crevant comme boulot ton truc.
Depuis tout à l'heure t'es là à te répandre au milieu de la route.
- Non mais tu te payes ma tronche ou quoi ?
Tu sais pas que le moindre petit grain de sable dans les rouaches ça pourrait me changer en crêpe ?
- Non, tu vas pas mourir ?
- Non mais n'empêche que là je suis en train de risquer ma peau !
Hein ?
Je veux pas que tu meurs !
Mais non, voyons, tout ça, c'est du risque calculé !
Mon Gustave va mourir !
Hein ?
Mais non, je vais pas mourir !
J'ai encore un max de trucs à faire dans la vie !
Quel genre de choses ?
De faire une flopée de merdeux, pour commencer !
On va en avoir douze ou treize, une équipe de foot avec les remplaçants !
C'est une idée trop cool, Gustave.
Ce coup-là, je devrais me faire un max de thunes, c'est bon art.
Ensuite, tous les deux, on file se marier.
Hélène, t'acceptes de m'aider à réaliser mon rêve ?
Oh, Doudou, je vais t'en faire des merdes !
Un régiment, mais tu vas me faire confiance !
Non mais ça va pas ! Lâche-moi !
J'ai déjà dit que c'était pas le moment !
Alors on se calme !
Non mais je veux te faire une famille sur place !
Il va falloir réfréner tes ardeurs.
Le monster va bientôt commencer.
La voiture arrive, je me jette de côté, et je tombe.
Je répète, la voiture arrive...
J'ai sérieusement envisagé de l'assassiner.
Vous savez de qui je veux parler, bien sûr.
de votre ex-fiancée, Eva Einemann.
Non, non, ne faites pas ça.
Non !
Il fait drôlement beau.
C'est quand même rageant de devoir voyager en fourgon pénitentiaire
Et dire que pour tout arranger, on m'a collé avec cette espèce de serial killer.
Faudra pas venir me dire que je suis verni.
On t'a surtout dit de fermer ton clapet.
Mais toi, de ton côté, tu sais pas le bol que t'as.
On en a pour des heures à rouler ensemble.
Et tu as la chance de côtoyer le fameux Gunter Milch,
le roi de l'évasion en personne.
Et tu vas avoir trois grattes vitement au récit de ses plus grands exploits
et de ses cavales les plus spectaculaires.
Alors, par laquelle je vais commencer ?
- Je vais te raconter mon évasion de la prison de Kleiner. - On m'a dit de te taire.
Ça va, quitte à devoir supporter ta bobine de mâton, je préfère l'ouvrir.
Dis donc, il est quelle heure ?
T'es sourd ou quoi ? Je t'ai demandé l'heure qu'il était.
Il est précisément 9h32.
Si j'avais été en liberté, à ce temps-là, j'aurais pu mater une rediffusion du "Detective Forster" à la téloche.
C'est ma série préférée.
T'as déjà vu "Detective Forster" dans le poste ?
C'est super bien foutu comme série.
Ça va bientôt être l'heure, ma belle.
Je vais aller bosser un petit coup, ça devrait pas être trop long.
Toi, tu bouges pas et tu regardes faire l'homme.
Quoi ? Une arme ?
Tu vas quand même pas t'en servir ?
Mais non, pauvre pomme, c'est juste pour intimider, qu'est-ce que tu crois ?
Je veux pas que nos enfants aient pour père un mec qui assassine à tour de bras.
Hein ?
Je te propose un deal. Si tu promets de pas tirer, moi, j'arrête la défonce.
T'as oublié que je t'aime.
Et si je te dis que je vais t'épouser, c'est que je vais t'épouser.
Sans déconner !
On va se ranger des bagnoles, toi et moi.
Fini les braquages de merde et les petites arnaques qu'à la con.
Tu le penses vraiment ?
Quelle belle journée, Hélène !
Oui, quoi, mon gros loup ?
Je t'aime gros comme ça, je n'aime que toi !
Ouais, ouais.
Tu sais quoi, chérie ?
Quoi, chérie ?
Je t'aime gros comme la terre, ma poulette ence...
Quoi ?
- Qu'est-ce qui se passe ? - Oh putain, j'viens de renverser quelqu'un.
- J'viens de renverser quelqu'un. - Qu'est-ce que tu racontes ?
- Oh le con, il l'a renversé. - Toi, tu restes assis sans bouger.
- Oh non, le con, il l'a renversé. - Je vais pas te le répéter cent fois.
- Je t'ai dit assis et sans bouger. - C'est pas possible.
- Ce con, il a dû renverser mon petit frère. - Hein ?
J'ai planté le fameux plan d'évasion où il est tombé à l'eau, Docteur Tenma.
Je pensais bien lui avoir appris comment procéder pour arrêter un fourgon de transfert.
Mais finalement, il n'y avait que moi qui pouvais réussir un coup pareil sans me faire choper.
Faire semblant d'avoir une maladie hyper grave,
ou faire semblant d'avoir été renversé au milieu de la route.
Ce con de chauffeur, il ne pouvait pas essayer de l'éviter au lieu de lui passer sur le corps.
Mais où ils les recrutent, leurs chauffeurs ?
T'es renversé ? T'es en plein délire, je comprends rien à ce que tu dis.
De toute façon, je te permets d'aller sur la route pour identifier le corps.
Gustave, mon pauvre Gustave, dans quel état il est ?
Oh non, il est...
On n'est pas dans la merde.
Attends, peut-être qu'il n'est pas mort, le gars.
Et alors, t'es docteur, toi ?
Ben non, mais réfléchis, on a un médecin à bord.
Hé, toi, viens par ici !
Allez, grouille-toi !
Hé, ho !
Bon, alors, tu dis quoi ?
Il est mort ou il est vivant ?
C'est la question.
Catastrophe totale.
Quelle merdier.
Là, on est dans la mouise.
On va faire un rapport qui nous dégage, voilà tout.
Comment tu veux qu'on passe à travers ?
Je sais pas, il y a sûrement un moyen.
Hein ?
Les clés !
Les clés des menottes, donnez-les-moi !
Les clés des menottes ! Dépêchez-vous de me les passer !
Vous attendez quelqu'un, mademoiselle?
Oui, c'est ça.
Je vous sers quelque chose, en attendant?
Oui, à scotch.
Garçon.
Remplacez-le par un café.
Passons à l'affaire suivante.
Le centre commercial de Dortmund a pris feu ce matin.
Malgré l'intervention rapide des secours,
les dégâts ont été considérables.
Le centre, dont le chiffre d'affaires est le plus fort de la région,
sera fermé des semaines, voire des mois.
J'envisage de parler.
Ah oui ? Et de quoi ?
J'ai décidé de témoigner en faveur du Dr Thelm.
Oui, bien sûr. Excellente initiative.
Dites-moi, à quel hôtel êtes-vous descendu ?
Je viens vous voir tout de suite.
Je vais innocenter Tenma de tous les crimes,
et ensuite, que se passera-t-il ?
Voici une dépêche de dernière minute.
Ce matin, à dix heures, à Eckwart, dans la banlieue de Düsseldorf,
deux prisonniers qui devaient être transférés à la prison de Hilden
ont réussi à s'évader.
Nous attendons d'avoir plus d'informations sur les événements
dès que nous serons sur place.
En revanche, nous connaissons déjà le nom des deux détenus fugitifs.
Il s'agit de Gustav Milch,
et du fameux tueur en série, Kenzo Tenma.
Il semblerait qu'il soit en possession d'armes à feu.
Aussitôt, la police a mis en place des barrages sur les routes.
Les gares, les aéroports sont bouclés.
L'alerte rouge a été décrétée dans la région.
Mais pourquoi ?
Qu'est-ce qui t'a pris de t'enfuir ? Tout allait se régler.
[sonnerie de téléphone]
Allô ? Ball à l'appareil.
Maître Vaderman, ça a vous tombé à pic ?
Oui, j'ai regardé les infos à la télé, je suis au courant.
Mais quelle idée ridicule de te sauver, mais qu'est-ce qui t'a pris ?
Tu as choisi le mauvais moment.
J'allais témoigner en ta faveur, tu étais innocente et libérée.
Tu pouvais recommencer ta vie tellement, pourquoi ?
Bien sûr, sauf que ce n'est pas à moi qu'il faut dire ça.
Vous pouvez me croire, je suis aussi estomaqué que vous.
Oui, oui, c'est une bonne idée.
Allons-donc voir ce qui se passe au commissariat.
Je vous retrouve là-bas.
Moi, il faut que je fasse une chose urgente avant.
Ça ne peut pas attendre.
Oui, je comprends, oui.
Je suis parfaitement d'accord, oui.
Mais en effet, vous avez raison.
Vu la tournure que prennent les événements,
il nous faut agir avec la plus grande prudence.
Oui.
Oui. Parfaitement. Parfaitement, oui.
Je connais cette voie.
Il ne faut négliger aucun détail dans cette affaire.
- C'est la voix de... - On ne perd pas le contact, c'est ça ?
Roberto !
Voici votre café, mademoiselle.
Cette cigarette, ce n'est pas la marque que je fume.
C'est son parfum !
Il était là, dans cette chambre. Il était là, il est venu.
Roberto était dans ma chambre.
Gustave, il est mort !
Hélène, calme-toi !
Si le docteur Thelma a dit que Gustave n'est pas mort,
c'est qu'il n'est pas mort !
Il n'empêche que s'il ne saigne pas,
il y a des chances qu'il ait une hémorragie interne, n'est-ce pas ?
C'est pas faux ce que je dis, hein docteur ?
Écoute, je comprends ce que tu ressens, ma pauvre petite,
mais on ne doit pas se faire choper !
Il faut rouler encore avant de changer de caisse !
Gustave va devenir un poids mort,
il va falloir qu'on le laisse ici, dans cette bagnole !
Ça va pas !
T'arrêtes pas, roule !
Hein ?
C'est même pas la peine de changer de caisse, on n'a pas le temps.
Non mais tu rigoles là, j'espère ?
Les flics, ils ont vu la bagnole, si on reste dans celle-là, on est sûr de se faire coincer.
Si on se dépêche, on peut arriver à temps à l'hôpital.
Dans ce cas, on aura des chances de le sauver.
Quoi ? À l'hôpital ?
Bon écoute, jusqu'à maintenant, tu m'as plutôt aidé que planté.
Tout a failli capoter, mais comme tu as des nerfs, on a pu redresser la situation.
Mais sans prendre le melon à ce jeu-là, je suis comme qui dirait un pro.
J'ai beaucoup de peine pour Gustave, mais je sais aussi quand il faut décrocher et...
On va aller à l'hôpital Heisler.
C'est pas le plus proche, mais en revanche,
c'est celui qui a la meilleure équipe de chirurgiens.
Je le sais parce que j'y ai bossé.
Allez, appuie.
L'entrée, c'est là-bas. Droit devant, au bout de l'allée.
Ne pleure plus. Dès que tu arrives à l'entrée, tu feras passer ce mot au docteur Wagner.
Tu as bien compris, le docteur Wagner. Je lui décris toutes les circonstances de l'accident.
Alors, il ne va pas mourir, hein ?
Pour le moment, il vit encore. Comme on dit, tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir.
Allez, dépêche-toi !
Bon, ben, c'est pas tout ça.
En plein jour, en pleine ville, comme ça,
j'ai plus qu'à mettre un panneau "prisonnier évadé"
pour que les flics me rattrapent.
Merci pour tout.
Hein ?
Pourquoi ? Ça y est ? T'es dehors, donc ça baigne ?
Si tu me colles pas au basque, tu feras pas 5 minutes.
Fais confiance au pro.
En ville, il y a une femme que je connais dont la vie est en danger.
Si je traîne, je risque d'arriver trop tard.
Quoi ? Une nana ?
C'est pour une nana que tu as pris tous ces risques ?
Alors là…
Laisse tomber celle-là.
Tu verras, là-bas, tu auras autant de gonzesses que tu voudras.
Non, merci. Au revoir.
Dis donc, docteur,
ces histoires de serial killers et du flan,
t'as jamais tué personne, toi.
Si, j'ai bien tué quelqu'un.
Mais en fait, la personne a survécu.
Ben alors, ça compte pour du beurre.
T'es pas un assassin, point barre.
Cela dit, je m'en doutais un peu.
N'empêche que maintenant tu te retrouves avec une évasion à main armée sur le dos.
Alors bienvenue dans le monde du grand banditisme.
Je suis sûr qu'on se reverra en Tunisie, terre d'accueil des fuyards.
Tu verras, c'est très joli.
*Musique angoissante*
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org