Eva Einman ? Oui, en effet, elle est venue ici, mais elle a touché le fond cette fois,
déjà qu'avant, elle avait un caractère particulier.
Alors là, on peut dire qu'elle ne s'est pas arrangée, la pauvre.
Est-ce que par hasard, vous sauriez où elle habite ?
Elle m'a dit qu'elle n'avait pas de liquide sur elle et que pour me faire payer, il faudrait
que j'aille à son hôtel.
Même dans la débine, elle continuait à jouer les grandes dames.
Et son hôtel, où il se trouve ?
Elle loge à l'hôtel Steigent.
Je crois que ma note, je vais m'asseoir dessus.
Je le dis, c'est quand même un trois étoiles.
Mais dites...
Au fait, vous...
Je vous reconnais, vous êtes son ex-fiancé.
Mais... mais oui.
Allô, le commissariat ?
Vous savez, le type qui s'est évadé.
Non, l'autre, le japonais, le tueur en série.
Eh, dites !
Hein ?
Où est passé mon manteau ?
Euh...
Je suis sûr que je l'avais accroché au porte-manteau, là.
Hein ?
Allô ? Oui. Je voudrais parler à Ava.
Excusez-moi, je voulais dire, Mademoiselle Einemann, elle est bien chez vous ?
Ne quittez pas, je vous prie. Je transfère votre appel dans sa chambre.
Merci bien.
J'ai envisagé de la tuer.
Vous savez bien, votre ex-fiancée, cette chère Eva Einemann.
Plus vite, quoi.
Merci d'avoir patienté. Elle n'a pas l'air d'être dans sa chambre.
Donnez-moi sa ligne directe.
Non, non, non, en fait, pour des raisons professionnelles,
J'ai besoin de lui envoyer un fax.
Pouvez-vous me donner son numéro de chambre, s'il vous plaît ?
Allez, donne-le vite !
Elle occupe actuellement la chambre 402 et notre numéro de fax est le 720...
Chambre 402...
Ça ne répond pas.
Il n'est pas à son bureau et il ne répond pas non plus sur son portable.
Je pense que nous perdons un temps précieux à attendre votre partenaire.
Il ne viendra pas.
Je sais déjà par cœur ce qu'il va nous raconter.
Qu'il a accepté de devenir l'avocat de Tenma parce qu'il le pensait innocent.
Mais que désormais, après les aveux circonstanciers et l'évasion,
il ne peut plus rien pour lui.
Il sera bien trop difficile de convaincre le parquet.
Il va nous avouer froidement qu'il désire se rétracter.
Vous allez vous rétracter, vous aussi, Wadermann ?
Je n'en ai nullement l'intention.
Cependant, l'évasion de Tenma est fort préjudiciable.
Si seulement il avait accepté de me faire confiance
au lieu de se lancer tête baissée dans cette évasion.
Si je vous comprends bien, vous continuez malgré tout à croire en lui.
Et ce, malgré tout ce qui s'est passé à Munich, M. Wadermann,
est-ce que vous croyez, comme je le crois,
Je vais vous dire ce que je pense.
Je suis persuadé que vous estimez que tout ce qu'il a dit n'est qu'un tissu de mensonges.
Aussitôt que j'ai appris l'évasion de Tenma,
j'ai eu exactement la même impression que celle que j'avais déjà ressenti la dernière fois.
Vous savez, quand il a disparu de la circulation à Munich,
après avoir tenté d'assassiner Johan et sauver tous ses gens à la bibliothèque.
Cette fois-ci encore, il a senti que quelque chose allait se passer.
C'est pour cette raison qu'il s'est élevé.
Il faut encore croire en lui.
N'êtes-vous pas devenu avocat pour défendre ce père en qui vous aviez toute confiance?
Qu'est-ce que c'est agaçant ce téléphone?
Tous ces journalistes qui n'arrêtent pas de me demander si maître
Vador Mann le grand avocat va continuer à insurer la défense de Thelma, ça m'énerve.
Réponds-leur que tu n'as aucun commentaire à faire.
Mais vous voulez rire?
Parce que vous croyez que ces rapaces lâchent aussi facilement leur croix?
Tu n'as qu'à leur dire qu'après avoir étudié l'affaire en détail ainsi que
tous les tenants et aboutissants, je convoquerai une conférence de presse.
En attendant, je ne veux personne dans mon bureau, vous compris ?
Oui, mais il y a déjà quelqu'un qui vous attend.
Quoi ? Comment ça ? Tu as osé faire entrer quelqu'un dans mon bureau ? J'avais pourtant
précisé que je ne recevrai personne ! Mais je sais maître, c'est exactement ce
que j'ai dit au monsieur pour le dissuader, mais il a insisté pour vous rencontrer tout
de même.
Bon, mais qui est-ce ?
Eh bien, il a dit qu'il venait du BKA.
Du BKA ?
"Over the Rainbow", une chanson ravissante.
Si mes souvenirs sont exacts, c'était l'indicatif de la station de radio dont votre père était gérant.
Mais qui êtes-vous ?
Je m'appelle Rung.
Quatre-cent-quatre.
Quatre-cent-deux.
Voilà, c'est la bonne.
Guten Tag.
Oh !
S'il vous plaît !
Dites-moi, la cliente de cette chambre…
Hein ?
Je suis venu pour voir la dame…
la dame qui occupe la chambre quatre-cent-deux.
C'est bizarre parce que moi,
je croyais qu'il n'y avait plus personne ici.
Qu'est-ce que je disais ? Vous voyez bien qu'il n'y a plus personne.
Eva.
Inspecteur Runge,
le fait d'assurer la défense de M. Tenma m'a permis de consulter les pièces du dossier.
Ainsi, j'ai pu jeter un coup d'œil sur votre rapport.
Rapport extrêmement fourni et détaillé, qui plus est.
J'ai voulu que vous compreniez ce qui s'est passé.
J'ai moi-même beaucoup entendu citer votre nom, Maître Waderman,
et dans les termes les plus élogieux.
Vous êtes une star dans votre genre.
J'imagine que la raison de votre visite est liée à l'évasion spectaculaire de mon client.
Mais vous me voyez désolé de ne pouvoir vous aider de quelque façon que ce soit.
Je n'ai hélas aucun nouveau détail à vous communiquer.
Oui, une évasion.
C'est étonnant, mais du fait que je suis en congé depuis pas mal de temps,
on peut dire que moi aussi je suis un fuyard.
Ne dit-on pas que les vacances sont le moyen le plus sûr de s'évader ?
De ce fait, cette évasion m'a tenu assez éloigné des nouvelles.
Je comprends bien.
Mais ne m'en veuillez pas, je suis très pris et je n'ai pas de temps pour les bavardages futiles.
Ma sale habitude de bosser sans arrêt a dû me rappeler à mon devoir.
Finalement, j'ai donné un thème studieux à mes vacances, attitude consciente ou non, je ne saurais le dire.
Alors, quitte à aller ailleurs que chez moi, je me suis imposé un thème de recherche.
Un thème assez simple en apparence.
Je suis parti sur le thème de ce livre pour enfants.
Je vous prie de me pardonner, mais je n'ai pas le temps, je vous prierai de partir.
Non, laissez-moi vous en dire un peu plus.
Je vous ai dit que je n'avais aucune information concernant le docteur Tenma.
Et me croiriez-vous si je vous dis que le but de ma visite n'a rien à voir avec notre bon docteur?
Pour votre gouverne, sachez que la nouvelle de l'évasion de Tenma
ne m'est parvenue qu'alors que je me dirigeais déjà vers vos locaux.
Parfait, alors qu'attendez-vous de moi exactement?
Je croyais vous l'avoir déjà dit, c'est à propos de ce livre de contes pour enfants.
Je voudrais en savoir plus sur son auteur.
Mais malheureusement, il écrivait sous de multiples noms de plumes.
Parmi ces noms de plumes, j'en ai vu un à consonance germanique, Klaus Popp.
Ce nom a attiré toute mon attention.
Après de longues recherches, j'ai retrouvé le nom d'un proche de ce fameux Popp.
Ah oui ? Mais qui était-ce ?
C'était votre propre père.
Vous souvenez-vous d'une émission de radio qui diffusait des contes pour enfants ?
C'est en août 1966 exactement qu'a été diffusée pour la première fois une œuvre radiophonique de Pop.
Où suis-je ?
J'ai relu les contes rendus des audiences du procès de votre père.
Il s'agissait tout de même du plus important procès d'espionnage de l'après-guerre, suspecté d'avoir...
Où voulez-vous en venir exactement ?
Votre père s'est rendu à plusieurs reprises en Tchécoslovaquie, si je ne m'abuse.
Officiellement, il s'y rendait pour rencontrer un écrivain.
Ce n'est pas un délit et ça n'a rien de suspect.
Ça suffit, arrêtez de tourner autour du pot.
Eh bien, je me suis bêtement demandé si votre père et l'écrivain de l'autre côté du rideau de fer n'étaient pas de vieux amis.
Du fait de sa profession, mon père était en relation avec beaucoup de gens.
Est-ce qu'on va se mettre à comptabiliser tous ceux qu'il a côtoyés pour des émissions ?
Ainsi, à votre avis, votre père n'avait aucune espèce d'intimité avec cet auteur.
Pourtant, au cours de mes recherches, je me suis aperçu que les réunions de travail
avec Klaus Popp se tenaient chez son éditeur, ou encore dans la maison de campagne de l'écrivain,
maison située dans une banlieue quelconque.
Mais lors de sa rencontre avec votre père, ils se sont vus dans une villa.
Dans une villa ? La Villa des Roses plus précisément, qui
n'avait jamais encore abrité de réunions.
C'est une étrange villa où se sont déroulés des faits particuliers fort peu liés au
monde de l'édition.
de Klaus Popp n'a jamais figuré dans les minutes de cette réunion.
Il se faisait appeler Franz Bonaparta.
Il était un membre important et redouté d'une organisation effrayante,
la police secrète tchécoslovaque.
Alors dites-le.
N'ayez pas peur, allez-y sans détour.
Fils d'espion
Fils de trait'
Fils d'espioooooo ont
Sale fils d'espion
Tiens vas y trouves un peu qu'il est innocent ton salaud de père
Si t'as le courage
Avec un père comme ça, le fils il doit pas valoir mieux
Fils d'espion
Je me suis donc permis de vous rendre visite dans l'espoir d'en savoir un peu plus sur
ce Franz Bonaparta.
Je ne connais pas cette personne.
Dites-moi simplement si lors de son déplacement en Tchécoslovaquie, votre père a rendu visite
à Klaus Popp dans une certaine villa en août 1966.
Ce n'était qu'un rendez-vous professionnel avec un auteur, rien de plus.
Oui, mais il y a un détail qui me contrarie, lorsqu'il utilisait cette villa, il n'utilisait
Soyez plus clair, je vous prie.
S'il a rencontré votre père dans cette villa,
le nom qu'il a utilisé était Bonaparta, non Pop.
Je sais que ça peut paraître anecdotique et accessoire,
mais ce nom était très connu et plutôt craint dans le pays.
Surtout auprès des gens ayant eu affaire aux services secrets
ou même y travaillant.
Tout ceci n'est qu'un tissu de mensonge.
Alors je vais vous mettre à l'aise tout de suite.
Il m'est totalement indifférent que votre père ait été un espion ou non.
Mon père n'était pas un espion.
C'est l'identité de Franz Bonaparta.
Il n'a rien à voir avec lui.
Vous êtes sincèrement convaincu que votre père ignorait totalement
tout ce qui pouvait se tramer dans la Villa des Roses ?
Absolument ! C'est une calomnie !
Mon père est innocent ! Tout cela est faux ! C'est faux !
Si jamais il vous revient la moindre bribe de souvenirs,
n'hésitez pas, rappelez-moi.
Comme je vous l'ai déjà dit, je me fiche complètement de savoir
si votre père était coupable d'actes d'espionnage ou non.
Il n'y a qu'une chose et une seule qui m'intéresse.
le plus de détails possibles sur ce franc du Bonaparta.
Père, mon pauvre père !
Maître Vadorman, j'ai votre épouse en ligne, elle patiente.
Hein ?
Qui est-il, ça ne va pas ?
Si.
Si, ça va.
C'est que...
elle vous appelle en direct de la maternité.
Oui.
Allô, chéri ?
Ça y est ? C'est bon ?
Il te laisse sortir ?
C'est parfait.
Ne bouge pas surtout, je viens te chercher tout de suite.
(Bruits de pas)
Han ? T'aimes pas ?
Allez, démarrez !
Avant tout, restez calme.
Écoutez ce que j'ai à vous dire.
Je vous ai dit de démarrer !
Allez !
(Bruit de voiture qui se déplace)
(Musique de suspense)
Essayons de dialoguer.
Gardez votre sang-froid, je comprends tout à fait que...
Où est Eva ?
Où est Eva Einemann ?
Quoi ? De quoi parlez-vous ?
Et qu'est-ce qu'elle vient faire dans cette histoire ?
Ne jouez pas à les innocents, ça pourrait m'énerver !
Je sais très bien ce que vous êtes en train de comploter !
Quoi ?
Ne vous arrêtez pas ! Regardez droit devant vous et conduisez en silence !
Je sais très bien que vous avez décidé de vous débarrasser d'elle, ne mentez pas !
Me débarrasser d'elle ?
Alors là, vraiment, je ne comprends pas...
Je suis parfaitement au courant de votre petite collaboration avec le dénommé "Bowl".
Qui ça, "Bowl" ?
C'est le type sur lequel j'ai tiré le jour de l'incendie à la bibliothèque de Munich.
Il y a suffisamment de victimes comme ça, ça suffit.
Répondez, qu'est-ce que vous avez fait d'Eva Einemann ?
Tout a commencé à cafouiller après que j'ai empêché Johan de mourir.
Depuis, ma route a été jonchée de cadavres.
Tant et tant de cadavres.
Il faut que cela cesse.
Il y a déjà eu beaucoup trop de victimes.
Ne vous arrêtez pas!
Alors c'est vrai.
Je vous ordonne de redémarrer.
Tout ce que vous venez de me dire là, c'est vrai?
Est-ce que je peux sincèrement vous croire?
Mon père a été accusé d'espionnage et son procès a fait scandale à l'époque.
Finalement, faute de preuves tangibles, il a été acquitté.
Pourtant, c'est vrai, mon père était un espion.
Convaincu que j'étais de son innocence, j'ai voulu devenir avocat pour pouvoir
défendre les inculpés. Néanmoins, alors que j'étais encore étudiant, j'ai fini
par découvrir la vérité. Oui, mon père était coupable. Oui, la police avait raison,
c'était un espion. Depuis cette découverte, je suis devenu extrêmement méfiant, je ne
fais confiance à personne. Vous parlez d'un brillant avocat, d'un héros de la
justice. Est-ce qu'on n'a jamais vu plus comique ? Un homme de loi qui ne croit plus
C'est normal, puisque je suis vraiment le fils d'un espion.
Quand j'ai mis la main sur le carnet,
le carnet où mon père notait méticuleusement tout ce qui lui arrivait,
je l'ai dévoré avidement,
sans sauter la moindre ligne.
Il y relatait tant de choses.
Au fil de ma lecture,
Je voyais s'effondrer mon univers et mes convictions.
Pas la peine de me leurrer, j'avais la preuve que mon père était en effet un espion.
Je suis tombé sur un texte codé destiné à une correspondance avec la police secrète tchécoslovaque.
Tous les noms de ceux avec qui mon père était en contact et le nom de Franz Bonaparta y étaient.
Est-ce qu'il y mentionnait la Villa des Roses ?
Comment est-ce que vous êtes au courant de ça ?
Le dénommé "Bowl", quand il vous a approché,
ce n'était que dans le but de récupérer le fameux carnet de votre père.
Où est-il, ce carnet ?
Il est chez moi.
Quelle horreur.
Eh bien voilà, qu'est-ce que je vous disais.
Maintenant, nous savons ce qu'il voulait.
Il était à la recherche du carnet.
Cher Kenzo, il y a un message pour vous.
Il savait à l'avance que vous feriez tout pour récupérer le carnet.
Au secours, Kenzo. Au secours, Kenzo.
Il faut que tu viennes au plus vite à la Villa des Roses.
Vous croyez qu'elle est toujours en vie ?
Non.
Ce n'est pas l'écriture d'Emma.
Il se paie ma tête !
Il veut jouer au chat et à la souris avec moi !
Suivez-moi !
Le voilà.
Je l'avais dissimulé dans une pile de disques.
Je l'avais caché dans le magicien d'Oz.
Voilà le fameux carnet.
Prenez-le, il est à vous.
Mais si le carnet tombe entre les mains d'un étranger,
c'est dangereux pour votre père.
Il risque la prison.
Ce carnet n'a plus aucune utilité à mes yeux.
Est-ce que je peux vraiment vous croire ?
Tout ce que vous m'avez raconté est vrai ?
Est-ce que je peux croire en ce que vous comptez faire ?
Pour l'instant, je ne peux rien pour vous,
mais est-ce que je peux vous faire totalement confiance, Docteur Tenma ?
Cela vaut-il vraiment la peine de faire confiance...
à un homme qui porte une arme ?
Je veux vous faire confiance.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org