Le 18 juin, j'ai rencontré pour la première fois Franz Bonaparta, R.F. 1719. C'est un
homme calme et d'une grande distinction, vêtu d'un costume. L'après-midi, les enfants
se sont rassemblés pour une séance de lecture.
Vous allez où comme ça ?
À la frontière.
Oui, mais laquelle ?
La frontière Tchécoslovaque.
C'est bon, montez.
Merci.
L'après-midi, les enfants se sont rassemblés pour une séance de lecture.
Cette villa est des plus étranges.
La villa des roses.
B Pienoff W.
La flèche d'une église à gauche.
Une girouette à droite.
La dignité humaine.
L'expérience.
Une formidable expérience.
La privation de toute dignité.
D'où c'est que vous venez ?
Je veux dire, de quel pays vous êtes originaire ?
Je suis japonais.
Je ne sais pas si ce genre de choses plaît par chez vous, mais...
Allez, servez-vous. C'est le reste de mon déjeuner.
Je vous remercie, mais je ne voudrais pas...
Mais si, mais si, mangez. Vous avez une vraie tête d'affamé, mon pauvre vieux.
De toute façon, ma femme n'arrête pas de me dire que je suis trop gras, alors...
Je vous remercie infiniment.
Mais il n'y a pas de quoi.
Si vous ne mangez pas, vous ne pourrez pas aller bien loin.
Je dois mettre un point final à ce voyage.
Vous avez fait ça ? Vous l'avez laissé partir comme ça, sans rien dire ?
Oui.
Mais pourquoi ne l'avez-vous pas retenu ?
Vous savez aussi bien que moi qu'on ne retient pas ce genre de personnages.
Oui, je sais, mais...
Pour l'instant, la priorité, c'est d'essayer de savoir où peut se trouver un des personnages.
et va à une main sans le moindre indice.
C'est ce pour quoi Tenma a monté son évasion.
Et l'autre avocat, le dénommé Ball,
je suis persuadé que c'est le bonhomme
qui a essayé d'attenter à mes jours l'autre fois à la clinique.
Son but était de me phagocyter
de façon à mettre la main sur le carnet personnel de mon père.
Alors ça veut dire que le contenu de ce carnet
- Il va falloir que je vous laisse. - Où allez-vous?
- Je vais dans la même direction que Tenema.
- À la fameuse Villa des Roses? Où est-elle?
- Les notes de mon père comportaient des séries de signes indéchiffrables,
mais je ne crois pas que ce soit du codage.
La Villa des Roses, P, Pienoff, W.
Le P, c'est pour Prague, et le W, c'est pour l'ouest.
- Donc à l'ouest de Pienoff, Pienoff étant une banlieue de Prague.
On aperçoit la flèche d'une église, et à droite, il y a une girouette.
On avance un peu.
En attendant, j'espère qu'il existe encore des témoins vivants
pour aider à résoudre cette étrange affaire.
Peut-être qu'il est déjà trop tard.
Non.
L'après-midi, les enfants se sont rassemblés pour une séance de lecture.
Je me souviens qu'il avait écrit ça.
Est-ce que les enfants de l'époque pourraient témoigner ?
Un maître Vaderman.
Tout à l'heure, je vous en voulais beaucoup,
d'avoir laissé partir Tenma.
Mais je dois reconnaître qu'à votre place,
je réagis exactement de la même manière face à lui.
Allons-y.
Je suis venue ici.
J'habitais dans cette ville il y a longtemps.
Et soudain...
Bienvenue.
Nina, ça ne va pas ?
Si, si, ça va aller.
Tu sais, à mon avis, on devrait laisser tomber.
On fait le même chemin et à chaque fois, on se perd.
Je vais bien finir par me souvenir.
Je me souviens mot pour mot du récit que m'avait fait mon frère.
Il m'a expliqué le chemin qu'on avait pris après avoir été enlevés aux trois grenouilles pour arriver dans cet horrible endroit.
Il faut passer par la gare, continuer en laissant la ville sur la gauche et suivre les rails du tramway qui longent la rivière.
S'il vous plaît, prenez à droite !
Ça n'est pas bien.
"Ça n'est pas bien, tu ne dois rien lui cacher."
"À droite, c'est ça ?"
"Nina, qu'est-ce qui t'arrive ?"
"Rien. C'est rien, ça va passer."
"Alors ? Tu reconnais, là ?"
"Je ne suis pas sûre."
Arrête de flipper, tu as essayé !
Faut dire quand même qu'elle date d'un paquet cette histoire là !
Nina !
Une girouette sur ma droite.
Et à gauche, la flèche d'une église.
Nuna !
[musique]
La villa des Roses.
C'est ici, tu crois ?
Je ne sais pas.
Seulement...
j'ai l'impression de connaître cet endroit.
[musique]
J'ai peur.
C'est bizarre, regarde, on dirait que la porte a surgit directement du mur.
Elle est vide, cette pièce, Nina.
Nina ! Nina ! Nina !
Maudit ! Maudit démon !
Et le démon mourut.
Comment te sens-tu ?
Bonjour M. Lipski.
Alors, vous avez eu du monde ?
Non personne.
Comme d'habitude.
Et pourtant, vos marionnettes sont extrêmement belles.
Celle que je suis en train de concevoir est encore plus belle.
Je suis impatiente de la voir.
Dès que je l'aurai terminée, je te jure que tu seras la première à la voir.
Oh zut, il faut que j'aille travailler.
Au restaurant ?
Mais oui, ce n'est pas avec mes marionnettes que je pourrai vivre.
Je suis désolée, je ne voulais pas m'accruster chez vous aussi longtemps.
Je t'en prie, ce n'est pas la peine de t'excuser.
Monsieur Lipski, j'aurais une question à vous poser.
Oui, je t'écoute.
Il y a trois mois, quand vous m'avez transportée à l'hôpital,
après m'avoir trouvé évanouie...
Oui, et bien ?
Qu'est-ce que vous faisiez à la ville ?
Nina ! Nina ! Nina !
Réponds ! Réveille-toi ! Nina ! Nina !
Que se passe-t-il ?
C'est dans cette maison que je trouve toute mon inspiration.
Mais comment pourrais-je t'expliquer ? Attends.
Ces derniers temps, mon inspiration me vient...
Oh non, ça ne fait rien. Sache que tu es ici comme chez toi.
Tant que tu le fais.
Ça ne vous dérange pas si j'entre ?
Non, non, je t'en prie, entre.
Alors, te sens-tu mieux ?
Oui.
Magnifique.
Alors c'est donc ici que les marionnettes voient le jour ?
Oui.
Elles voient le jour, mais...
pas le public.
Quelle histoire joue-t-elle ?
Elle s'inquiète.
d'un démon ça ne va pas non non ça va bien continuer le démon part en quête
d'un dragon effroyable mais au cours de son périple il est presque à l'agonie
et ne peut ainsi achever sa mission un jeune garçon qui passait par là lui
sauve la vie et l'aide à se remettre sur pied le démon quitte dont le jeune
garçon mais le garçon découvre son identité et tente de le retrouver après
Il retrouve le démon et le poignarde de son roi.
Je la trouve magnifique, cette histoire.
Hélas, personne ne l'apprécie.
Il y a quelque chose qui ne va pas, Nina.
À la place du garçon, j'aurais agi de la même façon.
J'aurais fait exactement comme lui.
Cela dit, je ne peux pas, je ne dois pas le laisser faire.
Nina...
Serait venu au secours du démon.
Tu crois ?
En tout cas, je pense que lui, au moins, il aurait apprécié mon histoire.
Lui ?
Dans cette bibliothèque, il n'y a que des livres pour enfants.
Vous avez un monstre sans nom.
Dis-moi, tu t'y connais ?
L'auteur a écrit de nombreux ouvrages.
Jacob Farebeck, Klaus Popp, Émile Sébeux.
Tous ces noms sont les pseudonymes d'une seule et même personne.
Qui a aussi un autre nom, celui de Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta ?
L'être humain peut se métamorphoser.
Je n'étais pas un élève assez brillant.
Alors, on m'a exclu des séances de lecture.
Des séances de lecture ?
Ils organisaient régulièrement des séances de lecture l'après-midi à la Villa des Roses.
J'étais un des élèves de Franz Bonaparta.
J'ai immédiatement compris où ils voulaient en venir.
Négotion !
Je vous propose un marché, dit le démon.
« Jamais ! Oh, grand jamais ! » rétorqua l'homme aux grands yeux.
« Moi, je veux bien négocier », répondit l'homme à grande bouche.
Le jardin de l'homme à grande bouche ne cessait de fleurir.
L'homme aux grands yeux était très pauvre et il avait horriblement faim.
L'homme à grande bouche nageait dans l'opulence.
Il se nourrissait des fruits de son jardin.
il ne s'aperçut de rien.
Son jardin dépérissait,
mais lui ne s'en rendait pas compte.
Alors, on l'entendit sangloter dans son jardin,
devenu stérile.
Il disait,
« Je n'aurais jamais dû négocier avec ce démon. »
L'homme aux grands yeux était tellement affamé
qu'il était sur le point de mourir.
Lui aussi se mit à sangloter à gros bouillons.
Il dit, j'aurais dû négocier avec le démon.
Alors, négocions.
Je vous propose un marché, dit le démon.
Jacob Farobec, l'homme aux grands yeux
et l'homme à grande bouche.
Tous les vendredis à quinze heures,
nous nous retrouvions pour participer à la séance de lecture.
On s'asseyait autour de lui
et on l'écoutait lire.
Il avait une voix douce, sa voix apaisait nos tourments.
Quand il avait fini de nous lire une histoire,
il nous demandait toujours...
"Avez-vous bien compris ce que signifie cette histoire ?"
Oui, moi je comprends.
Moi aussi, j'ai compris au bout de plusieurs lectures.
Alors, il prenait un autre livre.
Un livre de Klaus Popp, le dieu de la paix.
Je vais vous lire ce fameux dieu de la paix.
C'est comme si je venais pour la première fois.
Cela m'a pris beaucoup de temps,
mais j'ai réussi à rassembler mes souvenirs.
Le dieu de la paix était très occupé.
Il soufflait dans sa trompette à longueur de journée.
Il n'avait même pas le temps de se regarder dans un miroir.
Le son de sa trompette rendait les gens heureux.
Il était vraiment très occupé.
Il répandait un drôle de liquide
et n'avait pas le temps de se regarder dans un miroir.
Cet eau magique verdissait les montagnes, fertilisait les champs et nourrissait les fleurs.
Le dieu de la paix était surchargé de travail.
Sans même prendre le temps de se regarder dans un miroir, il disait à chacun.
Tu t'appelleras Otto.
Et toi, Hans.
Tu t'appelleras Thomas.
Et toi, Johan.
Pour le remercier, Johan lui offrit son chapeau.
Le dieu de la paix fut fou de joie.
C'est alors qu'il se regarda dans un miroir pour la toute première fois.
Mais son reflet fut celui d'un démon.
Alors le démon lui dit,
« Tu es moi, et moi, je suis toi. »
Comment faire ? Si le démon existe, personne ne pourra plus jamais vivre en paix.
Que faire ? Que faire ?
Le dieu de la paix était fort ennuyé.
Sais-tu ce qu'il a fait ?
Moi, en tout cas, je l'ai deviné.
Le sais-tu ?
Est-ce que tu sais ce qu'il a fait ?
Oui, je le sais.
Enfin nous nous retrouvons. Je suis revenu. Bienvenue à toi.
C'est moi, maman.
Tu ne parviens pas à nous différencier, n'est-ce pas ?
Moi, j'étais elle, et elle, elle était moi.
Toi, tu es moi, et moi, je suis toi.
Enfin, j'ai tout compris. Je sais d'où nous venons.
Où nous allons ?
Il fait très beau aujourd'hui, maman.
Offrons ceci aux flammes en sacrifice.
Oui, je comprends.
Alors, il a…
il a mis le doigt au milieu de l'eau,
au milieu de ce froid.
Tire la balle ici.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org