Tire la balle ici.
Alors, ma chérie, tu es prête ? Détends-toi, il n'y en a pas pour longtemps.
Tu as mis ta barrette de travers, ne bouge pas, je vais la remettre.
Allez, souris.
Voilà, c'est mieux, tu es encore plus jolie comme ça.
Tiens, prends ma main, tu veux bien ?
C'est bon, on peut y aller, là ?
M. Liebert et sa famille, exilées depuis peu d'Allemagne de l'Est,
ont accepté, malgré leur fatigue bien compréhensible,
de répondre aux questions des journalistes.
Ils se sont donc présentés très aimablement,
devant les caméras,
sans afficher le moindre signe de fatigue,
leurs deux enfants les accompagnant.
Bonjour, M. Liebert.
Comment vous sentez-vous parmi nous ?
Eh bien, je ne vous cache pas que c'est un petit peu compliqué.
Comment ça ?
Il y a peu de temps encore,
il m'était impossible de m'exprimer librement,
et maintenant que c'est enfin possible, je me sens intimidé.
Oui, bien sûr, bien sûr.
Alors, pour répondre à votre première question,
je pense que le sourire de ma femme et de mes enfants est éloquent.
Johan !
Effectivement, votre fillette semble apprécier pleinement sa liberté toute récente
Je ne vous le fais pas dire
Pour revenir à vous, Monsieur Liebert, pourriez-vous nous dire comment ça se passe à l'Est ?
Johan, qu'est-ce que tu fabriques là ?
Johan, tu m'entends ?
Choisis une main, s'il te plaît
Celle-là !
Bravo, t'as gagné
Tiens, il est pour toi, Anna
Merci, c'est super ! Un p'tit glan !
Tu veux bien qu'on recommence ?
Dans quelle main ?
Dans celle-là !
Encore gagnée !
Tiens, tu peux le prendre.
Merci beaucoup !
Tu veux bien ouvrir ton autre main pour voir ce que tu as ?
Ah ben ça alors ! De toute façon, j'aurais gagné même en prenant l'autre main !
Oui, c'est sûr !
Parce qu'en fait, tous les glans qui se trouvent là sont pour toi, Anna, tous !
Ici, tout à l'heure, dans la voiture, tu as regardé un peu la ville.
Ça n'a rien à voir avec ce qu'on a connu avant.
Il y avait des boutiques partout, c'est dingue !
Des magasins de jouets, des boutiques de vêtements,
et plein d'autres choses encore, tu les as vues aussi ?
Oui, j'ai vu tout ça.
D'ailleurs, toutes ces boutiques t'appartiennent à Anna.
Ah bon ? C'est vrai ça ?
Mais bien sûr !
Et pourquoi elles devraient m'appartenir ?
Parce que c'est comme ça.
Je vous ai vu tout à l'heure à la télé, M. Lideborg.
Ne restez pas là voyant, je vous en prie, entrez donc.
Johan, tu m'entends ? J'arrive pas à dormir, et toi ?
Johan, tu m'entends ?
Tu m'entends ?
Johan, t'es là ?
*musique triste*
Qu'est-ce que tu fais?
C'est toi qui les a tués ! C'est toi qui a fait ça !
Et les autres aussi, c'est toi !
La mort de l'oncle Joseph et celle de la Tante Clara, c'était donc toi !
Et M. Bédegar, c'est toi qui l'a tué !
C'est toi qui a tué toutes ces personnes, hein ?
Aujourd'hui, c'est différent.
C'est toi qui a tué tous ces gens !
Aujourd'hui, c'est différent. Aujourd'hui, nous avons tous été tués.
Ils ont eu la visite du monstre.
C'est donc toi qui les as tués, toutes ces personnes ?
Aujourd'hui, le monstre est venu nous chercher.
Il fallait le faire.
Donne-moi tes mains, tu veux bien ?
Tire la balle ici.
Après avoir tiré, tu essuieras bien l'arme, et tu la jetteras par la fenêtre.
Concentre-toi, vise bien la tête, là.
Ensuite, sauve-toi le plus rapidement possible.
Tu te sauveras loin, pour ne pas que le monstre te rattrape.
Et ne t'inquiète pas, même si je meurs aujourd'hui,
tu resteras toujours moi, et moi toujours toi.
Ce soir-là, il tombait des trompes d'eau, et quelqu'un est venu.
Nina.
Quelqu'un est venu nous voir ce soir-là.
Allons, Nina.
Qui était-ce ? Qui donc est venu nous voir ? Qui ?
Le monstre est revenu, Nina.
Nina.
C'est pas possible que ça se soit propagé à cette vitesse, le feu !
Heureusement, je crois que ce bâtiment était inhabité.
Ils pensent que c'est un pyromane.
Un incendie criminel, vous voulez dire ?
Docteur Tenma.
Voudriez-vous avoir l'amabilité de nous suivre, s'il vous plaît ?
C'est le Général Wolf qui nous a envoyés vous chercher.
Monsieur le Général Wolfe, il veut me voir.
Général Wolfe, c'est moi.
Bonjour, docteur Tenma, ça va ?
Moi, oui.
Je ne me trompe pas, vous aussi, vous avez reçu votre petite invitation.
Rendez-vous à la Villa des Roses, c'était bien le même message.
C'était une lettre qui nous venait de Johanne.
Ça n'a pas été facile pour moi de me traîner jusqu'à l'hôpital de Prague,
mais j'y suis arrivé tant bien que mal.
Vous avez donc reçu cette même lettre, et ensuite...
C'est l'ironie du sort, cher docteur.
Il ne reste plus que lui pour m'écrire des lettres.
Avouez que c'est fort tout de même.
Ne vous énervez pas, cessez de parler, voyons.
Il faut que je vous dise, je suis né dans une famille de militaires,
dont l'armée de père en fils, la voie royale toute tracée.
C'était mon destin au moment même où je venais au monde.
Vous vous rendez compte tout de même que la personne qui me connaît le mieux au monde,
c'est lui, c'est cette espèce de monstre.
On m'a rapporté que la Villa des Roses avait pris feu.
A l'heure où nous parlons, tous ceux dont le nom a été usurpé vont en faire surface.
Je sais, vous pensez que je suis un vieil archi-délire, attendez la suite.
Alors, vous connaissez l'origine du feu ?
Euh oui, l'incendie s'est déclenché au premier étage de la maison.
Vous savez ce que c'est, nous on a l'habitude de tout de suite voir si c'est criminel ou non, alors avec du pétrole lampant.
Du pétrole lampant, c'est criminel, donc c'est ce que vous dites.
Il faut attendre notre rapport, vous savez ce que c'est la hiérarchie.
Et avant la fin, quelqu'un a détruit le mur de la salle à manger.
Alors, qu'est-ce que tu penses de ça ?
J'en sais rien.
- Venez donc voir par là ! - Qu'est-ce qu'il y a ?
Ça alors !
Il y avait un truc qui sortait du pied des rosiers,
alors j'ai dégagé autour et puis je suis tombé sur ces ossements.
Après avoir passé toutes ces années dans un silence bien involontaire,
je crois qu'ils devront enfin sortir de terre.
Malheureusement, plus personne ne les connaît à présent,
ça dira plus rien à qui que ce soit, c'est dommage.
par Siegmund Freud.
Ne jurez pas, ça ne sert plus à rien.
Hélas, cette villa était notre seul espoir de retrouver des indices
qui nous auraient mis sur la trace de Tenma.
Poussez-vous, dégagez ! Laissez-moi passer !
Hé ho ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Ça va pas ?
Eh bien, qu'est-ce qu'il se passe ?
Passez-moi le quartier général en vitesse !
C'est une urgence, vite !
Nous avons retrouvé des ossements humains à la Villa des Roses !
Au moins 46 personnes ?
Au moins !
C'est en tout cas ce que j'ai entendu dire de source sûre.
C'était en 1980.
ont disparu mystérieusement de cette villa,
et je devrais presque dire dans cette villa.
À l'époque, je me trouvais à l'est,
alors ce n'est que par personne interposée
que j'ai eu cette information.
Mais je sais également qu'on y faisait des expériences
dans cette maison.
- Quel genre d'expérience ?
- Reculez, reculez, il n'y a rien à voir !
- Ce que je vais vous dire maintenant n'est qu'une théorie.
- Reculez, laissez passer, dégagez la place !
- Mais je suis intimement convaincu
que cet enfant a un lien avec cet endroit,
et même qu'il y est né.
Grand frère, attends, j'ai froid, j'ai trop froid, j'en peux plus, stop, j'ai froid,
j'ai faim, tu crois qu'on va mourir ? Grand frère, je n'arrive plus à avancer,
c'est fini, cette fois c'est terminé ! Grand frère, écoute, dis mon nom, je t'en
Appelle-moi par mon nom. C'est tout ce que je te demande, grand frère.
Comment veux-tu que je t'appelle par un nom ? Nous n'en avons pas.
S'il te plaît, fais un effort, prononce mon nom. Je t'en prie, dis mon nom, dis-le.
- Vite, une couverture. - À vos ordres, chef.
Donnez-moi aussi la bouteille thermos. Dépêchez-vous.
Oui, chef.
- Johan. Je trouvais ce prénom très joli, moi.
- Johan.
- Ces enfants n'avaient pas de nom, ou en tout cas ne s'en souvenaient pas.
J'ignore si le fait de lui avoir donné le prénom de Johan a déclenché quelque chose.
Est-ce que, sans le vouloir, j'ai réveillé quelque chose en lui?
Quelque chose de monstrueux? Oh non!
Non, c'est inutile de ressasser le passé, de refaire l'histoire.
Je vais plutôt faire ceci.
Je vous parlais de l'instant présent.
Ce n'est pas sûr que je sois encore vivant demain pour le faire.
[Gémissements]
C'est inutile, M. Wolf. Gardez vos forces.
Arrêtez de parler. Reposez-vous plutôt.
Eva Einman, vous connaissez ?
Cette femme appartient à un autre groupe.
C'était un groupe que nous étions quatre à diriger.
Quatre, le chiffre idéal.
Il y avait le défunt M. Giedrich parmi ces quatre.
Et moi, évidemment.
Plus deux autres personnes qu'Eva est censée rejoindre
dans les jours qui vont venir.
Il ne faut surtout pas qu'elle les rende compte.
Ce serait une véritable catastrophe.
Que je sois mort ou vivant n'y changera rien à présent.
Plus rien ne les arrêtera. Le sort en est jeté.
Quelque chose d'effroyable va se produire si on ne les arrête pas.
Vous devez les arrêter, Docteur Tenma.
Je ne vois que vous. Vous seuls êtes capables de sauver la situation.
Je pense que c'est en votre pouvoir, Docteur Tenma.
Tout repose sur vous, Docteur Tenma.
Mon nom à moi, vous ne savez pas, c'est Helmut, Helmut Wolf.
Il n'y a plus personne sur cette terre qui me connaisse sous le nom d'Helmut,
personne qui puisse m'appeler par mon nom, et pourtant je suis Helmut.
Appelez-moi par mon nom, s'il vous plaît.
C'est la preuve que j'existe, c'est la seule preuve que j'existe.
Helmut.
Je vous en prie, appelez-moi.
Vous vous appelez Helmut Wolf, Helmut Wolf.
Cette image qu'aurait vue Johan, est-ce que c'est cette vision qui l'aurait eue ?
C'est sans doute ça qu'il aura vu, un pays sans nom.
Oh, Général Wolf.
Toute la baraque a cramé, mais le portail a quand même été verrouillé.
Forcément, je pense que la police a dû fouiller les alentours.
C'est pas la peine d'essayer.
Écoutez, Monsieur Lipski, je comprends bien que vous ne soyez pas d'accord,
Bien que vous soyez attaché à cet endroit
parce que vous y avez passé du temps quand vous étiez petit,
mais bon...
Nina.
Cet endroit est important pour toi aussi.
Ne dis pas le contraire.
Il aurait pu te permettre de retrouver la mémoire.
Ça aurait pu déclencher des choses.
Cette vision, en effet.
J'ai vu tout un tas de gens morts dans la grande salle de réception.
Des cadavres par dizaines.
Que des morts, mon Dieu.
Des visions, je crois que c'est un peu plus que des visions, Nina.
Ils ont dit qu'ils avaient retrouvé les ossements humains de 46 personnes.
C'est étrange. C'est exactement ce que Johan t'a raconté.
C'est bien ça, non ?
Je me demande vraiment de quoi Johan a bien pu être témoin.
Est-ce que c'était plus abominable qu'on croit ?
Est-ce que c'était pire que nos pires cauchemars ?
Atroce au point de faire exploser le cerveau.
Et si moi aussi je m'étais retrouvée là au même moment ?
Est-ce que mon cerveau aurait lui aussi explosé, faisant de moi un monstre ?
Je crois que finalement, il vaut mieux que tout ait brûlé ici.
À vrai dire, je pensais que ça me ferait plus de peine.
J'ai longtemps cru que si cet endroit disparaissait, j'en crèverais.
À présent, je n'éprouve plus le même sentiment.
Je pense que c'est parce que je n'ai jamais été heureux ici.
Je n'ai pas été un élève brillant, loin de là,
et ça me rend triste.
Je n'ai jamais pu répondre à ses désirs, évidemment.
Ça aussi, ça me rend triste.
Si seulement j'avais pu lui plaire,
tout aurait pu être différent, j'en suis certain.
Mais il faut regarder la réalité en face.
J'étais devenu un enfant sans intérêt.
Dites, monsieur Lipski, vous avez des parents quelque part, vous ?
Ah oui, oui, mais je n'ai jamais vécu avec eux, alors bon.
Quand Nina aura retrouvé la mémoire,
quand tous ses souvenirs lui reviendront,
ce que j'aimerais, c'est qu'elle se souvienne des bons moments,
des moments heureux.
Les bons moments, les moments heureux.
les bons moments que tu as passés.
Quant à moi, est-ce que je peux dire que j'ai eu de bons moments?
Vous savez ce que Tenma m'a toujours dit?
Que si on n'avait pas de bons souvenirs,
c'est simple, il fallait les créer.
Et même qu'il n'était jamais trop tard
pour créer les souvenirs qu'on veut.
♪♪♪
Dites-leur ! Tu as du ketchup qui dégouline partout !
Tu t'es pas bien regardée !
Je suis en train de mettre en place un tout nouveau spectacle, tu sais.
Et qu'est-ce que ça va raconter?
Eh bien, jusqu'à présent, on ne peut pas dire que mes spectacles attireraient les foules, bien au contraire.
Mais cette fois, je pense que les gens qui le verront ne s'ennuieront pas.
Oh, je suis vraiment impatiente de le voir.
Moi aussi, moi aussi!
J'ai perdu la mémoire.
Je suis une petite fille sans mémoire.
Une petite fille qui fait toujours le même cauchemar.
Un monstre me pourchasse, puis je le pourchasse à mon tour.
J'aime beaucoup chanter aussi.
Et puis, j'aime danser également.
Peut-être qu'un jour, je ferai un beau rêve,
et que ce rêve se réalisera.
Oh oui, il se réalisera.
Un très beau rêve, oui.
Eh bien, pour la suite, je n'ai pas encore trouvé.
Et j'aimerais bien que l'histoire de cette petite fille se termine bien.
Je veux qu'elle soit heureuse.
Hélas, pour l'instant, je manque d'inspiration.
Mais j'ai envie qu'il y ait une fin heureuse.
Une fin heureuse et merveilleuse.
Je vous remercie.
Un jour, la petite fille décida de partir pour faire un long voyage.
elle n'aurait encore ce qu'elle trouverait en chemin.
Mais la petite fille est suffisamment courageuse
pour affronter son destin.
Elle s'arrêtait souvent pour se retourner
et faire des signes d'adieu à ceux qu'elle laissait.
Sa petite main s'agitait
et son joli visage s'illuminait d'un sourire.
Combien de fois s'est-elle retournée
avant de disparaître au loin ?
à la recherche d'une fin heureuse.
(toc-toc!)
- Nina! Nina, c'est toi!
Nina, tu es revenue!
- Pas facile de vous retrouver, cher M. Lee.
Lipski... Vraiment pas.
Dites-moi, je ne me trompe pas, vous êtes le fils de Franz Bonaparta,
l'homme de la Villa des Roses, n'est-ce pas ?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org