Si j'avais su où tout ça me mènerait, j'aurais fait autrement.
Et déjà pour commencer, j'aurais jamais accepté ce boulot, ça non.
Parce qu'il faut bien l'avouer, dès le départ je trouvais que ça puait l'embrouille.
- Je t'ai déjà dit qu'il n'était pas question qu'on aille à l'hôpital.
Je veux voir un docteur, mais surtout pas dans un fichu hôpital.
Va directement à l'hôtel El Blao, vite!
- Évidemment, Martin, je comprends ton inquiétude.
Si on va à l'hôpital, il y a de grandes chances
pour que les flics nous tombent dessus direct.
Mais sois raisonnable, Martin.
Là, on n'a vraiment plus le temps d'aller voir un des toubibs
qu'on ne va voir d'habitude.
- Fonce à l'hôtel El Blao.
- Écoute, ta vie, c'est plus important que le reste.
et conduis-moi tout de suite à l'hôtel Elblao.
[crissement de pneus]
Les bonnes femmes nous mènent toujours à notre perte, c'est inévitable.
Je t'en supplie, Robbie, mine-toi, conduis-moi jusqu'au Docteur Tenmar, il le faut.
[musique]
Tâche au moins de te tenir bien compris.
Tu as la chance de pouvoir rencontrer un être d'exception
alors montre-toi digne de ce qui t'est offert, d'accord ?
Peut-être que j'aurais mieux fait de prendre mon carnet d'autographe ?
Encore une réflexion comme ça, et tu es mort.
Permettez-moi de vous présenter Martin, un de mes subordonnés.
Merci bébé, tu peux disposer à présent.
Je veux discuter seul à seul avec cet homme, alors laisse-nous.
C'est vous qui décidez, patron.
Si tu fais la moindre plaisanterie, je te descendrai personnellement vue.
Est-ce que j'ai le droit de m'asseoir ici ? C'est possible ?
Je vous en prie, faites.
Dites-moi un peu, ça fait combien de temps que vous travaillez pour le bébé ?
Je ne sais pas exactement, mais ça doit faire environ trois ans.
Et vous faisiez quoi avant ?
Vous étiez en prison, n'est-ce pas ? Vous avez pris combien ?
J'ai pris huit ans.
Pour meurtre ?
Oui, c'était le tarif.
Vous avez été relâché bien vite.
Vous n'avez pas fait toute votre peine ?
Relâché pour bonne conduite, c'est tout.
Il parait que vous bossez proprement et qu'on peut compter sur vous.
De fait, je suis polyvalent.
J'accepte toutes sortes de travail.
Excepté...
Excepté ?
Je ne prends pas les travaux qui me mettraient en contact avec des femmes.
Attention, je ne fais pas le difficile, je ne choisis pas mes missions.
Mais dans la mesure du possible,
j'évite les boulots qui pourraient me mettre en relation avec des femmes.
Voilà qui est bien malheureux.
Je trouve que vous allez justement devoir vous occuper essentiellement d'une femme et ce, pendant quelques temps.
Ah bonjour le boulot de merde.
Vous allez vous rendre à Dusseldorf et nous ramener cette jeune femme ici.
C'est typiquement le genre de travail pour un gars comme vous.
Un homme qui ne veut pas avoir affaire aux femmes,
ne peut être qu'efficace dans ce type de job.
Voilà qui est réglé.
Mademoiselle Eva Einemann, c'est bien ici ?
Qui la demande ?
C'est Martin.
Mais non, ça, ça n'a pas tellement d'importance.
La seule chose, c'est que je suis chargé de vous ramener à Francfort.
Alors, si vous voulez bien me suivre, Miss…
Qui vous l'a demandé ?
Un homme plutôt bien sapé, avec une allure sévère et portant des lunettes.
Il porte des lunettes, vous dites ?
J'espère qu'il ne trahit pas avec Roberto.
Mais ça, j'en sais foutre rien, Miss.
Tout ce que je peux vous dire, c'est qu'il a l'air assez important.
Mais je ne vous forcerai pas à me suivre, ça, non.
Je sais que quelqu'un cherche à me faire disparaître.
Est-ce que ça vous dirait de devenir mon garde du corps ?
Je crois bien que c'est déjà ce qu'on m'a demandé de faire,
alors voilà qui est réglé.
Bougez pas.
Prenez mon sac.
Allons-y, je préfère vous suivre plutôt que de risquer
de me faire descendre par cette espèce d'enflure.
Cette femme a un vrai look de putain, sa façon de tortiller son cul en marchant, son parfum
lourd et enivrant.
Elle m'horripile déjà.
Quel boulot de tocard !
Dans votre boulot, vous devez garder le silence ?
Je peux vous parler si vous voulez, s'il y a que ça pour vous faire plaisir, Miss.
- J'ai rien de particulier à vous dire, ça va. - Dans ce cas-là, autant se taire, c'est mieux.
Est-ce que vous buvez ?
Vous avez de l'alcool sur vous ?
Désolé, non, je ne bois pas, il faudra rester sobre.
Parlez pour vous, moi je vais au bar.
Ne me dites pas qu'une jolie fille comme vous voyage seule.
Et bien si c'est le cas, sachez que moi aussi je suis seul.
D'ailleurs à ce sujet, vous pourriez peut-être me donner votre adresse, on sait jamais.
Tenez, voici ma carte de visite, si vous allez...
Tu veux que je t'aide, crâne d'œuf ?
Mais ça va pas bien ? C'est elle qui m'a demandé à boire !
C'est pas moi qui suis allé la chercher !
Personne ne doit s'approcher de cette femme.
Le silence, ça fait partie de votre boulot.
Si vous voulez discuter, pas de problème, vous n'avez qu'à le dire.
On peut savoir pourquoi vous ne buvez jamais une goutte d'alcool ?
Peut-être parce que ma mère était alcoolique.
Mais que cela ne vous empêche pas de boire, ça, c'est pas mon problème.
Peut-être que votre mère avait de bonnes raisons de plonger dans l'alcoolisme.
Ah oui, vous croyez ça, vous ?
J'en suis même sûre. Je parle en connaissance de cause, figurez-vous, vu ce qui m'est arrivé.
Si vous voulez raconter, n'hésitez pas, je vous écoute.
Surtout si vous ne supportez pas de manger en silence.
C'est une histoire fleuve, vous savez.
Ça ne me dérange pas. Allez-y.
J'ai été fiancée avec un médecin japonais, le meilleur.
Un chirurgien hors pair, absolument remarquable.
Le top du top en neurochirurgie.
[Bruit de voiture]
Oh, c'est pas arrivé qu'une seule fois.
Non, j'ai essayé plusieurs fois de le tuer,
et évidemment, si j'avais réussi, je ne serais pas là à vous en parler.
Alors, qu'est-ce que vous en pensez, Martin ?
J'ai failli le dessouder plusieurs fois, voilà qui n'est pas banal, n'est-ce pas ?
Seulement, vous ne l'avez pas fait.
Dans ce cas, votre histoire est moins banale que la mienne.
Ah oui ? Et c'est quoi, votre histoire, hein ?
Allez-y, je vous écoute.
Moi, c'est simple. Je me suis servi de mon flingue.
J'ai vidé mon chargeur sur elle, alors qu'elle était avec un autre homme.
Je les ai descendus tous les deux. La chambre empestait le parfum et le sang.
Quand enfin j'ai repris mes esprits, je me suis retrouvé tout seul,
debout dans la chambre, immobile, le cerveau vide.
Mon flingue était vide,
et je ne sais pas si mon cerveau n'était pas plus vide que mon arme.
Vous êtes vraiment un parfait imbécile.
Samis, je ne vous le fais pas dire.
Vraiment, je déteste ce boulot.
L'homme qui m'a engagé vous attend dans cet hôtel.
Bas les pattes, vous ne m'avez pas dit que vous étiez un tueur,
alors ne me touchez pas.
C'est quelle chambre ?
Je vais vous y conduire.
Vu votre tenue, vous ne risquez pas d'être accepté dans cet établissement.
Restez là, ne bougez pas d'ici.
C'est la chambre 1014.
Je sais pas trop de quoi l'homme aux lunettes veut lui parler, mais bon, si cette gonzesse
refuse sa proposition, ça sera pas dommage.
Ça me permettra d'arrêter de m'occuper d'elle, et de ne plus devoir supporter cette
catin.
Eh ben, qu'est-ce qui se passe ? Vous avez avalé un tube de dentifrice ou quoi ?
Pas vraiment, je dirais même que j'ai une bonne nouvelle.
J'ai le droit de faire chauffer cette carte bleue comme je veux.
Restez pas là planté comme un poteau, suivez-moi.
Où voulez-vous aller, on peut savoir ?
Dévaliser les magasins.
Vivement que ça se termine ces conneries.
*musique douce*
(soupir)
Je sais bien, mais vous ne croyez pas que vous allez m'accompagner partout avec ce loup ?
Je suis très bien comme je suis, moi.
Pas quand vous êtes avec moi, non.
Je ne me balade pas partout avec un homme habillé comme un clochard.
Celui-ci, c'est pas mal.
Quoi ?
J'allais t'appeler Karin.
Elle s'appelle Kimera.
C'est föyü.
Toi-même, tu vas t'appeler Kimer?
- Et alors ? - Ben, c'est pas trop mon genre.
Ça ne vous va pas mal du tout.
Mais vous serez prié d'ajuster correctement votre cravate.
Vous ne pouvez pas arrêter de vous déplacer comme une vulgaire petite frappe ?
Ça ne va pas bien, je marche tout à fait normalement.
Tout ce qui vous paraît normal ne l'est pas en réalité.
Vous êtes payé pour être mon garde du corps, n'est-ce pas ?
Alors, j'aimerais que vous vous comportiez correctement
afin de ne pas me faire honte, vous avez bien compris ?
Ça fait également partie de votre boulot, compris ?
Eh oui, en effet, ça fait partie de mon boulot.
On ne met pas les coudes sur la table.
On tient sa fourchette de la main gauche et le couteau à droite.
On ne fait pas de bruit en mangeant.
Finalement, vous ne m'avez pas menti.
À quel sujet ?
Concernant votre histoire.
Vous m'avez dit que vous étiez la fille du directeur d'un grand hôpital, n'est-ce pas ?
Et vous ne me croyez pas ?
Au début, pas vraiment.
J'ai plutôt cru que vous étiez une pochtrone minable, qui se donnait des grands airs.
Et vous avez changé d'avis ?
Oui. Vous devez être ce que vous prétendez.
J'ai toujours été comme ça. Dans le fond, rien n'a changé.
Et aujourd'hui ?
Aujourd'hui, la véritable Eva Einemann refait surface.
La fille du directeur est de retour.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ça s'appelle un carton d'invitation.
- Vous avez été invitée ? - Eh oui.
C'est le petit travail qui m'a été confiée.
Quel petit travail ?
Je dois tout simplement me rendre à différentes réceptions, voilà.
C'est tout ce que je dois faire.
Je suis content pour vous.
Il n'y a plus pénible comme boulot.
Ça vous concerne également ?
- Vivement la quille. J'en ai plein le cul.
Ça vous connaît ? Vous avez l'impression de retrouver votre famille, d'être retourné dans votre monde ?
Je ne sais pas trop ce qui les fait en rire.
De quoi peuvent-ils bien causer ?
de leur maîtresse ou peut-être de la bourse ou de leur partie de golf.
On ne distingue même plus les différentes langues qui sont parlées ici.
Qu'est-ce qui fait chaud dans cette salle ?
Vous auriez pu me dire que vous étiez là ?
Ça va, ne vous inquiétez pas pour moi, Miss.
Continuez à vous amuser, je vous attends.
Non, on s'en va.
Mais…
Allez, on rentre.
Attendez-moi, j'arrive.
Je ne l'ai pas vu, il n'était pas ici.
Alors voilà, mon travail est terminé, on y va.
Qui est-ce que vous deviez voir ici ?
Emmenez-moi loin d'ici.
Emmenez-moi où vous voulez,
mais faites-moi quitter cet endroit rapidement.
Sa main avait pris la mienne, et elle tremblait.
Et je n'en connaissais pas encore la raison exacte.
C'est une chance qu'on ait réussi à survivre aujourd'hui.
Vous pouvez m'expliquer ça ?
Je croyais que ça vous faisait plaisir de vous retrouver au milieu de ces mondanités.
Autrefois, en effet, j'aimais ça.
Je passais l'essentiel de mes soirées dans ces réceptions.
J'ai cru qu'en me plongeant là-dedans,
je pourrais me retrouver, retrouver la Eva Einman d'antan.
Je dois dire que vous avez l'air plus à l'aise dans un bar comme celui-ci que tout à l'heure.
N'est pas fait pour moi, pas plus ici que dans un hôtel particulier.
Il n'y a plus un seul endroit où je me sens de chez moi.
Je le sais, hélas, depuis longtemps.
Je ne suis pas dupe.
Quand j'en aurai fini avec ce travail,
on m'éliminera tout simplement, je le sais.
J'ai considéré que cette situation était moins pire
que de me faire laminer par cette ordure de Roberto là-bas à Düsseldorf.
Je préférais quitter ce monde au milieu des miens, dans la luxure.
Un monde digne d'Eva Einemann.
Mais c'est de la foutaise.
Une fois morte, qu'est-ce que ça change ?
J'avais envie de la prendre dans mes bras.
C'était une de mes faiblesses, et je le savais.
Je savais que j'allais décider de la protéger.
À cet instant précis, cette femme était passée sous ma protection.
Martin, dis-moi franchement, raconte-moi ce qui s'est passé à partir de là.
C'est justement la suite de cette histoire que je dois...
que je dois raconter au Docteur Tenma, mais...
Tiens bon, je t'en supplie.
On est presque arrivés, tu vas t'en sortir.
Ah, oui, oui, oui.
C'est bon, c'est bon.
Oh, c'est cette cravate.
Si elle n'avait pas été autour de mon cou,
je ne me serais sans doute jamais retrouvé là-bas,
il y a peu de chance.
Et je ne serais jamais tombé sur cette scène,
sur cette horrible scène,
cette ignominie.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org