- Voilà ton café. - Et la suite?
- Rappelle-moi un peu ce que tu prends d'habitude.
- Il faut manger du poisson pour la mémoire, mon pote.
Je prends un double cheese avec beaucoup de ketchup,
de la moutarde, des oignons, des bonnes tranches de tomates,
mais si tu mets des cornichons, t'es un homme mort.
- T'es gentil, toi, comme si t'étais mon seul client.
(soupir)
Je sais pas trop. Tu le vois, il est assis au bout du bar, là.
Il arrête pas de poser des questions à ton sujet, tu devrais aller le voir.
Il vient ici quasiment tous les jours pour me demander ce que tu fais.
Il est pas chinois et c'est pas un vietnamien non plus.
T'y connais vraiment rien en race jaune.
Rien à foutre, en fait.
Je crois plutôt qu'il s'agit là d'un japonais.
Je dirais même plus, médecin japonais.
Un excellent oubit, d'ailleurs.
J'ai pas raison. Je ne me trompe jamais, docteur.
Vous êtes bien le docteur Tanma, hein ?
C'est également l'ex-fiancée de la fille du directeur d'un hôpital extrêmement renommé.
Qu'est-ce que vous comptez lui faire, Aïva ?
Tu me parles d'Eva ?
Tu semblerais avoir oublié un truc, Toubib.
C'est que t'es plus son fiancée, Aïva. C'est terminé, ce temps-là.
D'ailleurs, je sais pas trop ce que tu es à présent.
Dans la mesure où tu n'es plus médecin, mais fugitif, c'est bien ça ?
Tu devrais être un peu plus prudente, Aïva.
Je pourrais retourner en taule, si tu veux, mon ami.
Tu pourrais te libérer rapidement pour bonne conduite, et repartir à zéro.
Libérer Eva, laisser la rentrer chez elle ?
La laisser repartir, tu dis ?
Mais mon pote, tu te gourres complètement, personne la retient prisonnière.
J'ai d'ailleurs jamais vu une prisonnière se taper la cloche dans des réceptions,
comme le fait ta chère Eva.
Je veux la voir, je veux voir Eva.
Tu vas rien voir du tout, mon vieux.
Évite de casser le mobilier, c'est tout ce que je te demande. Je veux pas d'ennuis.
Un conseil, Toubib, si tu ne veux pas avoir un grave accident, va jouer plus loin.
Je ne veux plus te voir, t'entends ?
*Musique épique*
*Applaudissements*
il y a deux jours environ.
Je me suis dit que je ferais bien de vous en parler, non ?
Il voulait vous voir, il a pas mal insisté.
Ô témoin d'un doute, vous ne l'avez pas frappé ?
Hein ? Oh non !
J'aurais pas osé me montrer violent avec un médecin.
Rentrons à présent.
Pardon ?
Vous ne voulez pas rester encore un peu ?
C'est aujourd'hui le dernier jour, à partir de demain, terminez les réceptions.
Enfin, normalement, j'espère.
Vous avez fait du bon boulot, Eva Einemann.
Est-ce que ça vous dirait de m'accompagner pour le souper ?
Eh bien, allons-y.
Tu l'as escorté jusqu'au restaurant, c'est bien ça,
et puis tu l'as laissé pour venir te taper un casse-croûte ici, c'est ce que tu dis ?
Moi, je préfère la simplicité d'une cuisine familiale à la froideur d'un grand restaurant luxueux,
et tes hamburgers me conviennent très bien.
Je sais pas trop si je dois prendre ça pour un compliment ou si tu te fous de ma bobine.
On t'appelle la glu, toi.
Tu vas pas me lâcher la grappe un peu ?
Ou alors tu veux vraiment prendre des coups de latte ?
Ne bougez plus d'un yota ! Un seul geste et je vous descends.
Oh, c'est qui ferait ça méchante, notre amie tout bébé de merde ?
Inutile de faire le malin !
Je sais très bien qu'en temps normal, vous travaillez pour le bébé, ça c'est évident.
Mais celui qui vous a demandé d'escorter Eva ne joue pas dans la même catégorie que ce minus
Qui vous a engagé pour faire ce boulot ?
J'ignore totalement qui est ce bonhomme.
Mais enfin, tout ce dont je peux parler, c'est de son physique.
Il est strict et il porte des lunettes.
Des lunettes, c'est un peu léger.
Et qu'est-ce qu'il lui veut à Eva ? Il vous l'a dit ? Vous le savez ?
Je te l'ai déjà dit, tu n'écoutes pas.
Il veut qu'elle se rende à des réceptions mondaines et c'est tout.
Elle boit, elle mange et ensuite elle se casse.
C'est vachement passionnant.
Il y a forcément une raison à tout ça.
Eva doit avoir quelque chose de particulier à faire.
Ça me semble évident, mais alors quoi ?
En même temps, il s'est passé quelque chose aujourd'hui.
Ah oui ?
Oh, je pense que c'est rien de vraiment très important,
mais à un moment, elle a pointé son doigt vers quelqu'un.
Elle a montré quelqu'un ?
Oui, elle a montré un jeune avec son index.
Un jeune ? Comment ça, un jeune ?
Comme ça.
C'était un gars blanc, avec plutôt une belle gueule d'ange, il faut bien le dire.
Mais c'est tout ce que j'ai pu voir.
Où se trouve-t-elle, là, en ce moment ?
d'aller dîner avec elle, et elle a accepté.
Alors vous l'avez laissée ?
Dites-moi dans quel restaurant elle est !
Je crois qu'Eva a rempli sa mission ce soir, je suis même sûr !
Quand j'en aurai terminé avec ce boulot,
ils me tueront, ça ne fait pas appeler.
Dernier jour aujourd'hui, fini les réceptions.
Dites-moi où elle se trouve !
Attendez !
*musique épique*
Vous êtes là ! Où est-elle passée ?
Je l'ai fait ramener à son hôtel.
*soupir*
Dites-moi, mon ami, avez-vous une arme sur vous, par hasard ?
Non, je ne suis pas outillé. D'ailleurs, je ne sors jamais armé, pour tout vous dire.
Eh bien, en ce cas, prenez donc celle-ci. C'est une arme excellente.
Et allez tuer Eva. C'est un ordre.
Je revois cette soirée. Encore une réception où les gens riaient fort et buvaient beaucoup.
Plein d'odeurs de parfum. Et de transpiration, aussi.
Si ce n'est ce geste particulier.
C'était la première fois qu'elle faisait ça.
Elle a pointé lentement son index en direction d'un convive.
Un jeune homme blond qui a immédiatement été rejoint par l'homme à lunettes
accompagné d'un autre gus, très bien habillé lui aussi.
Ils ont tous échangé une poignée de mains.
Sur le moment, je n'ai rien vu.
Mais j'ai compris plus tard l'affaire.
J'ai vu que c'était terminé.
Il n'avait plus besoin des services "Divine Man".
Dès le début, je l'ai su.
Je savais que c'était vous qui seriez chargé
de me faire avaler mon bulletin de naissance.
C'est bien comme ça qu'on dit chez vous.
Qu'est-ce que vous attendez, allez-y, je suis ronde comme une queue de pelle.
J'ai plus rien à regretter de cette garce de vie.
Ce qu'elle m'a donné, elle l'a très vite repris.
Suis-je bête tout de même ? Vous n'allez pas me tuer ici, évidemment, vous allez m'emmener
ailleurs.
Vous m'avez raconté que vous étiez restée plantée là comme de ronde flanc au milieu
du carnage quand vous avez tiré sur votre copine, c'est pas vrai ? Emmenez-moi donc
dehors pour faire votre sale besogne.
de vous faire payer la casse si vous foutez le boxon dans la chambre.
En fait, oui, je n'y avais pas pensé tout de suite,
mais mon seul et unique regret dans tout ça.
Après tout, ce n'est pas grave, c'est trop tard, c'est fini.
J'ai fait, aujourd'hui. Le pouvoir de l'alcool, c'est quelque chose.
Vous m'avez vu pointer le doigt sur quelqu'un, c'est bien ce que j'ai fait.
J'ai fait une bêtise, j'ai permis la rencontre du démon avec un homme du même genre.
Une rencontre assez démoniaque, celle de Mephisto et de Faust, la fameuse damnation.
Quel intérêt, quelle responsabilité, c'était pour moi, c'est incroyable.
Je suis pas prête de refoutre les pieds dans les réceptions.
Et vous, du coup, vous allez être satisfait, je voyais bien que c'était pas votre truc,
En même temps, ça vous faisait voir autre chose, un autre monde que celui des petites
racailles et des petites frappes.
Il me reste encore des invitations, vous savez.
Si le cœur vous en dit, vous pourrez y aller pour voir ce qu'il s'y passe après
ma mort.
Ce sera marrant.
C'est pas le tout, mais c'est l'heure, Borouf et ton office.
Il faut qu'on se sauve.
Sauvez-vous avec moi, il n'y a que ça à faire.
Vous avez dû abuser de certaines substances, mon jeune ami.
Mais il faut atterrir à présent. Pourquoi je me sauverais avec vous ?
Vous êtes Stone, vous délirez.
Depuis quand sommes-nous devenus si proches, dites-moi ?
Je ne veux plus de tout ça.
Je ne veux plus ôter la vie des gens.
Ah oui, vous venez de vous découvrir comme ça.
Mais serez-vous capable de tuer le démon, de l'éliminer ?
Car je suis le démon, figurez-vous.
Le costume et la cravate que vous portez, vous savez ce que ça représente ?
En fait, c'est ce que vous êtes.
En fait, c'est comme ça que Kenzo s'habillait. C'était son style à lui.
Vous pigéniez ma présence.
J'ai voulu tout simplement que vous lui ressembliez.
À présent, il faut aller au bout, alors tuez-moi.
Allez, vous allez pas attendre la sanglingla, tout de même.
Allez, bougez-vous !
Vous allez me tuer ou vous comptez prendre Ransin pour le tuer ?
Vous savez ce qui va se passer si vous me tuez pas.
Suis-je capable de tuer un démon ?
Mystère.
Laisse-moi me reposer un peu.
Non, c'est pas possible. Allez, lève-toi.
Tu peux pas rester là comme ça.
Remets-toi sur tes jambes.
Pas ici en tout cas.
Rentrons à la maison, sinon tu vas crever de froid.
Ça va, je vais bien.
Juste que je me repose.
Eh ben dis-moi, t'en fais une de ces têtes ?
Je ne fais aucune tête particulière, j'ai toujours la même.
Au fait, personne ne m'a demandé par hasard, t'as pas eu de la visite ?
Non, personne t'a demandé, juste ton ami le japonais, il m'a laissé ça pour toi,
il m'a dit de te le remettre en main propre.
Hôtel Elbow, chambre 205. Si absent, laissez un message.
Il m'a dit que c'est là que tu pourrais le joindre au cas où.
Bon, qu'est-ce que je te sers ? La même chose que d'habitude ou quoi ?
Non, ça va, merci.
J'ai pas envie de me flinguer l'estomac en bouffant ton grayon à deux balles.
Ben, tu vas manger où ?
À une réception.
Comme c'est comique. Une simple cravate et on rentre partout comme on veut.
Le miracle de l'accessoire à la con.
Il est là.
Ouais.
Ainsi donc, c'est lui le démon dont il faut se méfier.
Il a passé sa soirée à serrer la louche à quasiment tous les invités.
Il n'a pas arrêté une seconde.
Puis, il a quitté les lieux au beau milieu de la soirée.
[Bruits de pas et bruits d'escalier]
[Bruits d'escalier]
[musique]
Sixième étage, c'est pas compliqué.
Reste plus qu'à trouver la chambre.
Ne restez pas là, je vous en prie, entrez donc.
Mettez-vous à l'aise, choisissez un fauteuil, installez-vous confortablement.
Vous êtes venu pour le voir, vous aussi, c'est bien ça, hein ?
Qui ça ?
Oui, d'accord, pas de nom, en effet, moi aussi je l'attends, il devrait arriver,
si nous bavardions tranquillement en attendant qu'il arrive, d'accord ?
De quoi voudriez-vous qu'on parle tous les deux ?
Oui, j'ai une idée.
Si nous parlions de la fin du monde, qu'en dites-vous ?
Cette espèce de tête à claques parlait sans s'arrêter.
Ça m'était fascinant.
On aurait dit un moutard qui raconte sa première journée d'école à ses parents.
Il m'a donc tout de suite raconté son histoire dans les moindres détails.
La fin du monde, l'apocalypse, toutes ces sortes de choses.
classique chez les tarés de ce genre.
Un maniaque, comme il y en a des dizaines dans ce monde.
C'est ce que j'ai pensé à ce moment-là.
Alors, qu'en dites-vous ?
Mon histoire est passionnante, hein ?
J'espère en tout cas que vous avez passé un bon moment, M. Martin.
Comment savez-vous que je m'appelle Martin ? Qui vous l'a dit ?
Au fait, dites-moi,
vous pouvez peut-être confirmer ce que je sais déjà de vous ?
Ça va faire trois ans que vous travaillez pour le bébé.
C'est très bien.
Mais avant, vous avez fait de la prison quelques années.
Huit ans pour être précis, ça fait une lourde peine.
Dieu merci, vous vous êtes bien conduit.
Et vous êtes sorti plus tôt que prévu alors que vous avez été condamné pour meurtre, c'est pas mal.
Est-ce que vous vous amusiez bien avec elle ?
Vous savez, cette jeune personne,
celle sur laquelle vous avez vidé votre chargeur,
elle s'appelait bien Eda, n'est-ce pas ?
On dirait que vous avez de drôles de passe-temps, mon petit gars.
C'était une accro de la dope, une folle de la seringue.
Pourtant, vous avez fait tout ce qui était en votre pouvoir pour la sortir de cette dépendance.
responsable de votre part de faire ce truc à moins que ce ne soit de l'amour
vous cherchez les mauvais coups vous êtes maso elle a suivi une cure de
désintoxication ça a marché vous vous êtes mis en
ménage elle était femme au foyer elle vous faisait de bons petits plats la
belle vie quoi je crois bien que vous allez vous manger un pain dans la gueule
mais le bonheur a une fin quand vous êtes rentré plus tôt que prévu ce soir
là c'était comme dans un sinistre vaudeville son ex était là et lui avait
Elle avait rechuté dans tous les sens du terme,
et vous l'avez retrouvée dans un état second.
Alors, elle vous a supplié.
Elle vous a demandé pardon.
« Je te demande pardon, je te demande pardon,
je te demande pardon, je te demande pardon,
je te demande pardon, et vous avez fait feu. »
Enfin, c'est ce qui a été dit au tribunal lors de votre procès.
« Mais vous avez menti, et pourquoi devons-nous avoir menti ?
Dites la vérité.
Enfin, vous avez fait feu.
En fait, elle s'est suicidée, pas vrai ?
L'avocat a fait son boulot pour vous défendre.
Il a fait constater qu'il y avait de la poudre sur les mains de la victime,
et il en a conclu qu'elle s'était bel et bien suicidée, pas vrai ?
Et pourtant, va savoir,
vous avez continué à clamer votre culpabilité sans faillir une seconde !
Alors que la vérité, c'est qu'elle vous a demandé de la tuer, c'est bien ça ?
C'est ça ! C'est ça !
J'en aurais donné ma main à couper !
C'est pas vous l'assassin, c'est elle !
C'est pas elle qui vous a supplié.
Je t'en supplie Martin, tire-moi dessus.
Je t'en supplie, vas-y, tire-moi dessus.
Je t'en supplie, tire-moi dessus.
Ne me regarde pas comme ça.
Tue-moi, je t'en supplie Martin, tire.
Tue-moi !
J'ai rien fait, je te jure ! Elle s'est foutue elle-même une bastos !
Tu vois, c'est pas moi, c'est elle !
Non, arrête ! Non, déconne pas, c'est pas... c'est pas ma faute !
Ah, bon sang, c'est génial, j'en étais sûr, c'est donc bien comme ça que ça s'est vraiment passé ?
Non, c'est faux.
Vous l'avez abandonné dans la chambre, n'est-ce pas ?
Et par ce geste, vous avez exaucé son désir le plus cher, celui de mourir !
Non, c'est faux !
Mais si ! Comme pour votre mère !
Elle est bien morte de froid.
Quand vous étiez petit, vous aviez dix ans quand elle est morte.
Vous ne l'avez pas abandonnée, elle, non plus.
Par hasard, rappelez-vous !
En plein dans le mille !
Je suis le roi des psychologues,
et je devine tout ce qui s'est passé comme ça, vite fait !
Dites-moi un peu, vous rameniez votre pauvre mère saoule
comme une vache tous les soirs que Dieu faisait.
À chaque fois, elle vous demandait de la laisser.
Mais vous, vous n'écoutiez pas.
Et tous les soirs, vous vous acharniez à la ramener à la maison,
sans écouter ce qu'elle vous disait.
Jusqu'à ce fameux soir d'hiver.
Tu peux pas rester là, maman.
Allez, relève-toi, je t'en prie, maman.
Ça va, t'inquiète pas.
Faut juste que je dessoule, ça va.
Debout, lève-toi !
Et vous l'avez laissée comme ça, ça s'est passé comme ça.
Vous avez abandonné votre mère dans la neige.
Et le lendemain matin,
ils sont venus vous annoncer qu'elle était morte de froid.
Et à ce moment-là, vous vous êtes dit de toute façon,
ce n'est pas de ma faute à moi,
Je n'ai fait qu'obéir à ce qu'elle me demandait.
Elle m'a supplié, et moi, du coup, j'ai accepté.
Et vous aviez eu raison de le faire, c'était le mieux à faire,
et vous n'étiez pour rien dans cette mort.
Votre copine droguée, c'était pareil que votre mère,
elle voulait en finir rapidement,
elle voulait quitter ce monde trop hostile pour elle, c'est tout.
Vous vous êtes juste contenté d'accéder à leur désir ultime,
à leur vœu le plus cher.
C'est pareil pour Eva.
Elle aussi, elle ne demande qu'à mourir.
(Fermeture de porte)
(Footsteps)
Et c'est à cet instant précis que j'ai rencontré le monstre.
J'ai continué à marcher, le regard fixe, rivé au sol.
Je ne devais pas le regarder, je ne devais pas le voir.
Je me le suis répété dans ma tête.
Comme un gosse, je me le suis répété sans m'arrêter.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org