Tu peux pas rester là, maman !
Allez, relève-toi, je t'en prie, maman !
Laisse-moi me reposer un peu !
Ça va, je vais bien, je me repose !
Et vous l'avez laissée comme ça ?
"Vous avez abandonné votre mère dans la neige."
"Et le lendemain matin, ils sont venus vous annoncer qu'elle était morte de froid."
"Et à ce moment-là, vous vous êtes dit 'De toute façon, ce n'est pas de ma faute à moi, c'est elle qui me l'a demandé, je n'ai fait qu'obéir à ce qu'elle me demandait'."
"Elle m'a supplié, et moi du coup, j'ai accepté."
"Et vous aviez eu raison de le faire, c'était le mieux à faire, et vous n'étiez pour rien en cette mort."
"Votre copine droguée, c'était pareil que votre mère, elle voulait en finir rapidement, elle voulait quitter ce monde trop hostile pour elle, c'est tout."
C'est pareil pour Eva. Elle aussi, elle ne demande qu'à mourir.
Et c'est à cet instant précis que j'ai rencontré le monstre.
J'ai continué à marcher, le regard fixe, rivé au sol.
Je ne devais pas le regarder, je ne devais pas le voir.
Je me le suis répété dans ma tête.
Comme un gosse, je me le suis répété sans m'arrêter.
C'est pareil pour Eva. Elle aussi, elle ne demande qu'à mourir.
Je t'en supplie, tire-moi dessus.
Ça va, t'inquiète pas. Faut juste que je dessoule, ça va.
Je ne l'ai pas fait.
Je n'ai pas suivi le scénario écrit par le monstre.
Parce que je suis sûr d'une chose,
c'est que personne ne souhaite vraiment mourir.
- Où est la fille ? - Trop tard, la fille n'est plus sur le pont.
Comment ça ? Qu'est-ce que vous en avez fait ?
- Je l'ai fait disparaître. - Vous allez arrêter vos conneries maintenant.
- Il a encore temps de... - Non, je ne raconte pas de craques.
- Pauvre fou. - Pourquoi, pauvre fou ?
Je vous plains, c'est dommage de perdre la vie pour une femme comme ça.
(Bruits de pas)
Ça y est.
Ils sont en bas. Ils montent.
Ils seront là dans quelques minutes.
Il est temps de se bouger.
J'ai volé un uniforme à l'une des femmes de ménage de l'hôtel.
Mettez-le et filez par l'escalier de secours.
Oui, mais et vous, qu'est-ce que…
À deux, on n'a strictement aucune chance de s'en sortir.
il faut jouer la partie séparément, d'abord à vous.
Mais il faut que vous partiez, vous aussi.
Je me débrouillerai mieux tout seul.
Quant à vous, allez vous planquer dans l'hôtel que je vous ai indiqué.
C'est celui de Tianma.
Habillez-vous, magnez-vous.
Je vous attendrai à la gare centrale de Francfort.
Sauvons-nous ensemble.
Assez plaisanté, maintenant. On n'a plus vraiment le temps.
Auprès de Tenma, vous serez en sécurité,
et je pense que vous avez un peu envie de le revoir.
Ne me dites pas le contraire. C'est un ordre.
Dépêchez-vous, allez.
Je vous en prie.
Depuis quand vous permettez-vous de me donner des ordres, vous ?
Je plaisantais.
J'y vais.
C'est bien.
Faites attention à vous. Ne vous faites pas tuer, quand même.
Depuis quand vous vous souciez de ce qui pourrait m'arriver, hein ?
Au revoir.
Je l'ai fait et pourtant rien ne m'y obligeait, rien ne m'obligeait à la protéger comme
je l'ai fait.
Un, et deux, trois, et quatre cadavres.
Je suis tout surpris d'être encore en vie.
La gare centrale de Francfort, c'est bien ce qu'elle a dit.
Merde, mon chargeur est vide.
Y a de la chance que pour la racaille, moi j'ai la Schkoumoune.
Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah !
Ah, c'est pas vrai, un con pareil !
Il aurait pu viser la tête, au moins !
C'est dans la banlieue de Francfort que s'est déroulé ce fédiver sanglant,
au terme duquel quatre personnes ont trouvé la mort par balle devant l'hôtel Saucedime.
Selon la police, deux bandes rivales de la message sont livrées à un règlement…
Robby…
T'as entendu ce qu'il raconte, Robby ?
Il parle de moi dans le poste, c'est drôle.
Trop drôle.
On est arrivé, Martin, du calme.
On est arrivé à la gare centrale de Francfort ?
J'ai fait tout ce qu'il était possible de faire.
Mais avec les moyens que j'ai.
Emmenez-le à l'hôpital.
Non, pas question.
De toute façon, je suis foutu.
Je le sais bien.
Je vais crever dans ce lit.
Mais dites-moi où se trouve Eva. Elle est là ?
Non, que lui est-il arrivé ? Dites-moi !
Elle n'est pas venue ?
Elle n'est pas venue vous retrouver ici ?
C'est vraiment pas le moment de rigoler.
Il n'y a pas de quoi se marrer.
Désolé, mais il faut que je vous dise un truc.
Sois attentif, Toubib, parce que je ne suis pas certain de pouvoir
répéter deux fois la même chose.
Alors écoute,
j'en sais beaucoup trop pour qu'il me laisse en vie.
Je suis condamné, voilà.
En particulier, je sais
que les expériences réalisées à la Villa des Roses
n'ont pas été abandonnées.
Elles continuent toujours.
Et le disciple du monstre est un démon qui ne souhaite qu'une chose,
qui ne poursuit qu'un but.
C'est qu'émerge un nouveau tyran.
Qu'une espèce de fumier reprenne les reines du pouvoir
et que recommence l'innommable.
Voilà ce que cet homme veut mettre en place.
Mais quel homme ?
Est-ce qu'il s'agit d'un homme ?
L'homme aux lunettes, c'est un survivant de la villa des roses, oui.
Il... Il s'appelle Peter Chapek.
Je m'en souviendrai, Peter Chapek.
Cet homme est dangereux, mais il est surtout inconscient car il espère manipuler le monstre, mais...
Comment maîtriser un démon aussi ignoble et aussi terrifiant ? C'est complètement dingue !
À l'hôtel Jarest Sight, il y a une chambre, la 666, vous avez bien entendu ?
Le chiffre de la bête, et c'est là qu'il est.
Le disciple est installé là, il ne faut jamais croiser son regard.
Ne jamais croiser le regard du démon, évitez de le regarder,
c'est ce qu'il y a de mieux à faire.
Et surtout ne pas agir suivant son scénario,
car personne ne souhaite vraiment mourir, personne !
Martin, tais-toi !
Ça va, je suis bien.
Je sais que je ne croiserai plus son regard.
sortie des ténèbres.
Eva, Eva, elle m'avait donné rendez-vous
à la gare centrale de Francfort.
Elle doit y être.
Elle a dû prendre les billets.
Deux billets, pour qu'on puisse partir loin.
Très loin d'ici.
Qu'on s'éloigne de cette fournaise
le plus loin possible.
Eva attend la gare centrale?
Protège-la, Toubib, je t'en prie.
Fais-le pour moi.
Protège Eva, fais-le.
Restez en vie.
Ne devez-vous pas aller à la gare?
Allons.
Ne mourrez pas.
*pleurs*
Vous êtes arrivés très en avance, ma petite dame.
Vous savez, le premier train n'est pas prêt d'arriver en gare, moi je vous le dis.
Vous avez peut-être rendez-vous avec quelqu'un ?
Ah oui, je comprends, vous attendez un homme, n'est-ce pas ?
Oh, je vois bien, j'ai l'habitude de voir des gens comme vous.
En ce cas, vous pouvez peut-être me dire s'il va venir ou non ?
Je suis balayeur, je ne suis pas voyante, mais je peux vous dire une bonne chose.
Vous pouvez vous estimer heureuse d'avoir quelqu'un à attendre dans ce bas-monde.
Qu'il vienne ou qu'il vienne pas, c'est bien.
Je dois m'estimer heureuse ?
Bah oui.
Vous verrez, quand vous aurez mon âge,
vous serez contente d'avoir quelqu'un à attendre.
Je dois m'estimer heureuse.
Tiens, regardez, c'est pas lui le gars que vous attendez ?
[Musique]
Kenzo ?
Martin ne viendra pas.
Il est mort.
[Mort]
On dirait bien que c'est pas tout à fait lui, le gaillard, qu'elle attendait, dommage.
Il est venu me retrouver à mon hôtel
pour me livrer une information d'une importance capitale.
Il y a laissé la vie.
Il s'est traîné jusqu'à moi juste pour ça.
Tu dois te sauver, et très vite.
On a encore pas mal de temps devant nous avant que le premier train n'arrive.
Tu peux bien attendre avec moi, Kenzo ?
Bien sûr.
Tu es sûre de ne pas vouloir boire autre chose ?
Martin, il...
Martin avait horreur de l'alcool.
Il n'en buvait jamais une seule goutte.
Oui, ça arrive.
Buvons à sa mémoire.
Cela faisait bien longtemps.
C'est vrai.
Est-ce que tu manges normalement ?
Tu as maigri.
Tu as beaucoup maigri.
Oui.
Quelle ironie.
Nous nous retrouvons pour pleurer la mort de Martin qui a fait un passage éclair dans nos vies, mais nous a marqué.
C'était quelqu'un de vraiment bien.
Je me suis mal comportée avec lui alors que c'était justement un homme gentil.
Vraiment gentil.
Et moi je lui ai fait porter le même costume que le tien.
Celui que je t'avais offert autrefois, il y a bien longtemps de ça.
Je suis une dégueulasse.
Je suis une minable, parfaitement méprisable, oui.
Pourquoi suis-je encore en vie après ce que j'ai fait comme ce faux témoignage contre toi ?
Juste pour t'enfoncer, pour que tu sois jugée coupable,
pour quelque chose que tu n'as pas commis.
Je ne mérite pas d'être encore en vie, franchement.
C'est un scandale après tout le mal que j'ai fait.
Tu es encore en vie parce que Martin t'a protégée en effet.
Quelle idée grandiose il a eu là.
Une femme comme moi ne mérite vraiment pas autant d'égard.
Personne ne souhaite mourir, Isabelle.
C'est l'une des dernières phrases qu'a prononcée Martin.
Il a dit qu'il était simplement heureux.
Heureux que tu l'attendes à la gare, ici.
Oui, cette idée, ça l'a rendu heureux, tout bêtement.
Tu vas aller à Munich.
C'est là que tu dois aller.
J'ai un ami psychiatre qui devrait pouvoir t'aider là-bas.
C'est pas le Docteur Leischwein, par hasard ?
Tu connais le Docteur Leischwein ?
Ben oui.
Alors c'est encore plus facile.
Tu vas aller le voir et lui demander qu'il te cache.
Il s'occupera bien de toi.
Et puis aussi de toi.
Tu iras au commissariat de police.
Tu demanderas une protection.
Tu leur diras que les hommes de main du bébé te cherchent pour te tuer.
Parle-leur aussi des menaces que tu as reçues de Roberto.
Tu dois tout raconter à la police. Il le faut.
Je leur dirai aussi pour toi. Je sais que tu es innocent.
Et je leur dirai la vérité cette fois.
Johan est le seul coupable, je le sais bien.
Je leur dirai tout ça et c'est pour ça que tu dois venir.
Tu dois m'accompagner.
Il est là, je le sens tout près de moi, tu sais.
Vraiment très très près.
Ne l'as-tu pas rencontré récemment dans une réception ?
Johan est près de moi, pas loin.
Je peux presque sentir son souffle.
Ça ne peut plus continuer comme ça.
Il faut que ça s'arrête.
Je ne veux plus qu'il y ait d'autres victimes comme Martin.
Tu comprends ?
Oui, je veux arrêter ça une fois pour toutes.
J'enverrai un mot au Docteur Leishwein.
Je lui dirai tout ce que je sais de nouveau.
Je lui communiquerai toutes les informations que je possède sur cette affaire.
Kenzo, Kenzo.
Il est temps pour toi d'y aller.
Oui, mais écoute-moi, Kenzo.
Il n'existe pas d'autre moyen.
Si tu veux m'aider, Eva, il faut que tu ailles à Munich
...
C'est grâce à vous si nous avons pu rencontrer Johan et je vous en remercie infiniment.
Vous avez fait preuve de sang-froid.
Malgré les rumeurs vous concernant, j'ai tenu personnellement à vous engager
afin que vous puissiez nous aider à l'identifier et vous l'avez fait avec brio.
Veuillez m'excuser de vous déranger monsieur, un appel urgent.
Oui, j'écoute. C'est Yohan, n'est-ce pas ?
Oui, je vois.
À quel endroit ?
Comme ça ?
Un appartement en rue Alderec, c'est parfait.
Dans un appartement en rue Alderec, voilà qui est assez précis.
Yohan,
moi aussi j'en suis capable.
Je peux mettre un terme à tout ça.
[musique]
Hôtel Jarest Sight, chambre 666.
C'est là que se trouve le disciple du monstre.
C'est toi qui cherches un flingue, fillette ?
Oui.
Qu'est-ce que tu cherches comme arme ?
Ce que tu as de plus gros et de plus puissant.
Au moins, voilà une demande qui a le mérite d'être claire.
Et qui tu veux désinguer avec un truc pareil.
Un démon, c'est tout.
Merci d'avoir regardé cette vidéo, n'hésitez pas à la partager et à vous abonner à la chaine pour ne manquer aucune de mes nouvelles vidéos.