Et ben voilà, tout est parfait.
T'as un boulot de serveuse et on a où habiter.
Sauf que le lit, il m'a pas l'air bien.
Il est tout bancal.
Aussitôt que je m'assois dessus, il commence à plier.
Et si le lit craque avec moi, imagine avec toi.
Sans vouloir donner mon avis,
la meilleure solution, ça serait moi dans le lit et toi dans le canapé.
Non, Dieter, hors de question que tu vives ici.
Hein ?
Tu pars immédiatement.
Tu vas aller habiter chez le docteur Lechwein à Munich.
Mais pourquoi ça ?
Parce que tu dois aller à l'école, comme tous les garçons de ton âge.
Mais j'ai aucun besoin d'aller à l'école.
Il te reste des tas de choses à apprendre.
T'as qu'à continuer à me donner des cours.
D'abord, je ne sais pas tout.
Et puis l'école, c'est l'endroit idéal pour se faire des amis.
Mais j'en ai des amis, moi ! J'ai toi et Tenma.
En plus, je sais très bien que tu seras incapable de supporter de vivre toute seule.
Ne discute pas, de toute façon, c'est décidé, tu retournes à Munich.
Ben non, j'irai pas ! Parce que j'ai pas envie d'y aller à Munich.
Hé, Nina ! Nina, tu fais quoi ? Tu y retournes ?
Alors attends-moi au moins !
Ça sert à rien de retourner au même endroit tous les jours !
Ça te rend triste et ça te fait de la peine !
Tu peux y aller autant de fois que tu veux, c'est pas ça qui va te permettre de retrouver la mémoire !
Nina !
C'est ici que nous vivions, Maman, Yohan et moi.
On ne demandait rien à personne.
Et c'est ce fameux jour que j'ai vu Johan incapable de se défendre, se faire traîner
par eux dans les escaliers.
Non, arrêtez ! Arrêtez, non ! Non, maman ! Nina ! Non, c'est pas ça Nina, c'est
mon nom aujourd'hui c'était quoi le nom que je portais à l'époque c'était quoi
c'était quoi mon vrai nom c'était quoi
la voiture dans laquelle ils ont emporté johan est parti dans cette direction ce
n'est pas bien tu ne dois rien lui cacher
C'était ici, à la Villa des Roses, que les enfants étaient rassemblés pour participer
à la séance de lecture.
Ça se passait l'après-midi.
Regarde, le cadenas était forcé.
C'est dans cet endroit qu'on a voulu former de brillants élèves.
[soupir]
Johan...
Que s'est-il passé ?
[surpris]
Mais qui a pu commettre un massacre aussi abominable ?
Il a fui.
Johan s'est enfui à travers les rosiers.
- Ça va aller ? - Cette douleur…
- Quoi ? - Cette douleur…
Non, c'est pas vrai !
J'attendais… dans cette pièce…
le retour de maman…
et celui d'Yohan aussi…
en feuilletant ce livre pour enfants.
Un humain ?
C'est facilement transformable.
Franz Bonaparta.
C'était lui qui organisait et qui dirigeait les séances de lecture de l'après-midi dans la Villa des Roses.
Je me vois encore en train de lire ce livre.
J'attendais le retour de Johan.
Je me suis retournée vers cette porte toute souriante.
Et je lui ai dit tout simplement.
Tu es rentré ?
Tu es rentrée.
Tu es rentrée. Tu es rentrée.
Tu es rentrée. Tu es rentrée. Tu es rentrée.
Tu es rentrée. Tu es rentrée !
Allez. Allez, viens.
La porte ne s'ouvre pas !
J'avais beau lui souhaiter la bienvenue, elle ne s'ouvrait pas !
Elle restait fermée, obstinément fermée, parce que je...
- Parce que j'ai... Parce que j'ai... - Ça suffit, Nina !
Tu n'as plus besoin de savoir !
Ça ne te sert à rien du tout de retrouver la mémoire !
De toute façon, quand on voit dans quel état ça te met de chercher...
Moi aussi, j'ai des souvenirs monstrueux ! Tu n'es pas la seule !
Mais j'essaie de pas y penser !
Si ça peut te faire plaisir, je vais aller chez les Schweins.
Je suis pas débile, je sais que t'as décidé ça pour mon bien.
Mais puisque j'y vais, je veux que tu viennes avec moi.
Ça vaudrait mieux.
Souviens-toi ce que Thelma nous a dit, il faut se créer de nouveaux souvenirs.
Un petit instant, monsieur l'inspecteur.
Qu'est-ce que c'est que cette espèce de torchon ?
Et pourquoi est-ce que je n'ai pas le droit de poser des questions ?
Je pense que nous avons répondu à toutes vos attentes
et que nous en avons déjà fait beaucoup pour vous.
Quoi ? Beaucoup ?
et vous avez le culot d'appeler ça "beaucoup" !
Estimez-vous déjà heureux d'avoir eu le droit de leur parler ?
En cédant à vos instances,
nous vous avons déjà cédé beaucoup de terrain, maître Waderman.
Les cinq rapports extensifs que nous avons rédigés à ce jour
auraient dû largement suffire à régler la question.
C'est exactement mon avis.
Ne laissons pas filer notre chance.
Récoltons un maximum de témoignages. (Mon pauvre Louis !)
Enfin !
Les enfants qui ont participé aux séances de lecture
ne voudront jamais reparler de leur passé.
Je ne peux vous dire qu'une seule chose, maître Waderman.
En ce qui concerne le tas d'ossements qui a été retrouvé,
il faut que vous sachiez que l'ex-police secrète tchécoslovaque
est impliquée jusqu'au cou dans cette sinistre affaire.
Mais sachez aussi
que ce type d'affaires ne remonte jamais à la surface.
C'est comme ça, c'est la loi du genre. Que voulez-vous ?
Tiens, justement, voici celui qui a été préposé à cette enquête.
Je te présente Maître Waderman, un avocat venu d'Allemagne.
Il est tout à toi.
Je me présente, inspecteur Suk.
Enchanté.
J'ai noté soigneusement toutes les questions que vous pourriez poser.
Je vous demanderai de vous y tenir et de m'obéir.
Moyennant quoi, je vous autoriserai à m'assister en tant que simple observateur.
3 rue Severny.
C'est l'adresse de la Villa des Roses.
Voici tout ce qu'il en reste désormais.
Monsieur Arnaud, je vous prie de bien vouloir nous dire si, en 1968,
vous avez assisté à des séances de lecture à la Villa des Roses.
Je vous écoute.
Connaissez-vous un homme qui se faisait appeler Franz Bonaparta ?
Je ne vous ai pas autorisé à l'interroger.
Mais nous perdons un temps précieux.
Je désire avancer méthodiquement.
Auriez-vous par hasard l'intention de sortir de cet interrogatoire sans la moindre réponse ?
Je crois que vous ne vous rendez pas compte de la faveur dont vous bénéficiez.
Non, je ne ressens aucune tristesse.
Cette ville-là était un lieu de grand réconfort pour moi, et pourtant…
Malgré l'incendie qui a tout dévasté, malgré toutes les années passées, eh bien, comment dire…
En fait, je pensais que j'éprouverais de la tristesse, mais…
Mais ressentez-vous autre chose, comme de la nostalgie ?
De la nostalgie ?
Oui, de la nostalgie.
Finalement, est-ce que vous ne considériez pas l'endroit comme une école ?
Maître Vaderman, je vous prie de ne plus intervenir !
J'ai préparé toute une série de questions qui…
Je ne sais pas, je ne peux pas dire.
La tristesse, la nostalgie, vraiment, je ne sais pas ce que c'est.
Une blessure sentimentale ? Pourriez-vous préciser votre question ?
Est-ce que le fait d'avoir participé à tant de séances de lecture dans cette villa
a eu depuis une incidence quelconque dans votre vie quotidienne ou votre vie affective ?
Non. Non, je ne crois pas.
Est-ce que vous avez de la famille ?
Vous n'êtes pas forcé de répondre. Je vous rappelle que vous avez des droits.
Eh bien, je suis divorcé.
Mais ce n'était pas dû à une quelconque incompatibilité d'humeur,
ni à des histoires extra-conjugales.
C'était lié aux enfants.
Nous avions deux fils et les deux se sont suicidés l'un après l'autre.
Pourtant, ils n'avaient vraiment pas l'air d'avoir d'ennuis.
Je n'ai pas compris.
Et aujourd'hui encore, je ne comprends toujours pas pourquoi ils se sont suicidés.
Quoi ? Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Questionné et méthodique, je vous l'accorde, mais c'est cette méthode-là le talon d'Achille
des entrevues.
Est-ce que vous imaginez tout ce qu'on aurait pu leur demander ?
Vous avez le comportement type du jeune psycho rigide impétueux, et ça doit être la même
chose dans d'autres domaines.
Ça doit être rigolo, tiens, de vous voir draguer.
On dirait un père qui fait la morale à son fils.
Je vous mets à l'aise, je n'ai pas de père, et si j'en avais un, je ne voudrais
surtout pas qu'il soit comme vous.
La personne suivante, je vous prie.
Vous voulez savoir si je me souviens des séances de lecture ?
Essayez, s'il vous plaît. Le moindre détail peut nous aider.
En ce temps-là, le dieu de la paix était fort occupé.
Mais enfin, qu'est-ce qui vous prend ? Vous êtes...
Il soufflait dans sa trompette et n'avait même pas le temps de se regarder dans un miroir.
C'est un extrait de l'histoire du dieu de la paix de Klaus Popp.
Vous connaissez bien ce livre, j'imagine ?
En effet, oui, c'est vrai, ça me rappelle quelque chose. Et il y en avait d'autres.
Notamment une qui parlait d'un monstre de l'Est et d'un monstre de l'Ouest. Elle était très bien.
Qu'est-ce qui vous a attiré à la lecture de ces histoires ?
Hum, comment pourrais-je vous dire ?
Grâce à elles, j'avais l'impression de pouvoir m'envoler dans un autre monde.
Un autre monde ?
Hum, oui, un autre monde.
Un monde où il n'y aurait ni joie, ni tristesse, ni peur.
Enfin, ce genre d'univers, vous voyez, hein ? Vous voyez ce que je veux dire.
À quel moment avez-vous eu ce sentiment de liberté ?
Je ne sais pas trop.
En fait, le truc, c'est qu'on n'éprouve absolument rien.
Je n'éprouvais même plus le besoin d'avoir un nom.
Est-ce que ce n'est pas ça la définition de la liberté ?
En tout cas, c'est l'effet que ça me faisait.
Comment en êtes-vous arrivé à ressentir ça ?
Est-ce que c'est Franz Bonaparta qui vous l'a suggéré ?
Je ne sais pas, parce que je ne me souviens plus du nom de celui qui nous faisait la lecture.
Donc, c'est le seul souvenir précis que vous ayez gardé des séances de lecture à la villa ?
Vous voudriez un souvenir précis ?
Eh bien, je me souviens, un jour, nous avons eu la visite d'un monsieur
qui nous a dit qu'il travaillait pour la radio.
Il a dit qu'il avait une chanson qu'il adorait,
Et que cette chanson tirée d'un film s'appelait "Over the Rainbow"
Et puis il s'est mis à nous raconter le magicien d'Oz
De quoi est-ce qu'il avait l'air ?
Allez-y ! Dites-moi tout ! Dites-moi ce que vous savez sur lui !
Non mais enfin ! Mais où est-ce que vous vous croyez ?
Alors ! Arrêtez !
Dites ! Dites-moi tout !
Mais qu'est-ce que vous êtes en train de chercher à la fin ?
J'ai l'impression que la direction de vos interrogatoires est de plus en plus personnelle
Et vous la vôtre elle n'est pas personnelle
Un jeune inspecteur a commis une énorme bévue lors d'une enquête où sont impliqués les services de l'ex-police secrète tchèque.
Est-ce que ce n'est pas personnel ça inspecteur Suk? Vous êtes tout simplement en train d'essayer de vous tirer d'une mauvaise passe, c'est pas vrai?
Et bien moi je fais pareil.
Mon père a été arrêté, incarcéré, condamné pour espionnage en Allemagne de l'Est. J'ai longtemps été persuadé de son innocence.
Mais finalement les autres avaient raison, c'était vrai.
Depuis cette découverte, je n'ai plus eu confiance en personne.
Plus rien n'avait de valeur à mes yeux, plus rien.
Mais aujourd'hui, tout a changé.
J'essaie de prouver l'innocence d'une personne qui a été accusée à tort
et en qui j'ai une confiance absolue.
Il est très possible que mon père ait participé à l'expérience de lavage de cerveau
qui s'est déroulée dans cette ville.
Il est possible qu'il ait été l'un des instigateurs de cette entreprise
qui broyait des enfants innocents.
Ce n'est pas se voiler la face qui nous y aidera.
Dites, est-ce que je peux m'en aller ?
Non, pas tout de suite, je n'ai pas fini.
Pour en revenir au bonhomme dont je vous ai parlé tout à l'heure,
vous savez, ce gars de la radio.
Je me souviens très bien de ce qu'il a dit.
Sauve-toi vite de cet endroit, il y a sûrement mieux.
Et c'est de l'autre côté de l'arc-en-ciel.
C'est la famille.
Dans l'histoire du magicien d'Oz,
Dorothée a réussi malgré tout à retourner parmi les siens.
comme elle est retournée chez toi, toi aussi.
Et c'est depuis ce jour-là que je ne suis plus jamais retourné à la villa.
Bon, je peux y aller, là ?
Parce que j'ai ma femme et mes enfants qui m'attendent.
Oui.
Vous avez raison, ne nous voilons pas la face.
Surtout pas.
Bien.
que deux personnes à interroger.
Alors, dans ce cas, allons-y.
Allons, Dieter, arrête de rêvasser.
Essaie de te dire ça bien comme il faut.
C'est ton bureau qu'on est en train de fabriquer, n'oublie pas.
Nina ne veut rien me dire de ce qui s'est passé
lors de votre séjour en Tchécoslovaquie.
Mais d'après ce que tu m'as raconté,
le fil des événements traumatisants de sa petite enfance à Prague.
Et j'ai l'impression qu'elle a renoncé,
là où les souvenirs étaient devenus trop pénibles à affronter pour elle.
Et ça, grâce à toi, Dieter.
Oui, je sais, docteur.
D'après vous, j'aurais pas dû intervenir ?
Au contraire, mon petit bonhomme.
Tu as fait exactement ce qu'il fallait.
Allez, on perd pas de vue ce qu'on est en train de fabriquer,
et ensuite, on va se régaler d'une bonne assiette de saucisses.
Impossible !
On a fini toutes les saucisses hier soir.
Bon sang, j'avais oublié.
Docteur, on a pensé à vous, et on vous apporte vos saucisses favorites.
Alors là, les jeunes, on peut dire que vous tombez à pic.
Cher Docteur Lechwein,
comment allez-vous ?
J'espère que vous me pardonnerez de ne pas vous avoir donné de nouvelles plus tôt.
Vous avez dû vous faire du souci.
Ne vous inquiétez pas, je vais très bien.
Pourriez-vous me rendre un service, s'il vous plaît ?
Vous vous souvenez d'Eva Einemann ?
Elle est en danger de mort.
Je lui ai donc suggéré de venir s'installer chez vous.
Pouvez-vous vous charger d'elle, ainsi que de Nina et de Dieter ?
Il est grand temps que je mette un point final à cette histoire.
Il le faut.
C'est le seul moyen de nous en tirer.
Signé Kenzo Tenma.
J'ai reçu cette lettre, il y a trois jours, au courrier du matin.
Cependant, je n'ai aucune nouvelle d'Eva.
Je suis extrêmement inquiet.
Est-ce que vous savez d'où la lettre a pu être postée ?
Le tampon de la poste est très dur à déchiffrer.
Aurais-tu un moyen de le savoir, Karl ?
Peut-être.
Je vais essayer.
Grâce à toi, on va enfin savoir où Tenma est allé se planquer.
Oui, mais la dernière phrase de la lettre de Tenma...
ne m'inspire vraiment rien de bon.
Il est grand temps que je mette un point final à cette histoire.
Si on allait terminer ce bureau, il ne va pas se fabriquer tout seul.
Quoi qu'après une bonne bière, je ne sais pas encore si je vais clouer bien droit.
Professeur Lechwein,
je vous promets de faire de mon mieux pour me souvenir.
C'est bien, mais es-tu sûre d'être prête à assumer les conséquences ?
Oui, et je vous serai infiniment reconnaissante de m'indiquer les méthodes qui m'ont aidée.
Je me permettrai d'y arriver.
Franchement, je préférerais que tu ne te lances pas là-dedans.
Mais enfin, si c'est ton choix, je me dois de le respecter et de t'aider.
Est-ce que tu es prête, Nina ?
Oui, docteur, je suis prête.
Mais...
Oui ?
Quand vous m'interrogerez sous hypnose,
les choses que je pourrais dire risquent d'être insupportables à entendre.
Êtes-vous sûr de pouvoir tenir le coup, docteur ?
Une certaine expérience, et puis, il faut que ce soit fait.
Alors, ferme doucement les yeux.
Laisse-toi complètement aller, détends-toi, et respire un bon coup.
Alors, Nina, comment était ta maman ?
Maman...
Ma maman...
Elle était douce.
Elle chantait.
avec une jolie voix.
Ça sent très bon, la soupe aux haricots.
Nous attendons que le repas soit prêt, et elle chante.
Et ton papa, Nina ?
Ah oui, papa.
Mon papa, c'est un soldat, il est membre de l'armée.
Il est membre de l'armée ?
Est-ce que tu l'as déjà rencontré ?
Non, je ne l'ai jamais vu.
Maman dit toujours qu'il a été assassiné.
Moi, je ne sais pas.
Je ne l'ai jamais vu.
C'est parce que maman, elle fait partie des résistants.
Je vois, ton père a été assassiné et ta mère a dû prendre la fuite.
Est-ce que tu sais pourquoi elle a dû fuir ?
Est-ce que ta maman t'a dit pourquoi ?
Les trois grenouilles, c'est là qu'on s'est cachés.
Mais mon frère Johan, il s'est fait attraper.
Le bonhomme qui l'a attrapé, il porte des lunettes.
Ton frère a été enlevé, c'est bien ça ?
La villa des roses !
Il y a un tas de personnes ! Ils sont tous morts !
Sais-tu si ton frère a été témoin de la scène ?
Aïe ! J'ai mal ! Aïe !
Oh, ça fait mal ! Les roses !
Tu es rentrée ?
Nina ! Nina ! Nina !
Ça y est, docteur ! Je sais d'où la lettre de Tenma a été postée !
Ah bon ? Et alors ?
Elle vient de Francfort.
Nina...
Je crois que tu as remonté le fil des événements.
C'est pas Nina, ce n'est pas mon nom.
Et comment t'appelles-tu, alors ?
Je ne veux pas le dire.
Mais ne crains rien, tu es avec nous, à nous, tu peux le dire.
Alors, comment t'appelles-tu ?
Je ne veux pas le dire.
N'aie pas peur, tu peux tout dire.
Quoi ?
Je suis revenue.
Je... Je vais taper dans les mains.
Ensuite, tu vas te réveiller comme s'il ne s'était rien passé.
Nina !
Ça va, ça va, elle va bien.
Docteur, j'ai l'impression d'avoir dit quelque chose d'effroyable.
Non, pas du tout. Tu as refusé de parler de certains détails,
même sous hypnosophie.
mais tu t'es souvenu de beaucoup de choses, n'est-ce pas ?
Cher professeur Lechwein, éditeur.
Elle nous a laissé une lettre.
Pardonnez-moi de vous quitter aussi soudainement.
Je vais rejoindre Tenma, à Francfort.
À présent, j'ai compris beaucoup de choses.
Je sais qui je suis.
Je sais d'où vient Yohan, et où il tente d'aller.
En y allant, je vais pouvoir mettre fin à cette histoire.
Et je vais aussi pouvoir aider Tenma.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org