Ce n'est pas terminé. Les expériences qui ont été menées à la villa des roses
continuent d'exister. Le démon, il a un disciple, un homme à lunettes, c'est un
le survivant de la Villa des Roses.
Il sait tout ce qui s'est passé.
Il connaît tous les moyens et toutes les conditions nécessaires.
Peter Schapek !
Cet homme est en train de la manipuler.
Il est en train de s'enfuir!
Où suis-je ?
Alors, mon vieux, comment est-ce que vous vous sentez ?
Ça peut aller, je vous remercie.
Vous avez eu une chance de pendu.
Finalement, vous vous en sortez avec une foulure à la cheville.
La tête d'apporte est trop forte.
Je ne suis pas un spécialiste de votre calibre, mais…
Comment se fait-il que vous me connaissiez ?
Vous êtes Kenzo Tenma,
neurochirurgien de Renault International.
Je lis les journaux.
Qui êtes-vous ?
Je tiens un cabinet dentaire dans le quartier.
Je suis Milan Kolash.
Je passais dans le coin au moment même où la voiture vous a renversé.
Le chauffeur de la voiture s'est enfui.
Ne bougez pas, il faut rester allongé.
Non, je ne voudrais pas vous causer d'ennuis.
Une fois que vous serez sur pied, ça ne prendra pas longtemps à la police pour vous mettre la main au collet.
Je ne veux pas d'ennuis avec mes voisins.
Vos voisins ?
Vous êtes dans le quartier turc de Francfort.
On est dans le quartier turc ?
Eh oui. Enfin, disons plutôt ce qu'il en reste.
Maintenant, c'est un quartier en rénovation, comme on dit.
La population turque du quartier a été priée d'aller installer ses guenilles et sa misère plus loin.
Je me suis battu aux côtés des Turcs du quartier le jour de l'incendie,
quand les types de l'extrême droite y ont mis le feu.
Dites-moi, est-ce que vous savez si le Café Ban existe toujours ?
Oh non, ça fait belle lurette qu'il n'existe plus.
Mais dites donc, vous m'avez l'air de bien connaître le coin.
Si on peut, oui, un peu.
Si vous arrivez à tenir sur vos pattes, je vous invite à nous rejoindre à côté.
C'est plus agréable de manger tous ensemble.
Au menu, cuisine vietnamienne.
auga et du shagiotom.
Mine est un véritable cordon bleu, vous allez voir.
Je vous en prie, faites comme chez vous.
C'est délicieux.
J'adore la viande de porc, mais je suis bien le seul.
Les turcs n'en mangent pas par conviction religieuse.
Je trouve que la cuisine tchèque est assez rebutante.
Non, pas toujours, c'est dû au fait que c'est Milan qui cuisine.
Désolé de ne pas avoir assuré.
c'est de concocter pour les autres un repas typique de son pays.
Cette tour de babel culinaire, ça donne l'impression d'être dans un palace 4 étoiles.
Docteur Tenma, vous êtes japonais n'est-ce pas ? Dites, c'est comment la cuisine japonaise ?
Comment te résumer la cuisine japonaise ?
Pourquoi s'embêter à la résumer ? Faites-nous donc quelque chose.
Ah oui, ça c'est une bonne idée.
Oui, une très bonne idée. Cependant, il y a un léger inconvénient.
Il y a du porc dans beaucoup de recettes, mais le poisson cru, ça a un goût particulier.
Ah, le Oyakodon, ça devrait plaire à tout le monde.
Oui, c'est un genre d'omelette au poulet assaisonnée d'une sauce,
que l'on sert avec du riz.
Ce nom, Oyakodon, qu'est-ce que ça peut vouloir dire ?
Le plat familial. Oyako, c'est l'œuf, et don, le plat.
Oui, finalement, c'est assez logique, comme nom.
C'est logique, je suis d'accord, mais ça n'est pas très poétique, comme nom.
Peut-être, mais n'empêche, tout de même, il fallait y penser.
Quelque chose qui ne va pas, Tenma ?
Si, si, ça va.
Si ça ne vous plaît pas, dites-le-nous franchement.
Non, non. Un repas aussi délicieux...
et une compagnie aussi joyeuse...
ça ne m'était pas arrivé depuis si longtemps.
J'avais oublié que ça pouvait exister.
Allez, bonne nuit, Tenma.
Je suis bien soigné, ça on ne peut pas dire.
Mais il faudrait que je retrouve vite ma mobilité.
Le problème, c'est que je suis coincé, et qu'il y a vraiment urgence.
Péter Chapek.
Une arme.
commence à un rapport indiquant les faits et gestes de Chapec.
Vous n'avez pas trouvé ça bizarre ?
La police n'est pas arrivée d'elle-même à l'hôtel pour vous capturer.
C'est moi qui les avais alertés.
Ils étaient là parce que moi aussi je traque Chapec, mais je le veux pour moi.
Parce que celui qui éliminera Peter Chapec, ce sera moi.
- Oh, c'est encore raté. - Eh ben, c'est pas normal, ça.
Les avions en papier que je faisais avant, ils volaient drôlement bien.
- Milan, pour faire les avions en papier, il est super fort.
- Ils arrêtent pas de voler. C'est vrai, je te jure. Ils vont jusqu'aux toits en face.
- Ah bon? - Milan, ça fait des mois
qu'il nous a promis que... - Oui, il nous a donné sa parole que...
Bientôt on ira encore plus loin que cet avion, en Turquie, au Vietnam, en Tchécoslovaquie.
On ira tous ensemble et on visitera tous les pays de chacun d'entre nous. Ce sera vraiment formidable.
Pas vrai ?
Si !
Allez hop !
Oh bah non, ça marche pas bien.
Et tu sais pourquoi ?
Non, non, pas du tout.
Ce Peter Chapek, je vais l'éliminer moi-même, vous pouvez me croire.
Pourquoi ? Pourquoi faire une chose pareille ? Quelle raison avez-vous de faire ça ?
Tout simplement parce que cet homme, ce Peter Chapek, c'est un démon.
Il faut en débarrasser l'humanité.
En 1989, alors que le gouvernement communiste s'effondrait,
il a fui Prague et il est venu s'installer en Allemagne, à Francfort plus précisément.
Il y a donné des cours d'allemand.
C'était un homme paisible, bien-hôté, respectable.
Seulement, nous avons remarqué une chose étrange.
Les enfants avaient à son contact un comportement des plus bizarres.
Il y a eu une vague de suicides parmi ceux qui suivaient ses cours.
Et nous avons aussi remarqué une augmentation chronique de leur violence au quotidien.
Un jour, une bagarre s'est déclarée entre les enfants.
Ils en sont presque venus au meurtre.
Je suis allé rendre visite au meneur de cette rixe dans l'établissement où il l'avait
envoyé se faire soigner.
Et la chose qui lui tenait le plus à cœur, c'était, m'a-t-il dit, de retourner aux
séances de lecture.
Les séances de lecture ?
Finalement, ce garçon a mis fin à ces jours la nuit qu'a suivi notre entrevue.
Ce garçon, c'était mon fils.
Alors que l'anarchie était à son comble, Peter Chapek en a profité pour quitter la ville.
Quand il est revenu, on le reconnaissait à peine.
Il a intégré une organisation douteuse.
Et il s'est associé à des malfrats d'extrême droite.
Ensuite, il est passé à l'acte.
Il a fait expulser tous les turcs de ce quartier.
Ainsi que tous les étrangers résidant en ville.
Les buts et les motifs de son action, je n'ai jamais réussi à les prouver de façon objective.
Mais il est un fait indéniable en ce qui découle de son retour à Francfort.
C'est lui qui a organisé cet épouvantable incendie qui a ravagé le quartier turc.
Vous êtes au courant de cet incendie, n'est-ce pas ?
Oui, je l'ai su. Par les nouvelles.
Les habitants ont formé un groupe d'auto-défense pour affronter leurs assaillants.
Cependant, les cinq personnes qui étaient les principaux meneurs de ce groupe
ont tous trouvé la mort dans des conditions très mystérieuses.
dans les trois mois qui ont suivi l'incendie.
Et les cinq meneurs de ce groupe, qui étaient-ce ?
Le fils de Suleiman, le père de Tung,
le mari de Ming,
le fils de Mustafa
et le père de Schumer.
Tous assassinés par Chapek.
J'ignore pourquoi vous le traquez.
Vous avez certainement d'excellentes raisons.
Mais il faut que vous sachiez
que Peter Chapek est promis à une mort certaine.
Il sera exécuté, et ce ne sera que justice.
Et l'exécuteur de la justice ne peut être que moi.
Vous allez voir, les enfants.
Je peux vous assurer que celui-ci va aller très loin.
Ça va, c'est pas la peine.
Mais si, faut jamais désespérer.
Tu sais, c'est bien de s'acharner, mais quand ça veut pas, ça veut pas.
On est jeunes, mais on n'est pas naïfs.
On est assez lucides pour savoir qu'on ira ni au Vietnam,
Mais n'empêche, je ne veux pas partir d'ici
tant que je suis en compagnie de Tong et de Milan.
- Ça y est, j'ai fini celui-là.
Je suis sûr qu'il va voler loin.
- Essayons.
Il vole mieux que les autres.
- Oh! - Oh!
- C'est génial! T'as réussi! Il vole!
- Oui, c'est génial!
- Il n'ira pas aussi loin que celui de M. Milan,
mais c'est pas mal tout de même.
Comme il fallait bien.
Vous voyez, il faut toujours garder l'espoir.
Eh oui.
Oui, il faut toujours garder l'espoir.
Je l'avais rangé dans le tiroir du bureau.
J'ai l'occasion de me débarrasser de cette ordure.
Il faut que j'y aille. Rendez-moi mon arme.
Non, je ne peux pas. Je ne peux pas vous laisser faire ça.
Vous avez tant de personnes à votre charge.
Désolé, Milan, mais il est hors de question que je vous rende votre arme.
J'ai trouvé une autre arme, celle qui était dans la poche de votre manteau.
Je préférerais utiliser la mienne, parce qu'elle m'est familière.
Ayez donc la gentillesse de bien vouloir me la rendre.
Pensez à tous ceux dont l'existence dépend entièrement de vous.
C'est de la folie de vous lancer dans une aventure pareille.
Ça fait des années que je colle au basque de cette espèce d'ordure, des années.
Maintenant, j'ai enfin une chance de l'éliminer, je dois la saisir.
Je vous en prie, ne le faites pas.
Faites-moi confiance, il va payer dans peu de temps.
Je vous ai prévenu, Tenma, il ne faut pas se mettre en travers de ma route.
Ce n'est pas en vous vengeant que vous allez résoudre le problème, ni ramener les morts.
Vous le savez très bien. Il faut penser à l'avenir.
Mêlez-vous plutôt de ce qui vous regarde.
Ne faites pas cette bêtise.
Vous et moi, nous sommes logés à la même enseigne.
Je me suis rencardé sur vous, Tedma.
Si vous êtes sûr de ce que vous avancez,
alors nous agissons pour les mêmes raisons.
Vous savez que Chapek n'a pas toujours été le monstre que nous connaissons.
Celui que j'ai connu, moi, n'était pas un démon.
C'était quelqu'un de très civilisé.
Quelqu'un qui essayait de faire le bien.
Lui et moi, nous avons grandi ensemble,
et c'est moi qui l'ai fait venir en Allemagne en 89.
C'est moi qui ai fait entrer cette espèce de vert dans le fruit.
À ton avis, au-delà de la frontière, il y a quoi ?
On n'a pas le droit de la traverser.
Ça, je le sais, mais il paraît que c'est très joli.
Il paraît qu'il y a un très beau pays.
Il paraît que c'est tellement joli que les gens,
Ils gardent les réverbères allumés partout, toute la nuit.
T'es bien sûre de ça ? Qui te l'a raconté ?
C'est l'oncle Grégor qui m'a dit ça.
Tu vas quand même pas te mettre à avaler les beaux bars d'un vieil alcoolique.
Moi on m'a dit qu'on y trouvait des choses qui pouvaient faire d'un homme une loque, comme l'oncle Grégor.
Ah oui ? Ben ça m'amuserait drôlement de voir ça.
Ça doit être vachement rigolo à voir.
Et ben moi pas, tu vois.
Et hop !
Il a pris le vent.
Tu es génial, Milan.
Dis donc, s'il continue à voler comme ça, il va finir par passer la frontière.
Ben, si ça t'amuse tant que ça, t'as qu'à aller là-bas voir ce qu'il se passe.
On a grandi dans une ville située au bord de la frontière Austro-Tchécoslovaque.
J'étais fils d'ouvrier et lui était fils de militaire. On était voisins.
Tous les deux, on était soudés comme les doigts de la main.
En 1989, quand les institutions communistes se sont effondrées,
pour échapper aux purges.
Celui qui a fait entrer ce démon chez vous,
c'est moi.
L'année dernière, quand les chars russes sont arrivés,
j'étais mort d'inquiétude.
Il y a beaucoup de mes amis qui sont tombés entre leurs griffes.
Mais moi, finalement, je suis passé à travers les mailles du filet.
Ça va ?
Oui, ça va, merci.
C'est dur comme pour tout le monde, mais avec mon diplôme de dentiste, je m'en sors,
j'arrive à boucler les fins de mois.
Ah bon ? Tu es devenu dentiste ?
C'est vrai que tu as toujours été très manuel.
Quitte à être doué pour quelque chose, j'aurais préféré avoir ton intellect.
Je reconnais que pour rester au pays, malgré l'invasion russe, il m'a fallu pas mal de ressources.
Cela dit, le printemps de Prague, j'y ai vécu des moments extraordinaires.
Il flottait un air de liberté dans la ville.
On était convaincus que l'avenir nous appartenait.
Je suis même passé à l'ouest plusieurs fois.
On parlait souvent de ça quand on était petit.
On se demandait toujours à quoi ça ressemblait.
Alors, tu en as conclu quoi ?
Une seule chose.
Laquelle ?
Je n'ai rien trouvé là-bas non plus.
C'est aussi décevant qu'ici.
On se gore ici quand on rêve de là-bas.
Et ceux de là-bas qui rêvent d'être ici,
ils sont tout autant dans l'erreur.
Ah oui, je vois.
Tu vois que finalement, je m'en suis bien tiré.
Mais c'est un succès que je dois à quelqu'un d'une rare intelligence.
Si seulement tu pouvais le rencontrer.
C'est un de ces êtres qui parviennent en toute occasion à t'arracher à ta petite existence.
Tu vois, moi, j'étais persuadé qu'il n'y avait rien à tirer de l'Est comme de l'Ouest.
Eh bien, lui, il m'a redonné l'espoir, il a ravivé la flamme en moi.
C'est un homme qui t'insuffle l'énergie nécessaire pour reconstruire.
Ah bon ?
Et Tonga, qu'est-ce qu'il reconstruit de si exceptionnel, en fait ?
Ce qu'il reconstruit ?
Eh bien, vois-tu…
C'est peut-être quelque chose d'absolument terrifiant.
Maintenant, avec du recul, je m'aperçois qu'à l'époque,
Chapek avait déjà pété un boulon.
Bon, allez, ça suffit.
Vous me rendez mon arme, et moi la vôtre.
Non, ne faites pas ça, Milan.
Surtout, ne faites pas ça.
Vous perdez votre temps.
J'ai décidé de l'éliminer.
Vous aussi, vous êtes en train de péter un boulon.
N'oubliez pas tous ceux qui vous entourent.
Tous ceux qui m'entourent ?
Mais vous plaisantez ?
Ce salaud a détruit leur famille.
Si je ne l'avais pas invité à venir ici en Allemagne,
personne n'aurait été assassiné.
Il n'y aurait pas eu cet horrible incendie,
et mon fils ne serait pas…
Les gens d'ici parlent souvent d'un sauveteur,
quelqu'un qui les a secourus pendant l'incendie,
Il a soigné les blessés et aidé à éteindre l'incendie.
Tous ceux qui parlent de lui ont des larmes de reconnaissance dans les yeux.
Il s'agit bien sûr de vous, n'est-ce pas, Thelma?
N'essayez pas de me faire croire le contraire.
J'ai confiance en vous.
Je comprends tout à fait ce que vous tentez d'accomplir.
Mon heure est venue.
Je ne peux pas me permettre de passer à côté de cette chance.
Monsieur Milan.
Merci d'avoir essayé de me raisonner.
Si j'avais été à votre place,
je pense que je n'aurais pas autant insisté.
[MUSIQUE D'AMBIANCE]
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
[Tirs]
[MUSIQUE D'AMBIANCE]
C'est bon.
Ah oui, tu as raison, c'est vraiment délicieux.
Cette omelette au poulet c'est bon, c'est super la cuisine japonaise.
Alors docteur Tenma, votre jambe elle se remet ? Est-ce que vous avez besoin de mon aide ?
Ça va aller merci, le vôtre va être bientôt prêt.
Je me demande bien ce que fait Milan, il ne devrait plus tarder à rentrer maintenant.
Ne vous inquiétez pas pour lui, allez plutôt manger, ça va refroidir.
Je lui en ferai un quand il rentrera tout à l'heure. Allez, sauvez-vous.
- Vous êtes sûre ? - D'accord, vous avez raison, j'y vais.
L'homme qui a commis une tentative d'assassinat a été abattu par les forces de l'ordre
avant d'avoir pu perpétrer son forfait.
On ne déplore aucune autre victime, mais le centre a connu une vague de panique.
Les raisons qui ont poussé cet homme à commettre cet acte ne sont toujours pas connues.
Par chance, un vidéaste amateur était sur les lieux
et il a pu filmer les événements d'assez près.
"Voici donc en exclusivité la séquence des événements filmés par ce vidéaste amateur."
"Docteur, votre recette a un succès fou avec tout le monde, si seulement Milan pouvait
revenir assez tôt pour en profiter."
"Voici donc en exclusivité la séquence des événements filmés par ce vidéaste
amateur."
Quelle...
Cet homme, je le reconnais.
Cet homme, il était à la Villa des roses. Je le reconnais.
Tu ne dois absolument rien lui cacher. Rien du tout.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org