Est-ce que vous avez la liste des invités ?
Oui monsieur, on vient de me la communiquer.
Nous avons une identification très précise
de tous ceux qui étaient sur les lieux à ce moment précis.
A votre avis, est-ce que cette tentative d'assassinat
visait particulièrement le gouverneur ?
La plupart des invités sont des gens importants.
Il ne manque pas d'ennemis.
Continuez à enquêter sur l'entourage immédiat de l'assassin.
On dirait que la police de Francfort est sur les dents.
Ils ont enrôlé tout le monde pour bosser sur l'affaire.
Ça ne rigole pas.
En effet.
Malgré le fait que le meurtrier ait été identifié après son élimination,
on ne sait toujours pas qui a été visé.
Le meurtrier a été identifié, et oui, il ne traîne pas en route ici.
D'après eux, il s'agit d'un dentiste qui exerçait dans l'ancien quartier turc.
Ah oui, tiens, un dentiste. Vraiment, quelle horreur.
Pourquoi quelle horreur ?
Parce que le premier praticien qu'il va me falloir consulter dès ma retraite, ce sera un dentiste.
Je suis tellement occupé que je n'ai même pas le temps d'aller consulter qui que ce soit.
Si occupé que je n'ai pas le droit de tomber malade.
Voilà commissaire, c'est ici.
Ah, parfait.
Je me présente, je suis le commissaire Weisbach du commissariat de Nordreim-Westfalen.
Rainhard Dinger, 42 ans, profession chauffeur de taxi.
Actuellement recherché pour une série de meurtres
commis à Düsseldorf ainsi que pour l'assassinat
de ses passagers du côté du parc de Gunther Forrest,
accusé du meurtre d'un employé de la banque Bilker
en 1997, pour l'assassinat
d'un meurtre à Hofgarten en 1996, d'un meurtre sur les Bordurins en 1995,
de meurtres à la gare de Hilden en 1994,
et d'un autre meurtre à Düsseldorf la même année.
Je, sous-signé commissaire Weisbach,
déclare assumer le transfert et la surveillance de l'accusé.
Une signature, et c'est bon.
Bon, alors ça y est, vous êtes prêts ?
Oui, monsieur.
Avancez.
C'est bon, on y va.
- Vous avez soif ? - Non, ça ira.
Dites-donc, c'est un compartiment non-fumeur.
- Il est défendu de fumer ici. - Quoi ?
Si seulement vous aviez aussi bien respecté les interdits sur d'autres sujets que le tabac.
Combien de victimes vous avez à votre tableau de chasse ?
Vous vous rendez compte du cynisme dont vous faites preuve en comptant comme ça ?
Où malheureuses victimes doivent se retourner dans leurs tombes.
Aujourd'hui, c'est la dernière mission que je remplis.
Demain, je suis à la retraite.
ou d'héroïque dans ma vie de policier, mais en fait, je ne m'en plains pas.
J'ai bien l'intention de profiter pleinement de mes journées
et de jardiner en compagnie de ma femme.
En tout cas, cette retraite, je ne l'ai pas volée.
Je pars avec un seul regret.
Celui que vous ne demandiez pas le pardon des familles
pour le meurtre de ces innocents que vous avez assassinés.
Moi, il faudra que je pardonne à tous ceux qui m'ont craché à la face.
Hein ?
Le client que j'ai buté dans mon taxi.
Il m'avait craché à la figure juste avant de descendre de la bagnole.
C'est insensé.
Uniquement pour ça ?
Pourquoi ? Parce que vous, ça ne vous paraît pas une bonne raison ?
On se fait cracher dessus et on ne dit rien, c'est ça ?
Et le couple que j'ai chargé à la gare de Gersheim,
alors eux, c'était carrément la totale.
Je les voyais, ils étaient à deux doigts de la partie de jambes en l'air dans mon taxi.
Non, mais il y a des limites à ne pas dépasser quand même.
C'est exactement pour ça que je les ai butés, ces deux blaireaux.
m'insulter et puis il y avait la pute aussi qui voulait me payer la course en
nature elle aurait mieux fait de raquer celle-là et la vieille toute racistolée
de partout avec sa saloperie de manteau en fourrure je peux vous dire que j'en
ai vu passer des animaux de cirque sur la banquette arrière de mon taxi des
flippés des malades des pourris des branques et ben je les ai tous butés
voilà affaire réglée
est-ce que je peux vous poser une question toute bête
l'employé de la banque bilker qu'est ce qu'il avait donc fait pour mériter
de mourir. Lui aussi, c'était un branc, un pourri. C'était un homme sociable et
courageux, un bon père et un bon époux. Avant que vous ne l'assassiniez, il était
sur une grosse affaire. Il était sur le point de mettre en accusation une énorme boîte
qui selon lui était très corrompue. Mais puisque vous l'avez descendu, la société
reste impunie. Oui, celui-là, il est moins bien passé
que les autres. Vous voyez, vous vous donnez l'air d'un
mais c'est un prétexte pour excuser votre sadisme.
Non, cette fois, je n'avais vraiment pas le choix.
Quelqu'un vous a demandé de l'abattre ?
Vous pouvez toujours demander, je ne répondrai pas.
L'interdiction de fumer, ça tient toujours.
Si jamais vous essayez de vous coller une tige dans le bec,
vous êtes un homme mort.
Je me demande bien ce qui a pu faire de vous ce que vous êtes.
J'ai toujours tenu à ce que les choses soient faites correctement.
On m'a juste poussé un tout petit peu pour que ça devienne une obsession.
Tiens, un jour,
j'étais dans le parc et il y avait un bonhomme qui était en train de balader son chien.
Et ce gros con, il n'a rien trouvé de mieux que de filer un coup de latte au chien,
rien que parce qu'il avait chié.
Le chien, ce pauvre bête, il était terrifié.
Il n'avait rien fait de mal, pourtant.
Je suis allé le voir, le bonhomme.
Quand je suis sorti du coltard, il y avait deux flics qui me tenaient.
À ce moment-là, j'ai aperçu un petit garçon.
Et lui, il a expliqué aux agents que je n'y étais absolument pour rien,
que c'était pas moi, que c'était le propriétaire du chien,
que c'était lui qui m'avait menacé, qui m'avait agressé,
qui avait levé la main sur moi le premier.
Grâce au petit, ces enfoirés, ils m'ont laissé repartir.
J'ai remercié le môme et je lui ai proposé de le ramener chez lui.
Et il m'a dit qu'il n'avait nulle part où rentrer.
Il était avec sa sœur qui sortit des buissons.
C'était des jumeaux.
Comme je n'avais pas trop le choix et qu'il m'avait tiré d'une mauvaise passe,
je les ai ramenés chez moi.
Ce qui m'a vraiment scié, c'est qu'ils n'avaient pas de bagage
et qu'ils n'avaient qu'un malheureux pyjama sous leur manteau.
Ça m'a marqué. Je trouvais ça pas banal.
On aurait dit qu'il sortait tout droit de l'hosto.
Le garçon, il avait un bandage autour de la tête.
Comme d'hab', j'ai regardé les infos, le soir, après la bouffe.
Et comme d'hab', j'ai gueulé que tout ça, c'était pourri, connard et compagnie.
Que les gens, c'était vraiment que des minables.
Qu'ils avaient rien dans la tronche et dans le slip.
Et que ces déchets humains, c'est mérité pas de vivre.
Vous savez ce qu'il a dit le môme, après que j'ai eu fini de pousser ma gueulante ?
Eh ben, il a dit que j'avais bien raison d'abord.
Et non seulement ça, mais en plus, il a ajouté...
On n'a pas besoin de ces gens-là.
Et là, d'un coup, comme par miracle, je me suis senti libéré.
Bon, ça suffit, là !
Vous essayez de nous faire croire que c'est cette phrase qui a fait de vous un criminel ?
Je vous remercie pour votre soutien et vos leçons pendant toutes ces années.
J'ai l'impression de me débarrasser d'un grand poids.
Bien sûr, il y a des affaires que je n'ai pas pu régler, mais...
Qu'y a-t-il, commissaire ? Quelque chose ne va pas ?
Je ne sais pas.
Il était avec sa sœur, c'était des jumeaux, ils ne portaient qu'un pyjama sous leur
manteau.
C'était comme s'ils avaient fui l'hôpital.
Tu te rappelles ce qui s'est passé ce soir-là ? Dis-nous tout ce qui te vient à l'esprit,
même si à ton avis ça n'a aucune importance.
Dis-moi mon petit, ton nom c'est bien Anna Liebert n'est-ce pas ?
C'est bien ça, hein ?
Même que le garçon, il avait un bandage autour de la tête.
Les jumeaux ont disparu ! On ne les trouve nulle part dans l'hôpital !
Hé, commissaire !
Hein ? Vous voulez savoir quand est-ce que je les ai vus exactement, ces gosses ?
Eh ben, ça doit remonter à... 11 ans ?
Et comment est-ce qu'ils...
Comment est-ce qu'ils étaient ? À quoi ils ressemblaient ?
Je m'en souviens, ils étaient blancs tous les deux.
Et ils avaient des visages d'anges.
Hein ?
Des jumeaux blancs, vous dites ?
Ces jumeaux qui avaient disparu à l'époque,
ils détiennent la clé de l'affaire dans laquelle le Docteur Tenma est impliqué.
Il ne me reste plus que 30 heures avant la retraite.
Un vampire, c'est ça ?
Ouais, je vois sur votre dossier.
Donc, 13 personnes ont trouvé la mort,
parce que vous ne pouvez survivre sans ingurgiter votre dose de sang.
Pas n'importe lequel, le sang d'une vierge.
Ah ouais, d'accord.
Si ça ne vous dérange pas, j'aimerais que vous m'expliquiez ce qui s'est passé.
J'aimerais savoir une chose, il y a trois mois dans l'affaire Schelling,
mademoiselle Frieder Schelling, la fille du gérant de la cacaillerie à Francfort, dites-moi,
vous lui avez aussi sucé le sang ?
Ah oui, oui, en effet.
Toutes les victimes auxquelles vous vous êtes attaquées étaient vierges.
Je constate que vous avez pris la peine de vous renseigner sur elles avant de passer à l'action.
Je me rends compte à quel point leur virginité et leur sang étaient vitaux à vos yeux.
En ce qui concerne Frieder Schilling,
bien que paraissant beaucoup plus jeune,
elle avait tout de même 21 ans.
Quoique finalement, son âge, c'est accessoire.
Elle travaillait depuis l'âge de 16 ans
dans un café de Francfort, Zahler pour être précis.
Ce café était situé à proximité d'un gymnase renommé.
Frieder était la coqueluche de tous les jeunes sportifs
qui fréquentaient le café.
Mais voyez-vous,
elle a mis un enfant au monde à l'âge de 17 ans.
Selon les rumeurs, le père du bébé aurait été l'un des jeunes gens qui fréquentaient
le gymnase.
Après la naissance de l'enfant, les parents de Frieder ont pu ouvrir un commerce.
Les parents des jeunes hommes soupçonnés d'être le père étaient très riches et
bien des gens ont dit que la quincaillerie était une sorte de paiement de leur silence.
Vous le saviez, ça, non ? Donc jusqu'à elle, pour obtenir du sang, vous ne vous
en preniez qu'à des jeunes filles vierges.
Donc, vous pouvez consommer du sang d'une autre qualité.
Ce crime-là, il n'est pas passé, il m'est resté sur l'estomac.
Alors, pour quelles raisons l'avez-vous tué ?
À cause du vrai. Le vrai m'est apparu.
Le vrai ? Le vrai quoi ?
J'ai compris aussitôt que je l'ai rencontré, oui,
j'ai compris que je n'étais qu'une misérable petite chauve-souris,
un pauvre animal nocturne aux appétits vulgaires.
En revanche, lui, c'est un authentique vampire, il est vrai.
Ce serait donc cet homme qui vous aurait missionné pour ce crime ?
Mais qui est-il ? Et où l'avez-vous rencontré ?
Je l'ai rencontré à Gresham, dans la banlieue de Francfort.
Je l'ai rencontré dans un parc, un parc banal comme tous les autres parcs.
Dans le bac à sable, il avait tracé le nom de cette fille avec une branche.
Alors, je n'ai pu faire autrement que passer à l'acte.
Je vois, mais de qui s'agit-il ?
Le vampire, le véritable vampire.
Je ne trouve rien de logique...
dans l'affaire du meurtre d'Eric Klamperer.
Selon vos dires d'il y a quatre mois, vous ne deviez opérer qu'à Niedersachsen.
Alors pourquoi vous êtes rendu à Francfort uniquement pour cette affaire-ci ?
Allez-vous encore me soutenir que les extraterrestres vous l'ont ordonné ?
Donc, contre toute logique, les extraterrestres auraient subitement changé d'avis.
pure lubie ? Ou y aurait-il une autre explication rationnelle pour votre geste ?
M. Klemperer lui-même était un personnage peu reluisant.
Il a fui l'Allemagne de l'Est en pleine guerre froide.
Depuis son installation à l'Ouest, ses affaires d'alimentation paraissaient prospérer,
mais les autorités l'ont rapidement soupçonné de se livrer en plus au trafic d'orphelins
entre les deux Allemagnes.
En résumé, ce charmant citoyen vendait des enfants issus des familles pauvres de l'Est
J'étais fou de joie.
Transporter mon rêve devenait réalité.
J'avais un extraterrestre en face de moi.
Et où s'est-il posé avec son astronef ?
Il s'est tout bêtement posé dans le parc Grishaim.
Il ne parle pas notre langue et moi je ne parle pas la sienne.
Alors il a eu la gentillesse de m'écrire le nom sur le sable.
Je savais ce qu'il me restait à faire.
Il faut avoir vécu ça.
pour comprendre la puissance de la joie que j'évite.
Bon, alors ça y est, vous nous quittez aujourd'hui, commissaire.
On dirait.
Le compte à rebours jusqu'à la retraite n'est plus que de deux heures.
Je suis sûr que ça doit être une délivrance de voir partir un vieux râleur comme moi.
Ça, je vous le fais pas dire.
Le prenez pas mal, commissaire, mais ça va relâcher un peu la pression, ça oui.
Vous allez bien arroser votre départ, tout de même.
Ha ha ha ha ha !
Qui c'est ce bonhomme ?
Lui là-bas ! C'est le docteur Gillen, un psychologue spécialisé en criminologie.
Il est venu voir Dinger, vous savez, le chauffeur de taxi multi-récidiviste.
Il a quelques questions à lui poser.
Mais qui lui a demandé de venir ?
Personne. C'est lui qui a dit qu'il voulait compléter son rapport.
On m'a dit qu'il était très bien placé dans la hiérarchie et qu'il était aussi très respecté.
Donc, vous dites que vous avez renversé votre client
après sa sortie de votre véhicule
pour la pure et simple raison qu'il vous avait craché dessus.
Je l'ai déjà dit.
Je l'ai répété à tous mes interrogatoires.
Ceux que j'ai bousillé, c'était des déchets qui ne méritaient pas de vivre.
Pourquoi il faut que je les redis à chaque fois ?
C'est quand même marrant que je n'arrive pas à vous faire saisir
le sens profond de ma droiture.
Vous appelez ça de la droiture ?
Alors permettez-moi de vous poser une petite question.
Jusqu'à présent, vous n'avez pas été avare de détails.
Pourtant, à ma grande surprise,
vous êtes resté muet sur l'employé de la banque Bilker, un certain Hover.
Je note dans votre dossier que pour chacun de vos meurtres,
vous n'avez pas eu peur de fournir des explications ou des justifications.
En revanche, dans vos déclarations sur l'affaire Hover,
vous restez complètement muet en ce qui concerne vos motivations.
C'est bon, j'en ai marre. Je ne veux plus répondre à vos questions.
Alors, Docteur Gillen, qu'en dites-vous ? Est-ce que l'interrogatoire a été fructueux ?
Je me présente, commissaire Weisbach, j'ai escorté Dinger aujourd'hui.
Êtes-vous enfin arrivé à lui tirer les vers du nez ?
Hélas non, je n'ai rien réussi à savoir de plus que ce qui figurait déjà au rapport.
Excusez-moi.
Pour vous dire la vérité, je brûle de vous poser une question bien précise qui me tracasse.
Vous savez, aujourd'hui, je pars à la retraite. Terminé.
Mais j'aimerais bien la démarrer d'un cœur léger.
J'aimerais avoir l'avis d'un spécialiste compétent comme vous.
Il semblerait qu'il existe un enfant monstrueux,
qui aurait grandi et qui serait retourné voir l'homme qui s'était occupé de lui
quand il n'était encore qu'un jeune enfant.
Excusez-moi, vous avez dit enfant monstrueux ?
C'est ça, oui. Cette histoire peut vous paraître abracadabrante,
Je ne porte jamais de jugement hâtif, racontez-moi cette histoire.
Et voilà maintenant qu'ils s'y mettent à deux.
Je vous ai dit que le psy, je ne voulais plus voir sa tronche.
Qu'est-ce qu'il fout ici ?
Pour votre gouverne, sachez que je suis encore commissaire pendant quelques heures.
Je vais donc diriger cet interrogatoire.
Vous m'avez parlé de jumeaux, vous avez dit qu'ils vous avaient soulagé d'un fardeau.
Bon, alors supposons que ces enfants reviennent vous voir quelques années plus tard.
Supposons qu'à l'occasion de ces retrouvailles,
les enfants vous demandent, comme une faveur,
d'avoir la gentillesse de leur rendre un service.
Ce service, est-ce que vous seriez prêt à le leur rendre ?
Alors ça, j'en ai pas la moindre idée.
Je pense sincèrement que le meurtre de Fritz Hover
est une action qui vous a été commanditée.
Que vous avez obéi, trop content de rembourser une dette morale.
Il était honnête et courageux. C'était un banquier intègre.
Il faisait bien son métier et ne faisait de tort à personne.
Ce n'était pas un de ces déchets humains dont vous disiez vouloir débarrasser la planète.
Il était sur le point de dévoiler publiquement les manigances douteuses d'une grosse entreprise.
Si vous dites encore une seule fois que Fritz Hover était un déchet humain,
je fais annuler vos témoignages précédents.
Personne ne m'a demandé de faire quoi que ce soit.
Et puis d'ailleurs, lui et moi, on n'a pas besoin de parler pour se comprendre.
Lui et vous ?
La réponse la plus simple, c'est que lui estimait certainement que c'était un déchet.
En tout cas, c'est ce que moi, je me dis.
Pourquoi ?
Parce que quoi qu'il pense, il a toujours raison.
Le "il" dont vous parlez, il s'agit bien d'un des jumeaux, n'est-ce pas ?
Il faut nous le dire.
et dire où et quand vous l'avez vu.
C'était à Grisham,
dans un parc à Grisham, à côté de Francfort.
C'était dans un parc de la banlieue de Francfort,
le parc de Grisham.
C'était dans un parc, le parc de Grisham.
Il avait inscrit le nom de la victime sur le sable dans le bac des enfants.
Il n'a pas prononcé un mot,
mais j'avais déjà compris.
J'avais compris qu'il fallait que je tue cet homme.
On n'a pas besoin de parler pour ça. On se comprend sans mots.
On reconnaît facilement les déchets quand on les voit.
Vous avez compris ? Les crimes commis par ces trois allumés
ont été commandités par une seule et même personne dans ce parc.
Son but était de brouiller les pistes.
De façon à ce que personne ne fasse le lien entre eux.
Le mieux étant de se servir de psychopathes multirécidivistes.
Mais quel est le lien entre ces trois affaires ?
Soyez gentil, expliquez-moi. J'aimerais bien comprendre quelque chose.
Tenma et Nina, tous les deux, ils se sont rendus à Francfort très récemment.
Yohan...
Il va frapper une fois de plus.
Et une fois encore, il va frapper à Francfort.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org