Ça a commencé par des fleurs, tant de fleurs que ma loge en était impraticable.
Ensuite, des vêtements et des sacs de grandes marques.
Puis, une pierre précieuse, j'en avais jamais vu d'aussi grosse.
Moi, j'avais aucune idée de qui ça pouvait venir.
Mais c'était bien toi, n'est-ce pas ?
Quand j'étais vu pour la première fois sur scène, j'ai ressenti quelque chose d'extraordinaire.
D'extraordinaire ? Qui venait d'où ? De mes fesses ou de mes seins ?
Non, quelque chose qui ne se voit pas avec les yeux.
Il y avait plus simple, t'avais qu'à venir dans ma loge en personne.
Quoi ? Tu aurais reçu un type comme moi ?
Pourquoi ? Mais qu'est-ce que tu veux dire ?
Je sais très bien ce que je veux dire.
Remarque, j'ai l'impression que si je t'explique, toi tu comprendras.
Quel régal, je n'ai jamais rien mangé d'aussi bon de ma vie.
Commande ce qui te chante.
Et toi, tu manges des plats aussi délicieux tous les jours ?
Oui, mais la qualité du repas diffère du tout au tout
selon la personne qui m'accompagne.
Moi, je mange toujours seule, souvent dans ma chambre, devant la télé.
Mais toi, tu as toujours beaucoup de compagnie ?
Eh oui, du moment que je les invite, ils acceptent tous.
Pourquoi est-ce que tu fais ça ?
Il m'arrive de me le demander.
Maintenant que tu me le dis, je l'analyse plus clairement.
Finalement, même si j'ai une foule de convives et que l'ambiance est chaleureuse,
j'ai l'impression de manger seul.
Et ce soir ?
Ce soir, je passe un bon moment.
Alors ça, ça me fait plaisir.
Et si je te proposais de dîner avec moi tous les soirs, qu'est-ce que tu en dirais ?
D'accord.
Mais avec une cuisine aussi riche, je ne sais pas si mon foie pourra suivre.
Il m'arrive des choses bien étranges.
Ah oui ? Lesquelles ?
C'est un sentiment que je n'avais jamais ressenti auparavant.
Et je me suis bâti un véritable empire ici à Frankfurt.
Je me suis bâti afin de créer un ordre nouveau.
Mon rêve était de devenir un maître absolu exactement comme l'était Hitler.
J'ai dépensé une énergie colossale et des sommes considérables pour atteindre mon but.
Alors moi, mon rêve, ça serait de devenir une vraie danseuse.
Ce que je fais maintenant au club, c'est pas vraiment de la danse.
Quand je danse, je sens que les regards de tous les hommes sont sur moi.
- C'est un sentiment très excitant. - J'ai très peur.
C'est la première fois que je ressens ça, une peur sourde et incontrôlable.
J'ai très peur.
Mais qu'est-ce que tu veux dire, enfin ?
Eh bien, c'est dur à expliquer, mais...
les trois meurtres qui ont eu lieu dans le coin ces derniers mois, ça me travaille.
Ces meurtres ont été ordonnés par Johan.
Ah ! Justement !
Je comprends tout à fait celui de Fritz Hover.
De son poste à la banque Bilker, il pouvait nous nuire gravement.
Le fait de l'éliminer, c'était de bonne guerre. On a bien fait.
Et même Frieder Schilling.
Elle aurait révélé le père de son bébé un jour ou l'autre,
et c'était Kourouche. On a bien fait.
Mais Eric Klamperer, l'exportateur...
Vous le connaissiez, ce type-là ?
Je ne le connaissais absolument pas.
Mais sa mort n'a aucun rapport avec Johan.
Voyez, sincèrement, est-ce que vous en êtes certain ?
Johan peut prendre des décisions sans nous consulter.
Il peut organiser des actions sans nous prévenir.
Ou alors serait-il possible que vous aussi vous ayez envie de me dissimuler des choses ?
Il n'y a aucun souci à vous faire.
A propos de Johan, est-ce que vous avez réussi à localiser Nina ?
Elle était à Munich, chez la Yvain, le psychiatre. Elle en est partie.
à Francfort. J'imagine qu'il est inutile de vous rappeler à quel point Johan désire
que tout soit fait pour la retrouver. De votre côté, est-il besoin que je vous rappelle
de Kinina et la sœur jumelle ? Il ne faudrait pas croire qu'elle est une oie blanche et
ne prend si facile que ça à débusquer. Je n'oublierai jamais son regard. La nuit
où nous avons mis le feu au quartier turc, je l'avais entre les mains, je me sentais
mais le regard persant qu'elle m'a jeté m'a vite calmé.
C'est tout de même merveilleux, non ?
Vous êtes en train de parler du plan que nous avons élaboré, j'imagine.
Moi, je n'ai fait qu'y apporter ma maigre contribution.
Tout est venu de mon maître à penser.
Et je dois reconnaître qu'une fois de plus,
il a été le visionnaire que nous connaissons.
Tout se déroule exactement comme prévu.
Et bien, moi, je finis par me demander si tout se passe vraiment comme prévu.
Te voilà.
On y est.
Ici, c'est mon resto favori.
Et cette fois-ci, c'est moi qui régale.
Ça te plaît ? Tu sais, c'est le meilleur marchand de glace de Francfort.
Oui. Je ne m'étais pas autant détendu depuis longtemps.
Ça me fait un bien fou parce que ces derniers temps, j'ai été beaucoup sur les nerfs.
Ah, pourquoi ?
Oui. Pourquoi, hein ? Pourquoi ?
C'est gentil, mais je ne crois pas avoir besoin d'une pariésquoite de garde du corps.
C'est possible, mais il vaut mieux ne pas trop discuter les décisions de M. Chapek.
Je comprends, mais ça n'est vraiment pas la peine.
Je sais qu'on me connaît par ici, j'en suis bien conscient.
Mais tout de même, rares sont les gens qui me reconnaissent dans la rue.
Nous aurions de sérieux problèmes si nous vous laissions aller où vous voulez sans vous surveiller, ne serait-ce qu'un peu.
Quand ai-je été en danger ? Qui a commis des imprudences ?
Vous oubliez que nous avons dû tuer trois personnes pour éviter que le scandale vous éclabousse.
Alors si ça me chante, je peux tuer qui je veux impunément.
Et de qui au juste pensez-vous que vous déteniez ce privilège aussi rare qu'exorbitant ?
Des quatre dirigeants de notre organisation, bien sûr.
Du professeur Guedrich, du général Wolf, de monsieur Chapek,
et également de votre défunt père.
Vous semblez croire que le fait de lui succéder dérive du cours naturel des choses.
Mais la vérité est un peu plus complexe.
La question n'est pas de savoir si vous avez le droit de lui succéder,
mais si vous en avez l'étoffe.
Si je vous comprends à demi-mot,
ou estimez-vous que cette place devrait plutôt vous revenir ?
Si vous voulez amener la conversation dans cette direction,
alors je vous rappelle que je sais tous les scandales auxquels vous avez été mêlé.
Dans ce cas, j'imagine que vous savez également ce qui arrive aux bavards.
Ils ne font pas de vieux os.
Vous ne vous adressez pas à un sous-fifre, jeune homme.
Vos menaces sont sans effet sur moi.
Allons, allons, ne nous emballons pas.
Je veux rester votre ami.
Je ne veux pas me mettre à dos le chef de l'extrême droite
- Je me suis bien amusé. - Et bien, moi aussi.
S'il y a une chose qui m'a réjoui, c'est bien notre petite sortie à deux, ce soir.
Tu n'as qu'à revenir me voir quand tu voudras.
Ah, et bien, vois-tu, en ta compagnie, je redécouvre des joies simples
telles que celles de pouvoir marcher sans avoir de garde du corps.
Tu es sûr que ça va bien, parce que si tu veux, je peux te protéger, moi.
Quoi ? Comment ?
Toi, tu proposes ?
Tu penses vraiment que tu réussiras à me protéger ?
Non, c'est gentil, ne t'en fais pas, je suis arrivé, mon hôtel est juste là.
Sans blague ? Quoi, tu habites vraiment à l'hôtel ?
Tiens, ce n'est pas grand-chose, mais...
Mais je n'en veux pas.
Au revoir.
Ah non ! Non, attends, je... je ne voulais pas te vexer, ne me veux pas, attends !
Je suis confus, vraiment, je t'assure.
C'est plus fort que moi, il faut toujours que j'achète les gens.
Tu veux bien m'inviter ?
Dans ta chambre d'hôtel ?
Bébé ?
J'entends tout le monde t'appeler "le bébé", mais en fait…
Eh bien, tu vois, mon vrai nom, c'est...
Oui. Ça y est, je viens de localiser la jumelle.
Je viens d'appeler le bébé, mais...
il ne répond pas.
Je vais voir dans sa chambre, s'il est là.
Oui. Au revoir.
[Bruits d'insectes]
*bruit de feu*
*musique inquiétante*
♪♪
(Bruit de téléphone)
-(sonnette)
-Allo?
Oui, c'est moi.
Ah, le bébé!
-Hum!
-Le bébé!
(sonnette indistincte)
On l'a tué.
Allez, viens avec moi.
N'aie pas peur.
Dites-moi, est-ce que vous vous sentez bien, M. Chapec ?
Vous êtes tout pâle, tout à coup. Comment ça va ?
J'espère que vous ne m'en voudrez pas de vous poser la question, mais le bébé...
C'est quand même pas vous qui l'avez fait descendre.
Enfin, moi je demande ça, c'est parce que...
Vous posez une question, idiot !
Faut pas nous en vouloir, M. Chapec, mais il fallait qu'on sache.
Là, il fait encore nuit, mais dès qu'il va faire jour,
vous pouvez être sûr que la rumeur va se répandre en ville comme une traînée de poudre.
Cet assassinat, c'est comme un tremblement de terre.
Ça va secouer les bases de notre organisation.
Pour ce qui va suivre, bien malin celui qui réussira à faire des prévisions.
Nous sommes gardes du corps et nous faisons notre boulot.
Cela dit, s'il s'avérait que vous avez ordonné de tuer le bébé, avouez que ça nous mettrait dans une drôle de position.
Si c'était le cas, il nous faudrait arrêter de suite notre mission de protection.
Je sais que nous vivons des heures très dures, mais restons logiques.
Si j'avais tué ou fait tuer le bébé, quel intérêt aurais-je à vous demander de venir me protéger ?
Eh bien, M. Chapec, vous vous diriez qu'après le bébé, vous seriez la prochaine cible ?
Je sais que ça paraît prématuré de poser la question, mais est-ce que vous savez qui est responsable de cet assassinat ?
Je sais que je ne devrais pas douter, mais est-ce que nous sommes suffisamment informés de tout ce que Johan peut décider ?
Pourquoi cette peur ?
Tout se passe pourtant exactement de la façon dont on l'a planifié.
Aucun problème.
Tout se passe exactement comme prévu, pourquoi s'inquiéter ?
Bon, voilà ce qu'on va faire.
On ne va pas attendre qu'il vous soit fait un mauvais sort, monsieur.
Alors on va vous mettre à l'abri.
J'ai une maison de campagne à Einstein.
C'est un secret que je n'ai jamais révélé à personne.
Le plus simple serait que je m'y installe quelques temps.
Autre chose, la recherche de la surjumelle.
Où est-ce que vous en êtes ?
D'après ce que vous me disiez, vous l'avez localisée, n'est-ce pas ?
Oui, monsieur.
Elle se cache ici même dans le centre de Francfort, dans un petit hôtel bon marché, le Tourette.
Je pense qu'elle pourrait m'être très utile.
Le meilleur moyen d'assurer ma sécurité, ce serait évidemment de l'avoir sous la main.
D'accord. Dès demain matin, on va...
Non, pas demain, tout de suite !
Bien, monsieur.
J'ai demandé que deux autres gardes du corps se joignent à nous, monsieur.
Comme ça, on pourra vraiment assurer votre protection à Einstein.
Bien.
Pour une raison qu'on ignore encore, le bébé s'est retrouvé seul dans sa chambre.
Son assassin a pu le tuer sans être importuné.
Mais vous savez, il n'y a pas de soucis à se faire en ce qui vous concerne.
On ne vous lâche pas d'une semelle.
Parfait.
L'autre jour, au palais de l'église,
Des congrès, vous vous en êtes sortis sans une égratignure, comme une fleur.
Vous avez eu une drôle de chance.
Milan !
Écoute-moi.
J'ai rencontré une personne exceptionnelle.
Enchanté, je m'appelle Peter Chapek.
Votre trouvaille est sidérante, c'est absolument unique.
Est-ce que vous pourriez m'en dire un peu plus au sujet de vos séances de lecture
et de votre méthode ? C'est fascinant, vous êtes un génie, un précurseur.
Lisez ceci, tout y est.
Mais que ces enfants sont beaux ! Ils sont vraiment magnifiques.
Donc selon votre plan, M. Bonaparta, ils sont promis un avenir exceptionnel.
Grâce à vos méthodes révolutionnaires, nous avons devant nous les bouches de ceux qui deviendront les maîtres incontestés de l'humanité.
Arrêtez ! Arrêtez ! Arrêtez la voiture !
Mais...
Qu'est-ce qui se passe, monsieur ?
Est-ce que vous croyez que c'est bien prudent de s'arrêter maintenant en pleine forêt ?
Votre maison est tout à côté.
Qu'est-ce que vous disiez tout à l'heure ?
Hein ?
Vous avez mentionné deux gardes du corps supplémentaires.
Ben oui, c'est bien ce que j'ai dit, oui oui.
Ce sont deux gars d'une grande fiabilité, on peut leur faire confiance.
Oui, mais êtes-vous sûr que ces deux types n'ont prévenu personne de notre arrivée ici ?
Et la maison de campagne, est-ce que c'est une retraite sûre ?
Ou est-ce que quelqu'un en connaît l'existence à part moi ? On ne peut être sûr de rien.
Je comprends, mais je peux vous garantir qu'ils sont vraiment dignes de confiance.
Non, changement de plan, on ne reste pas ici.
Mais où voulez-vous qu'on aille, monsieur ?
A la maison au moins vous seriez à l'abri, qu'est-ce qu'on va faire ?
Je ne sais pas, mais en tout cas on ne mettra pas les pieds dans cette maison.
Qu'est-ce qu'il nous reste comme solution ?
Rouler des kilomètres en race campagne, c'est ça qu'on va faire ?
Discutez pas, c'est un ordre.
Bien, monsieur.
Je comprends que vous craigniez un danger,
mais enfin, tout de même.
On devrait aller jusqu'à votre maison.
Non, non, son briquet, il voulait juste sortir son briquet, son briquet.
*il heurte*
Son petit dieux !
C'est moi ! Y'a quelqu'un ? Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
(soupir)
À l'époque, à la Villa des Rousses,
bien des gens ont dégusté ce vin.
C'était un cépage rare au goût fruité.
Tout va bien.
J'en ai eu aussi.
Où sont passés mes autres gardes du corps ?
Surtout, dis-moi, pourquoi as-tu fait tuer le bébé ?
On avait un accord.
Toi, tu devais nous aider.
Nous, notre part du marché, c'était de récupérer ta sœur.
On la récupérait et on te la livrait.
C'était ça, le marché.
Mais tout se passait exactement comme prévu.
Sauf que ta sœur, on l'a déjà tuée.
J'ai déjà récupéré, elle est entre nos mains, c'est nous qui l'avons.
S'il m'arrive quoi que ce soit...
Alors je vais t'expliquer.
C'est nous qui décidons de la suite des événements.
Dorénavant on va faire les choses comme moi je le décide, sinon...
Que suis-je ?
Je croyais naïvement...
que le monstre était en moi.
Mais en fait il est à l'extérieur.
Il est toujours en vie, n'est-ce pas ?
Merci d'avoir regardé cette vidéo !