C'est moi, y'a quelqu'un ?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
[soupir]
(soupir)
Johan ?
A l'époque, à la Villa des Roses,
(soupir)
bien des gens ont dégusté ce vin.
C'était d'un cépage rare au goût fruité.
(soupir)
Tout va bien. J'en ai bu aussi.
Où sont passés mes autres gardes du corps ? Normalement, il devrait y en avoir deux
ici.
Surtout, dis-moi, pourquoi as-tu fait tuer le bébé ?
On avait un accord, toi tu devais nous aider,
nous, notre part du marché c'était de récupérer ta sœur,
on la récupérait et on te la livrait, c'était ça le marché.
Mais tout se passait exactement comme prévu.
Sauf que ta sœur, on l'a déjà récupérée, elle est entre nos mains.
C'est nous qui l'avons.
S'il m'arrive quoi que ce soit, alors je vais t'expliquer.
C'est nous qui décidons de la suite des événements.
Dorénavant, on va faire les choses comme moi je le décide, sinon...
Que suis-je ? Que suis-je ?
Je croyais naïvement que le monstre était en moi.
Mais en fait, il est à l'extérieur.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Franz Bonaparta.
Il est toujours en vie, n'est-ce pas ?
Mademoiselle Fortner, s'il vous plaît !
Désolée de vous déranger si tard !
Mademoiselle Fortner ?
Surtout, ne faites pas un geste !
Ne bougez pas ! Qui vous a envoyé ici ?
Ok, j'ai compris.
Le bébé nous avait pourtant bien mis au courant.
Ce n'est effectivement pas une nana ordinaire.
Comment ça, le bébé ?
C'est lui qui vous a ordonné de venir me chercher pour me faire disparaître, hein ?
Non. En fait, le bébé n'est plus de ce monde.
Quoi ?
Nous travaillons pour Monsieur Chapek, pour Peter Chapek.
D'après lui, le fait de vous kidnapper et de vous garder bien au chaud quelque part,
serait une garantie pour sa sécurité.
Il vous a dit ça ?
Il faut que je le voie.
Conduisez-moi à M. Chapek.
Police.
J'ai un mandat pour procéder à une perquisition au domicile de Milan Kolash.
C'est bien ici ?
Allons-y.
Dégagez l'entrée.
Allez, poussez-vous dessus de là.
C'est la chambre de Milan ?
Sans doute, allons voir ça.
La police va venir.
Ils viendront fouiller l'appartement et la chambre en particulier.
Il faut que j'y aille. Je dois vraiment partir.
Alors Milan, il est vraiment mort, c'est ça ?
On le reverra jamais, hein ?
Milan est un brave. Il a donné sa vie pour nous.
Il est mort en voulant venger nos amis tués par ce Chapek.
On va le venger. Ça ne va pas se terminer comme ça.
On va venger la mort de Milan.
Chapek doit payer pour tout ce qu'il a fait et nous demandons vengeance.
On le vengera, ça c'est sûr, ça va pas se passer comme ça.
Vengeance pour Milan !
Oui, on le vengera !
Je comprends, mais ça ne sert à rien !
Il ne faut pas dire des choses pareilles, ce n'est pas bien !
Mais Milan a été lâchement abattu, on ne peut pas laisser passer ce truc !
Milan n'aurait sans doute pas souhaité tout ça !
La vengeance s'appelle la vengeance. C'est d'un cercle sans fin.
C'est difficile d'arrêter le mouvement quand il est lancé.
Ça n'en finit jamais.
Et je sais que Milan vous aurait dit exactement la même chose que moi.
Il faut que ça s'arrête.
Milan a essayé.
C'était un humaniste et un pacifiste avant tout, vous savez.
Rappelez-vous ce qu'il voulait que vous fassiez tous.
Il voulait qu'on s'invite,
Qu'on parte ensemble visiter le pays de chacun d'entre nous.
Pour ça, il va falloir bien travailler à l'école.
C'est la condition sine qua non pour s'en sortir.
C'est la seule.
Mustapha, Min, Madame Suliman, je vous remercie tous.
Je dois y aller.
Merci encore pour votre délicieuse cuisine, Mme Suleymane.
Mais quand même, vous… Docteur Thelma, vous n'allez pas…
C'est incroyable le nombre de documents qui concernent Peter Chapelle.
Incroyable.
Il y a forcément un lien avec ce type.
Ouais, il y a un truc avec ce gars-là, c'est certain.
Vous allez me trouver cet individu rapidement.
Ensuite, il va falloir l'interroger, et vite.
Je dirais que ce chapec est mouillé jusqu'au cou.
C'est le nœud de toute cette histoire.
Chef !
On a retrouvé celui qu'on appelle le bébé.
Vous voyez qui c'est, hein ?
C'est l'un des leaders de l'extrême droite.
Il est mort à l'hôtel Kaiser.
Quelqu'un doit faire cesser cet enfer, et ça ne peut être que moi.
Mais je le reconnais, c'est le jeune homme que j'ai souvent vu entrer et sortir de cet hôtel avec Chapek.
C'est bien lui. L'apprenti du démon.
Suivez cette voiture, vite !
[Musique]
- Johan, t'es là ?
Johan, c'est moi, Christophe.
Ah, Yohan, tu étais là, je t'ai appelé.
Tu vas…
Mais je te reconnais ! Qu'est-ce que tu fais ici ?
Eva ?
C'est la surprise du chef.
Je veux savoir une seule chose.
Où se trouve Yohan ?
Monsieur Chapek, on est revenu.
Nina Fortner est avec nous, Monsieur Chapek.
Monsieur Chapecq?
Péter Chapecq, Péter Chapecq!
Viens, approche, n'aie pas peur.
Hé!
Stop!
Lâche cette arme!
Qui es-tu exactement ? Es-tu Johan ou bien sa sœur ?
Peu importe, Johan m'a épargné pour une simple raison, car ce n'est pas lui qui
me tuera, c'est toi.
Tout se déroule exactement comme il l'a décidé, comme il l'a prévu.
C'était un bon plan, mais de qui était-il ?
Tout est prévu depuis le début.
Mais ceux qui croyaient tirer les ficelles n'étaient que des pantins.
Ah, le fameux plan.
Était-ce mon plan ?
Ou était-ce le sien ?
Qui est le concepteur ?
C'était moi...
qui a mis en place ce beau plan.
Je crois que j'ai ma réponse aujourd'hui.
Dépêche-toi de me tuer.
Alors c'est Johan.
Johan est bien venu ici.
Et où est-il à présent ?
Où est-il parti ?
Il va falloir que vous me conduisiez auprès de Johan.
C'est le noir total.
J'ai la trouille.
Je veux sortir d'ici, j'ai trop peur, moi.
Là, si on sort, on est morts.
Tu crois que c'est fini, maintenant ? C'est bon ?
Non, ils s'entretuent.
Si je n'avais pas fait en sorte que vous le rencontriez.
Si je ne vous l'avais pas montré du doigt.
Si à cette fameuse soirée, je n'avais rien fait.
Si je ne vous avais pas fait rencontrer le diable.
Ce serait différent.
Sans l'ombre d'un doute.
Aujourd'hui, Martin serait toujours en vie, je le sais.
Bon, d'accord. Mais il faudrait vous calmer.
Où se trouve Yuan ?
Ne faites pas de bêtises.
Je ne le sais pas plus que vous, figurez-vous.
Alors, voyons, restez calme.
Je vous surveille.
Ça fait deux semaines que je planque là.
Mais je ne l'ai encore jamais vu.
Il n'est pas venu, alors je veux savoir où je peux le trouver.
Je viens de le dire.
Aujourd'hui, je n'en sais rien du tout.
C'est vrai, je ne plaisante pas.
Mon oreille, merde !
Tu me prends peut-être pour une comique ?
Bon Dieu, vous m'avez flingué l'oreille !
La prochaine fois, ce ne sera pas l'oreille, croyez-moi.
Je ne plaisante pas.
Monsieur Christophe Zivernich.
Oui, comme tu vois, je me suis renseignée sur toi.
Il faut dire que je connaissais déjà Ernest, ton défunt père.
Elle est bien connue, la famille Zivernisch.
Le groupe financier Zivernisch.
Énorme.
C'est l'un des plus puissants groupes de Francfort,
voire de toute l'Allemagne, c'est dire le poids financier.
Colossal.
Si j'avais pu me douter que c'était toi l'héritier.
Et le but de tout ça ?
Qu'est-ce que cherchait à faire Peter Chapek
Je perds mon sang et c'est douloureux, il faut que je me fasse soigner rapidement !
Qu'est-ce qu'il en est sorti de ta relation avec ce démon de Yohan ? Qu'est-ce que tu en as tiré ? Réponds-moi !
Rien ! Tu te trompes ! Il te manque une info !
Eh bien je t'écoute, vas-y !
Chapek est persuadé que c'est lui qui nous a mis en relation, mais le pauvre se trompe totalement !
Car à la vérité, Yohan et moi nous nous connaissions depuis longtemps.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Avec Johan, nous nous sommes connus il y a plus de dix ans.
Lui et moi, on était amis quand on vivait à Berlin-Est.
Vous étiez déjà amis quand vous étiez à Berlin ?
Il va falloir que tu m'expliques ça.
Je suis bien le fils d'Eziver Nisch, mais le fils adoptif en fait.
Et quand je dis adoptif,
j'ai été recueilli et vendu à cette famille riche par un intermédiaire.
Avec Johan, on s'était rencontrés bien avant.
À Berlin-Est, je le disais.
Au Kinderheim 511.
Au Kinderheim 511 ?
Oui, c'est bien là-bas qu'on s'est rencontrés.
On était même des survivants.
On est les seuls à en avoir échappé.
On est des survivants de l'enfer.
J'ai vraiment très peur.
Moi j'ai surtout très très faim.
Et j'ai envie de faire pipi aussi.
Tu crois qu'ils ont fini ?
Ils ont fini de s'entretuer, tu penses ?
Je me demande si tout le monde est mort maintenant.
Et si on allait vérifier, ça serait peut-être mieux, non ?
On n'entend plus de bruit dehors.
À mon avis, il n'y a plus de danger, on va pouvoir sortir de là.
Allez, allons-y. On ne va pas vivre ici.
Et si on reste encore, on va finir par devenir fous, alors il faut agir.
D'accord, j'y vais, attendez-moi là, dès que possible tu reviens là, tu viens nous
prévenir pour qu'on sorte.
Je n'ai jamais compris pourquoi mais ce jour-là au Kinderheim 511, tout le monde a pété
littéralement les plombs, c'était fou, et ça ne se limitait pas aux enfants, les
Comme des sauvages.
Dis-donc, il revient pas ?
À tous les coups, il s'est barré.
Il s'est enfui en nous laissant planter là, dans le noir.
Oh non, c'est pas vrai !
Il a dû se dire qu'il valait mieux sauver sa peau en priorité.
Tu es sûre qu'il a fait ça, toi ?
Si tu me crois pas, va donc vérifier par toi-même.
Là, il doit être bien au chaud.
Et il se régale à notre santé avec un bon petit plat.
Sûre ?
Qu'est-ce que tu dis, toi ?
Je demande à voir ça. J'y vais, je reviens.
Tu promets que tu me laisseras pas tout seul ici, hein ?
T'inquiète, je reviens.
Mais il n'est pas revenu, lui, non plus.
Cette fois, j'étais vraiment seul.
Il faut absolument que je reste cachée.
Mais j'avais faim.
et j'avais soif aussi, c'était insoutenable.
Alors, j'ai commencé à sombrer dans une léthargie.
Oh mon Dieu ! Je vais peut-être mourir !
Il ne reste que toi et moi à présent, mais viens, sors de là, j'ai un plan.
Et c'était Johan, c'est bien ça ?
Oui, et ça me fait doucement rigoler quand j'entends Chapek parler de son super plan.
Parce que nous, avec Johan, on en parle depuis qu'on est gosses.
Mais de quoi ? Quel est ce fameux plan dont tu parles ?
Tu veux vraiment le connaître ?
Eh ben, écoute !
T'aurais pas dû faire ça !
T'as eu tort de faire ce que t'as fait à mon oreille, fillette !
Pour un homme politique, c'est grave !
Le visage, c'est ce qu'il y a de plus important,
et t'as osé me défigurer ! Tu vas payer !
Je vais changer le monde, oui, je vais le diriger.
Tu peux me faire confiance là-dessus.
Avec l'exemple de Yohan, le monde va m'appartenir.
Tu comprends, pauvre niaise ?
Mais qui va me rendre mon oreille à présent, imbécile ?
T'as contrarié mes plans, voilà ce que tu as fait !
Il fallait pas...
Jette tout de suite ton arme !
Kenzo ?
Yoran avait déjà anticipé quand il m'a dit "Ma sœur va vite vous retrouver et vous
lui direz où je me trouve" A la différence près qu'il était prévu
que tu m'élimines.
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ? Dis-moi, qu'est-ce que tu attends pour me tirer dessus ?
Et maintenant, est-ce que tu as retrouvé la totalité de ta mémoire ?
Je crois, oui.
Alors, je ne comprends pas bien.
Tu devrais me tuer.
Je sais ce que tu ressens.
Ton cœur est rempli de haine, de colère, de tristesse et de désespoir.
Que sommes-nous, en fait ?
Vous le savez, n'est-ce pas ?
J'en ai entendu parler.
Oui, je suis en effet au courant de tout ça. Je connais votre histoire depuis votre naissance.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org