Maman, me lâche pas la main ! Maman ! Maman ! Maman !
C'était un Tchécoslovaque d'origine Allemande.
C'était le fils aîné d'une famille
Il s'est installé en Bohême après la seconde guerre mondiale.
Un beau garçon.
Sorti de l'école des officiers de l'armée.
Il faisait partie de ce qui se faisait de mieux.
L'élite.
La relève.
L'avenir de la nation.
Lui, il s'appelait...
Peu importe.
Quant à elle,
elle était la fille unique d'un enseignant de Moravia.
très vive, gaie, curieuse, intelligente,
issue d'un milieu très favorisé.
Elle devint une très jolie fille,
blonde aux yeux bleus et brillante.
Elle entra à l'université,
se spécialisa dans le génie génétique.
Son nom, c'était...
Peu importe.
Ils se rencontrent,
ça se passe dans un café à Prague,
tombent amoureux l'un de l'autre, une belle histoire d'amour.
Je crois que je suis fou. Je suis fou amoureux de toi, tu sais.
Puis elle tomba enceinte.
C'est partagé, tu sais, je crois que moi aussi je suis très amoureuse de toi, mon chéri.
Tout était programmé. Il s'agissait d'une mission.
Race, intelligence, constitution physique.
Fatalement, on nageait en plein eugénisme.
Ils avaient été choisis tous les deux pour donner naissance à un enfant prédisposé intellectuellement et physiquement.
Ils avaient été choisis avec soin pour donner naissance à un enfant parfait.
Et ils n'étaient pas les seuls. C'était une expérience que menèrent d'autres couples.
Il lui dit que jusqu'ici il avait suivi les ordres, mais qu'à présent il ne le pouvait plus.
Le jeu était devenu réalité et il était vraiment tombé amoureux d'elle.
Il ne voulait plus continuer. Alors il lui proposa...
Il faut s'enfuir.
Et c'est ce qu'ils fuirent, tous deux s'enfuirent.
Mais c'était bidon, leur soi-disant fuite faisait partie du scénario et lui le savait parfaitement.
Ça faisait partie de l'expérience, c'était le plan.
Non, non, lâchez-moi, je veux pas aller, c'est nul !
Mon Dieu, je vous en prie, mon amour, ne me laisse pas !
La jeune femme fut alors placée dans une chambre d'isolement.
C'est impossible, on l'a envoyé sur une autre mission, je suis désolée.
Je veux le voir, je vous en supplie.
Ça ne va pas être possible, il est déjà sur une autre mission, vous savez.
Je veux le voir, il le faut.
Désolé, mais on l'a envoyé sur une autre mission, oubliez-le, c'est mieux.
La jeune femme demandait encore et encore, mais c'était en vain.
Laissez-moi le voir, laissez-moi le voir.
Mais peu à peu, elle comprit que c'était sans appel.
Qu'il y avait même peu de chance qu'il soit encore là.
Il devait sans doute être déjà mort et enterré.
Pendant ce temps, dans son ventre, les bébés grandissaient.
C'était des jumeaux.
Regarde-moi, tu veux bien ?
Elle comprit soudain que cet homme, qui venait la voir régulièrement et qui, à chaque
fois, sortait son matériel pour faire des dessins d'elle, était celui qui avait mis
au point toute cette expérience inhumaine.
Je ne vous le pardonnerai jamais, croyez-moi, même si je dois y laisser ma vie, vous le
paierez cher.
Ces enfants que je porte, ils poussent en moi, grandissent et vont bientôt naître.
Ils se chargeront de me venger, croyez-moi.
C'est très intéressant ce que tu me racontes, tu sais.
Après de longs mois, vint évidemment le jour de l'accouchement.
Alors qu'elle avait ses contractions et que nul ne la surveillait,
de s'enfuir. Elle s'échappa par le conduit d'aération qui ne faisait que quelques dizaines
de centimètres de large, malgré son corps alourdi par le poids de la grossesse et la
On la retrouva pas très loin de là, à quelques dizaines de mètres du bâtiment où elle
était.
Inconsciente.
Elle avait déjà perdu les os.
Comme ils sont mignons ! Ces deux enfants sont incroyablement beaux et éveillés.
Ce sont eux qui détiennent les clés de notre futur, de l'avenir de l'humanité.
Ils sont magnifiques.
Je sais déjà comment je vais les appeler.
Laisse tomber, ce n'est pas la peine de t'en préoccuper.
J'ai déjà choisi, c'est ainsi.
Je vais leur donner un prénom à chacun d'eux.
Je te dis que c'est pas la peine.
Ces deux enfants auront un nom, que vous le vouliez ou non, c'est tout.
Ils auront un nom, vous entendez ?
Non, c'est inutile.
Ils n'ont pas besoin de noms, ça leur sert à rien.
Franz Bonaparta C'est bien lui, Johan m'a demandé où il
pouvait trouver Franz Bonaparta Cet homme est encore en vie, c'est ça ?
Elle le lui avait bien promis.
Même si je dois y laisser ma vie,
vous paierez.
Ces enfants que je porte et qui grandissent en moi se chargeront de me venger.
Il faut croire que ce n'était pas des paroles en l'air.
Donc Franz Bonaparta est toujours vivant ?
Demandez le don à Johan, il est là-dedans, allez le retrouver.
Vous me faites l'effet d'un chouette médecin.
Tu vois, l'hôpital est au bout de la rue.
Il ne te reste plus qu'à me dire où est Johan et je t'y amène.
L'autre solution, c'est de te taire.
Et dans ce cas, tu vas tout simplement mourir.
Je vous ai déjà dit que j'ignorais où il se trouvait.
Tu as deux minutes pour répondre, crevure !
Je ne sais pas.
Vous ne vous allez pas bien.
J'ai déjà une oreille arrachée et vous qui êtes médecin vous continuez à me menacer alors que je suis en train de pisser le sang.
Réponds ! Où est Johan ?
Vous êtes vraiment un chouette médecin.
Dépêche-toi de nous répondre, sinon je tire.
Comment vous le dire, puisque j'en sais rien?
Eva.
Là-bas, il y a des cabines téléphoniques, tu les vois?
Vas-y, et appelle l'hôpital pour les prévenir qu'il y a un blessé dans une voiture,
juste au bout de la rue.
Mais non, Kenzo, il ne faut pas.
Enfin, tu vois bien qu'il est à deux doigts de nous le dire !
Si on ne fait rien, il va mourir.
Appelle-les vite, vas-y !
Vous aimez bien sauver les gens,
C'est un grand classique, vous le faites toujours, tuer ce n'est pas dans votre nature.
De toute façon, il voulait vous voir.
Alors, je vais vous le dire où se trouve Johan.
Kenzo, les ambulanciers vont arriver dans très peu de temps.
Il faut qu'on file très vite.
Où est passé Kenzo ?
Il est parti.
Il a laissé un message pour toi.
Il ne veut pas t'impliquer davantage dans l'histoire.
Il dit qu'il a tout gâché et qu'il te demande pardon
pour le mal qu'il t'a fait.
Il te souhaite tout le bonheur possible.
Voilà. Fin du message.
J'apprends à pleurer.
Il y a un truc qui m'échappe.
J'y comprends rien à tout ça, c'est à désespérer.
Yuan ?
Je t'attendais.
Au feu ! Au feu !
Il y a un feu là-haut ! Dans la maison, trois crenouilles !
(coups de feu)
- Ha! Ha! Ha! Mangez pas si vite, voyons.
Vous avez tout votre temps. Profitez-en bien, les enfants.
- Ça doit faire longtemps que vous n'avez rien mangé.
- Et d'où vous venez comme ça, alors? Dites-moi donc.
- Et votre nom, c'est comment?
- Ils sont pas très causants, ces deux petits bouts, hein?
Bon, c'est pas bien grave, allez.
Ils causeront mieux le ventre plein.
Attends-moi un peu ! Laisse-moi t'attraper !
Je vais t'avoir ! Attends un peu !
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Quoi ? Qu'est-ce qu'on va faire ?
Ben, tu vois ce que je veux dire.
Ce sont des petits orphelins, tu crois pas, non ?
Oui, ou peut-être pas.
En tout cas, ils ont une bonne raison de ne pas rentrer chez eux.
Tu crois pas ?
- On en a toujours voulu, c'est un rêve qu'on a toujours eu,
c'est pas vrai?
- Ouais.
- Et si on les recueillait, qu'en dis-tu?
- Ne pense même pas à ça.
Excuse-moi, c'est peut-être un peu rude de te dire des choses
comme ça, mais il vaut mieux appeler la police, tu sais.
Qui est-il, mon petit lapin ?
Regarde tout ça ! Elles sont jolies, pas vrai ?
Je vais le donner au monsieur et à la dame, d'accord ?
Non, c'est pas la peine.
C'est inutile. J'ai un plan. Viens plutôt avec moi. Allons-y.
Attends, voyons, attends ! Mais attends, je te dis !
Cours pas si vite, attends-moi ! T'es insupportable quand tu fais ça ! Attends-moi, allez !
On se retrouve enfin ! Ce jour-là, je m'étais enfui de la Villa des Roses pour revenir aux
trois grenouilles.
C'était un vrai but.
Et toi, tu m'attendais alors.
Aujourd'hui, les rôles sont inversés.
C'est le contraire.
Je peux te le dire.
C'est moi qui t'attendais.
Heidelberg,
t'es vingt ans.
Depuis ce jour où je suis venu te chercher,
le temps a passé.
De l'eau a coulé sous les ponts.
Pas seulement de l'eau.
Et si tu m'as cherché, je sais pourquoi.
C'est pour me tuer, comme tu as tué les Fortner,
les Libert, et tous les autres.
Tous ceux qui nous ont recueillis, tous ceux qui nous ont bien traités.
Toi, tu les as tous tués méthodiquement.
Non, pitié, ne partez pas.
Je disais que c'est un temps à aller à la pêche tellement qu'il fait beau, hein ? Pas vrai ?
Ah oui, c'est vrai.
Pouvez-vous vous dépêcher ?
Entendu.
Allez plus vite, s'il vous plaît.
Ça va bien, on y va.
Tire au milieu du front.
Tuez ! Tuez !
Ne t'inquiètes pas. Je vais te sauver.
Vas-tu me tirer dessus comme tu l'as déjà fait ?
Je vais encore tirer.
Mais cette fois-ci, je vais en finir pour de bon.
En finir ?
Où est-ce que ça doit finir ?
La fin.
Qu'est-ce que c'est ?
Très souvent, j'y ai cru aussi.
J'ai cru y assister.
À la fin de toutes ces choses.
Alors, qu'est-ce que tu appelles la fin ?
La fin ?
La fin, c'est la nôtre.
Tu vas mourir, et moi aussi.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Mais qu'est-ce que tu as vu, dis-le-moi !
J'écoute.
Qu'est-ce que tu as vu ?
Tu n'as rien vu du tout.
Moi, je vais te raconter une histoire.
Une histoire vraiment terrifiante.
C'est moi !
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org