Ça va bien se passer. Courage.
Vas-y, tire ici.
Tuez ! Tuez !
C'est bon. Je vais te sauver.
Je vais encore tirer, mais cette fois-ci, je vais en finir pour de bon.
En finir, tu dis ?
Mais où et quand ça doit finir ?
La fin. La fin. La fin.
Bien souvent, j'ai cru y assister, à la fin de tout.
Mais dis-moi un peu, qu'est-ce que toi, tu appelles la fin ?
Dis-moi, c'est quoi la fin ?
La fin...
Toi, tu vas mourir, et je vais t'accompagner.
Tu as vu, mais tu as vu quoi ?
Rien du tout ! Tu n'as rien vu du tout !
Je vais te raconter une histoire.
Je vais t'en raconter une.
Une histoire vraiment terrifiante.
*musique épique*
C'est moi.
(musique rythmée)
Cette histoire terrifiante, tu crois peut-être que je ne la connais pas.
Mais les histoires, je les connais.
Je les ai moi-même vécues et racontées.
Je t'ai déjà raconté ce qu'il en était
quand on est venu me chercher aux trois grenouilles.
On m'a mis dans une pièce, dans le noir absolu,
apparemment sans mur.
Ce que je sentais autour de moi, c'était bizarre, ça me donnait de mauvaises vibrations.
Ce que je touchais, c'était vraiment étrange.
Je n'avais aucun moyen de me repérer dans l'espace.
Ni gauche, ni droite, ni haut, ni bas, l'impression de flotter.
Et je savais que quelqu'un m'observait.
Parfois, des cris venaient rompre le silence.
Mais je ne savais pas d'où ils provenaient.
On me donnait à manger,
mais de la même façon.
Ça arrivait sans que je sache comment.
J'ai compté le nombre de repas qu'on me donnait.
Cinq,
six,
sept, onze,
douze, treize, vingt,
vingt-deux,
vingt-cinq, vingt-six.
Et puis, j'ai arrêté de compter.
Je ne sais plus quand.
À quoi bon tenir un compte comme celui-ci ?
Et puis, il y avait cet homme qui se tenait là.
Écoute-moi bien attentivement.
Les hommes peuvent devenir ce qu'ils souhaitent vraiment devenir.
Qu'est-ce que ça veut dire ça, qu'est-ce qu'un petit gosse comme toi fait dans un endroit pareil ?
Tu peux me le dire, petit ?
Tu sais, c'est lui. C'est l'enfant en question. Tu vois ?
Ah oui, d'accord. C'est donc ce petit.
C'est lui, c'est bien cet enfant-là qui...
Il est magnifique, ce monstre. Vous avez vu les cheveux qu'il a et puis ses yeux aussi.
Regardez-moi ça, c'est lui, c'est cet enfant.
C'est l'enfant dont vous me parliez, n'est-ce pas ?
Ça apporte des effruits au moins.
On peut le dire, on est récompensé.
Voilà l'enfant, le fameux garçon.
Il est extraordinaire.
Mes chers camarades, c'est avec un immense plaisir que je...
Vraiment, je n'ai retenu qu'en partie ce discours d'ouverture.
...et qui voit aujourd'hui l'avènement d'une nouvelle espèce,
je dirais même d'une race.
Alors, je porte un toast au pays et à son fils-tôt.
- Bravo ! - C'est un beau discours !
Quand la première personne s'est écroulée, tous se sont précipités pour la relever.
Mais c'était pour mieux s'effondrer.
Ils tombaient comme des mouches, on avait l'impression de voir un vieux film comique.
Ils tombaient les uns sur les autres, et ça gémissait, et ça hurlait, et ça poussait
des hurlements, ça n'en finissait plus.
Les quarante-deux personnes qui étaient présentes ont quitté cette vallée de larmes ce soir-là.
Seul Bonaparta ne tomba pas, alors j'ai dû vite m'échapper.
J'ai couru comme un fou, sans même remarquer que je m'étais écorché les bras contre
les rosiers.
Toi tu attendais que je revienne, tu étais à l'appartement des 3 grenouilles, tu m'y
attendais.
Et puis je t'ai parlé de tout ça pendant des jours et des jours, je t'ai raconté
tout en détail.
J'avais besoin de m'épancher, d'évacuer, de tout lâcher, et c'est ce que j'ai fait.
Tu as eu droit à tout, tout ce que j'avais dans la tête, je l'ai partagé avec toi.
C'est faux !
C'est totalement faux !
*Tirs*
Nina ? Nina, tu m'entends ? Nina, reste calme, c'est moi.
Nina, écoute, c'est Tenma.
Tu me reconnais ?
C'est moi, Tenma.
Hé, tout va bien, allons.
Ça va se calmer.
Oui, c'est bien, calme-toi, voilà, c'est bien.
Tout va bien, c'est terminé. C'est bon, c'est fini, voilà.
Non ! C'est inexact ! C'est faux ! Menteur !
En vrai, ce n'était pas moi !
Ce n'était pas moi qui l'attendais, mais c'était lui !
C'est lui qui était resté là, lui !
Et je lui ai dit, quand je suis rentrée à ce moment-là…
[sifflement]
Voilà, je suis rentrée.
Je t'attendais.
Johan se trompe totalement.
Je lui ai raconté toute mon histoire et il a écouté, mais...
l'enfant qu'on a amené à la Villa des Roses, je sais très bien que c'est moi !
Je ne cherche pas à m'appuyer sur ses souvenirs à lui.
Et c'est moi qui ai été là-bas, moi !
Cet enfant qui a été emmené et qui s'est retrouvé dans ces escaliers
aux trois grenouilles et ensuite dans cette pièce dans le noir absolu,
a compté ses repas sans savoir d'où il venait.
Oui, cet enfant qui se tenait debout au milieu des cadavres
dans cette scène d'apocalypse.
C'était moi !
C'est moi qui ai vécu cette chose ignoble.
C'était moi qui courais.
C'était moi et j'avais peur.
*musique inquiétante*
C'est moi, je suis rentrée.
Je t'attendais, alors raconte.
Je suis là, raconte-moi.
Je ne sais pas trop...
par où commencer.
Et puis j'ai commencé à parler.
Je lui ai tout raconté, avec tous les détails.
Calme-toi, je t'en prie.
Pendant des jours et des jours, je lui ai raconté toutes ces expériences,
et lui, il enregistrait au fur et à mesure dans son cerveau.
Ne parle plus, voyons.
Il s'est soudain persuadé que ça lui était arrivé,
que c'était lui qui avait subi tout ce qui m'était arrivé à moi.
Je suis responsable, c'est à cause de moi qu'il…
Arrête avec ça !
Tout à l'heure, il était là.
J'ai parlé à Yohan.
Il a fallu que je lui dise tout.
Il m'a écouté très calmement.
Et j'ai cru qu'il était en train de rire,
Mais aussi de pleurer, des rires ou des larmes, je ne savais plus.
L'expression de son visage était terrible.
Je n'avais jamais vu ça.
Et je n'ai pas pu tirer.
Il est dans un processus d'autodestruction totale.
Et j'en suis au même point, je cours à ma perte.
Ne dis pas ça, voyons.
Mais c'est la vérité, je n'y peux rien, je m'autodétruis.
Tu ne peux pas mourir, je ne le veux pas.
Si tu meurs, si tu venais à mourir, qu'est-ce que je ferais, dis-moi ?
S'il t'arrivait la moindre chose, qu'est-ce que je pourrais bien faire ?
Où devrais-je aller sans toi si tu disparaissais ?
Tu dois vivre, il le faut.
Quoi qu'il arrive, promets-le-moi.
Promets-moi que tu vivras, je t'en supplie.
Vous avez trouvé la voiture à côté de la maison de campagne, enfin pas très loin ?
En fait, elle était dans le ravin.
Mais quelqu'un l'y a poussée avec Edouard Arnaud.
Mais ça c'est...
J'ai bien l'impression que notre Johan
est parti pour effectuer son dernier round.
Retrouver Franz Bonaparta pour le tuer.
Son fils est à Prague, et je l'ai prévenu, bien évidemment.
Mais est-ce que ça va changer quoi que ce soit au show, je n'en suis pas certain.
Est-ce que ça mettra fin à sa folie ? Rien n'est moins sûr, vu son état.
Il est lancé et je ne sais plus très bien qui pourrait l'arrêter, c'est le point de non-retour.
Il a absorbé tout un tas de souvenirs, des souvenirs qui ne lui appartiennent pas puisque
ce sont les souvenirs de sa sœur, mais est-ce qu'il en manque une partie et ce serait quoi
cette partie ? Qu'est-ce qu'il aura conservé en lui ?
Qu'avons-nous fait ? Qu'avons-nous tenté de créer exactement ?
Qu'est-ce que nous avons essayé de fabriquer ?
France. Qu'avons-nous fait France Bonaparta ?
Tu dois vivre, il le faut, peu importe comment, c'est la vie qui doit triompher.
Il existe forcément un ailleurs où l'on doit aller, c'est la destinée.
Salut, toi ! Enfin, tu t'es décidé à venir jusqu'ici.
C'est une surprise que ce soit toi qui vienne en personne.
Entrons.
Il y a du thé, si tu en veux.
Je viens de le faire, tu vas m'en dire des nouvelles.
ça me fait plaisir que tu le goûtes.
Alors, comment le trouves-tu ?
C'est un mélange un peu spécial et très personnel.
À propos, il faut que ce soit vraiment personnel
pour que tu te déplaces toi-même comme ça.
C'est que ça doit être quelque chose de salement important, pas vrai ?
Bon, eh bien je t'écoute, vas-y dis-moi,
de quoi s'agit-il cette fois ou plutôt de qui ?
C'est bon, je suis prêt.
Ce qui te ferait plaisir.
Attends, tu as décidé de me faire une blague pour la nouvelle année, ou quoi ?
Non, arrête, déconne pas avec ça.
C'est très clair.
J'ai enfin les yeux grands ouverts.
Non, tu dois avoir les yeux grands fermés, plutôt.
Tu es crevé, du coup, tu as oublié le plan.
Non, j'ai enfin les yeux grands ouverts.
Attends une petite minute, à quoi ça aurait servi que je renisse tout ce pognon, ça n'aurait pas de sens, il faut rester cohérent jusqu'au bout.
Il ne s'agit plus de ça, je suis sorti d'un mauvais rêve.
Alors pourquoi ai-je tué tous ces gens, à quoi ça aura servi tout ça ?
J'ai imaginé plusieurs versions, différentes fins possibles pour ce gâchis.
Et finalement, je tiens à ma version de la fin, elle s'est imprimée et c'est celle-là.
Maintenant je ne vois qu'une fin possible et imaginable.
Il y a un souvenir qui n'appartient qu'à moi et à moi seul.
C'est mon souvenir.
Oui, c'est le mien.
Là où je dois aller.
Où je dois aller.
Et bien nous y voilà, Rouen Haïm, c'est bien ici.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org