Et bien nous y voilà, Rouen Haïm, c'est bien ici.
*musique épique*
*Ludwig aboie*
Ludwig arrête d'aboyer comme ça !
Mais qu'est-ce qui lui prend à celui-là tout d'un coup ?
Il a un truc qui va pas !
*Ludwig aboie*
Bah, on dirait que t'as encore des problèmes avec ton vélo, jeune homme.
Ouais, c'est la chaîne qui saute à chaque fois, c'est chiant.
Faut dire que je peux pas je vous l'étonner, vu que j'ai récupéré ce déchet à la décharge publique.
Très franchement, je trouve pas tellement que ça ait l'air d'un déchet.
Quand les autres me voient dessus, c'est ce qu'ils disent.
"Tiens, voilà le déchet qui passe, vous avez vu ?"
Ils disent même, "Voilà le déchet conduit par un autre déchet."
Faut pas les écouter, c'est n'importe quoi.
Tu as un super beau vélo de course à cinq vitesses qui doit aller très très vite.
Il faut juste le régler de temps en temps, attends, je m'en occupe.
- Euh...
On dirait bien qu'il y a un client là-bas.
- Hein?
Ah oui, quelqu'un avait téléphoné pour prévenir, c'est vrai.
Bonjour, c'est vous qui avez réservé?
- Exact.
Je suis M. Runge.
Enchanté.
- Eh bien, soyez le bienvenu, cher monsieur,
si vous voulez bien vous donner la peine d'entrer.
- Je suis pris un peu au dernier moment, j'ai de la chance.
- Oh, pas tant que ça, vous savez,
l'hôtel est constamment vide, alors...
- Bien sûr, on n'est pas en pleine saison, alors évidemment...
- Ça changerait rien.
C'est la basse saison tout au long de l'année.
C'est aussi mort qu'un cimetière un jour de pli.
Regardez le couple là-bas,
ce sont les seuls clients que nous ayons ici.
Comme vous le voyez,
le mari a des problèmes pour se déplacer.
Alors les voyages aux quatre coins du globe,
c'est pas vraiment pour lui.
- Je m'occupe des bagages de monsieur.
- Vas-y, Vim, tu peux les monter, oui.
Et de la chambre, on a une belle vue, j'espère.
Pour ça, oui, c'est la meilleure chambre de l'hôtel. Vous n'allez pas être déçu, monsieur.
Je pose votre valise ici, monsieur, d'accord ?
Moi aussi, je trouve beau ce vélo de course à vitesse.
Hein ?
Il n'a pas du tout l'air d'un déchet, je dirais plutôt le contraire.
Commissaire Runge, de la brigade criminelle allemande ?
Qu'est-ce que vous venez faire dans un petit commissariat paumé ?
En fait, j'aimerais savoir une chose.
De combien de renforts vous pouvez disposer si vous en aviez soudainement besoin en urgence ?
Excusez-moi ? Des renforts ?
Par exemple, en faisant appel à la police départementale,
ça prendrait environ une heure pour avoir des effectifs supplémentaires.
Mais je ne vois vraiment pas pourquoi nous aurions besoin d'un tel déploiement de force dans notre petit village.
Moi, je vais vous donner un bon conseil.
Ce serait d'inspecter dès à présent toutes les personnes qui arrivent en ville.
Prenez les deux vents avant qu'un drame ne se produise, croyez-moi.
Super ! C'est de la boue, maintenant ! Je file tel l'ouragan !
Changement de vitesse comme Armstrong !
Mais c'est notre petit déchet !
Ça roule encore, cette poubelle à deux roues !
T'abîmes le pavé avec ta crotte à pédales, t'en oublierais de là !
Arrêtez ! Occupez-vous de vos oignons !
Non ! On s'occupe de tes oignons !
Tout va bien, garçon ?
Vous voyagez tout seul ?
Ça doit être rudement dur d'être tout seul sur les roues.
Pas vraiment.
- Non, pour l'agrément, je suis en vacances.
- C'est pas un peu triste, tout nez,
de voyager comme ça tout seul, tout le temps?
- Oh, vous savez, j'ai l'habitude, alors...
- Et vous avez de la famille?
- Oui, j'ai une fille, et même j'ai une petite-fille, figurez-vous.
- Oh, vous êtes grand-père, mais c'est merveilleux, ça!
Oh, c'est une satisfaction, n'est-ce pas, d'avoir des petits-enfants
dont on peut profiter, surtout que vous êtes encore jeune?
Les nôtres, ils nous réclament tout le temps.
Là, justement, on leur a écrit des cartes postales.
- Rien de tel qu'écrire, je suis d'accord.
D'accord.
Ça permet d'exprimer ce qu'il est parfois difficile de dire
quand on est l'un en face de l'autre.
Et vous, vous n'envoyez pas de carte à votre petite-fille ?
Eh bien, je ne sais pas trop, en fait.
Je pourrais lui écrire, oui, mais quoi ?
C'est simple, ce qui vous passe par la tête.
Oui, peut-être.
Ça pourrait être un dessin, c'est vrai.
Bonjour, excusez-moi, monsieur, mais...
est-ce qu'il vous reste des chambres pour la nuit ?
Ah ! Quelle chance inouïe !
Je pique-niquais en forêt quand je me suis perdu,
et quand je suis arrivé ici,
dans cette ville que je ne connais pas,
je me suis rendu compte qu'il était vraiment très tard.
Alors on peut dire que vous me sauvez la vie, monsieur.
Apparemment, je suis le seul passager du train à descendre ici, c'est très curieux.
ça a tiré comment ça j'ai rien entendu moi et ben moi si je suis certain d'avoir
entendu quelqu'un tirer un coup de feu qu'est ce que tu racontes personne ne
possède d'armes à feu dans cette ville voyons il n'y a guère que le poivreau
du coin qui en possède une et encore c'est pas sûr si c'était lui qui avait
tiré qu'on aurait entendu beaucoup plus de bruit et puis bourré comme il doit
Je vois pas bien comment il pourrait même tenir une arme à feu.
Bon sang, c'est pas possible, j'ai encore tout perdu aujourd'hui.
Pas moyen de gagner le moindre fifrelin au loto.
C'est quand même incroyable, tu dois me porter la poisse, toi, c'est sûr.
Quelle misère !
Mais ferme-la donc un peu !
T'as qu'à pas jouer à ce jeu à la con, comme ça tu perdras pas.
Oh Ludwig !
Ludwig !
Mon Ludwig !
Mon Ludwig, chéri, il a disparu !
Vous ne savez pas où il a pu passer, le chérubin !
Oh, vous avez entendu, comme moi, le coup de feu, pas vrai ?
Oh mon Dieu, j'espère que ce n'est pas mon loup de vie qui a été...
Il n'a pas été blessé, d'autre...
Calmez-vous, Madame Irmane.
Voyons, de quel coup de feu voulez-vous parler ?
Nous n'avons rien entendu ici.
Ne vous pas inquiétez comme ça, voyons.
Eh bien, il s'est passé quelque chose de grave ?
Il semblerait que le chien de cette dame ait disparu.
Et comme elle a entendu un coup de feu...
Oh, oui, effectivement, c'est bien ennuyeux.
Il faut peut-être que vous alliez voir la police, non ?
Mais qu'est-ce que vous croyez ?
J'y suis allée, à la police !
J'ai bien compris ! Je le connais, le flic qui m'a reçu, il déteste les animaux !
Excusez-moi, voulez-vous que je vous aide à le retrouver ?
Franchement, vous feriez ça, monsieur Neumeyer ?
Oh, mais sans problème ! En plus, j'avais l'intention de faire une petite balade !
Ah ouais, pour sûr que je le connais, ce connard de chien, vu qu'il passe son temps à aboyer !
Et sa maîtresse, la maire Irman, elle gueule encore plus fort !
Eh bien, il se trouve qu'il a disparu, vous ne l'auriez pas vu, par hasard !
Ah non, et j'en ai vraiment rien à foutre !
Ah bon, ben ça, elle mérite d'être très claire !
Et j'ai autre chose à vous demander, vous n'auriez pas vu par hasard un inconnu traîner dans le coin qui vous aurait paru étrange ?
Ah si, justement !
Ah ?
Ben, je l'ai en face de moi, le gus.
Comment ça, un chien ? Je croyais que vous étiez là parce que vous vouliez une chambre, pas un chien.
Ah, je suis désolé, mais j'ai déjà pris une chambre à l'hôtel Versteck, un peu plus loin.
Ouais, je le connais bien sûr, il récupère tous les clients qui débarquent dans le coin.
Vous voulez dire que vous n'avez pas un seul client dans votre hôtel en ce moment ?
Pas la queue d'un, mon gars. Pas l'ombre du trou du cul d'un client.
Alors si cet abruti de corneau était passé dans la rue, pas de doute que je l'aurais entendu.
Mais aujourd'hui, est-ce que vous l'avez entendu aboyer ?
Ah, aujourd'hui j'ai été épargné, c'est vrai. Mais peut-être qu'avec un peu de pot.
Vous avez entendu ce coup de feu tout à l'heure ?
Ça m'étonnerait qu'à moitié qu'il y ait un fada dans le coin,
qu'on ait plein les arpions de ses aboiements et qu'il l'ait descendu.
Ah, bonjour, monsieur...
Rung, vraiment enchanté, M. Neumeyer.
Vous partez vous balader, M. Rung?
Oui, je pensais partir à la recherche de cet animal.
Vous voulez parler du chien de Mme Irman,
et vous savez comment le retrouver?
Absolument pas.
Eh bien, en ce cas, il ne me reste plus qu'à vous souhaiter
bonne chance, M. Rung.
Fille-moi à boire, espèce de fils de pute ! Allez vite !
Non papa, je t'en prie, il faut pas, il faut plus que tu boives
Je te demande pas ton avis, je te demande d'aller en acheter
Mais j'ai rien, j'ai pas de soupe
Et le pognon que tu te ramasses à l'hôtel, c'est quoi ? C'est des pièces en chocolat ou quoi ?
Je dois avoir juste assez pour lui acheter une bouteille
C'est ton argent, pas le sien.
Tu l'as gagné en travaillant, tu n'as pas à lui acheter son vin.
T'as encore fait passer un sale quart d'heure aujourd'hui.
Pas vrai?
Allez, on rentre à l'hôtel. Je vais t'aider à marcher.
C'est pas tous les jours qu'on a des clients qui mangent nos hot-dogs avec autant de plaisir qu'à ça.
Peut-être pas, mais moi je me régale et je les trouve super délicieuses.
Pourtant, c'est rien que du pain avec une saucisse chaude dedans.
Peut-être bien, mais moi quand j'aime quelque chose, ça se voit.
Ah, c'est vrai ?
Elle est bien sympathique, cette petite ville. Elle est paisible, calme, et en plus, on y mange bien.
Ah ouais ? Vous trouvez ? Vous, eh bien, vous n'êtes pas difficile.
Moi, je la trouve à chier. Cette ville est impossible. Je me tire ailleurs.
Je suis encore à attendre le prince charmant qui viendra me chercher pour m'emmener loin de ce trou.
Mais alors ? Vous avez eu des candidats, très récemment ?
Eh ben là, c'est le désert total. On voit toujours les mêmes trombines. C'est comme à la télévision.
Et pour en revenir au chien de Madame Irmane...
Ah ben, il m'est arrivé de le promener de temps en temps, le Ludwig. Ouais, il s'appelle comme ça.
C'est joli, Ludwig.
Ouais, mais c'est un chien bruyant.
Quand Madame Irman était malade, ça m'est arrivé de le sortir pour elle.
Je lui donnais un bon gros nanas à ranger, il me foutait la paix.
On l'entendait plus aboyer.
Sinon, quand je le promenais, il tirait sur sa laisse comme un ouf avec une de ses forces.
Et il vous emmenait vers où alors ?
Commissaire Runger !
Vous aviez raison, il s'est passé ici quelque chose d'inhabituel et de terrible.
Un chien a disparu, et on ne le retrouve nulle part.
Vous n'avez rien entendu ?
ou quelque chose comme ça ?
Ben non, ça pouvait pas être un coup de feu, ça c'est pas possible.
Ça doit être un automobiliste qui a crevé sur la route.
Y a la Nationale qui passe pas loin, ça devait être le bruit de son pneu qui a éclaté.
Parce que vous pensez bien, un coup de feu dans cette ville,
ce serait comme un ours à dix pattes.
Allez, à plus tard !
Oh la trouille ! Faut pas me faire des coups pareils, à moi j'ai le cœur fragile !
Oh ! Te voilà !
Je te connais pas, mais je te reconnais !
C'est toi le fameux loup de ville, n'est-ce pas ?
Tu peux te vanter d'avoir fichu une sacrée pagaille, tout ça pour un os !
Et qui voilà, M. Runge, en personne ?
On dirait bien que des indices différents nous ont attirés au même endroit.
Comme quoi, tous les chemins mènent à Rome.
Est-ce qu'on peut savoir ce que vous faites dans cette petite ville ?
Eh bien, je vous retourne la question. Quel bon vent vous amène ?
Vous ne seriez pas policier, par hasard ?
J'en étais sûr.
Ça se lit sur votre visage. Vous sentez le flic à plein nez.
Il n'y a pas à s'y tromper.
Je suis ici en tant que civil, pas en tant que flic.
Ah ben, on ne dirait pas quand on vous voit évoluer.
Et j'en suis sûr.
Je ne parle même pas de votre regard.
Il n'y a encore pas si longtemps que ça, j'étais à Prague.
Là-bas, j'ai recueilli pas mal d'informations sur un individu
mêlé à une curieuse affaire qui m'intéressait.
La description était simple, on parlait d'un homme grand,
qui se baladait toujours avec un gros sac sur l'épaule,
les cheveux blonds, un air aimable,
et un perpétuel sourire aux lèvres.
Figurez-vous, un personnage qui a quand même pas mal de points communs
avec vous, M. Neumeyer, vous ne trouvez pas ?
- Que venez-vous faire exactement dans cette ville, M. Rung?
Je pense que des indices différents nous ont conduits au même endroit
et que nous ne nous retrouvons pas ici par hasard.
Qu'en dites-vous?
Cette rencontre n'est pas fortuite.
Est-ce que vous pensez qu'on va pouvoir l'arrêter?
Dites-moi.
Est-ce que vous vous sentez prêt à l'arrêter?
Je veux parler du massacre qui va avoir lieu dans cette ville.
T'es encore en train de regarder les résultats de ce foutu loto ? Tu dis même pas au revoir
à ton mari qui se casse le cul toute la journée pour que tu joues ?
Pour ce que tu ramènes à la maison, tu peux lever le pied.
Pardon ?
Le loto c'est une bouffée d'air pur, pour moi c'est ce qui me permet de voir l'avenir
Si ça te plaît pas, tant pis pour toi.
Merde !
- Chéri... - Quoi ? Tu veux me dire une dernière gentillesse ?
Oh, chéri...
Bon, tu la craches ta balda ou tu vas pondre ?
- On a les... les bons. - Les bons quoi ?
On les a... les huit bons numéros.
Pourquoi vous avez pris mon vélo ? Qu'est-ce que vous en avez fait ?
Allez, dites-nous où vous l'avez mis !
Rendez-le-moi ! Qu'est-ce que je vous ai fait ?
Ta gueule !
Je l'ai pas touché ton vélo de merde, alors du calme !
Par contre, on a bien jeté un tas de ferraille.
Qu'est-ce que vous avez jeté ?
Ton tas de ferraille, on est allé le jeter là-bas, dans la maison du Vampire, sur la colline de l'Est.
La maison du Vampire ?
Tout juste, microbe, t'as plus qu'à aller le chercher là-bas.
Il s'est atterri ce casse-ferrure, tu peux t'en douter !
- Pas eu la visite de personne, hein, j'espère. - Oh, non, rien, rien.
Et n'oublie pas de remettre à chaque fois la chaîne, hein.
- Compris ? - Oui, bien sûr.
T'as bien vérifié, t'es sûre et certaine que c'est bien les bons numéros ?
J'y ai passé toute la journée et aucun doute, on a bel et bien les huit bons numéros.
Vingt millions de marques, c'est la grosse cagnotte.
Qu'est-ce qu'on va faire, chérie ? Dis-le-moi.
Je reviens de la ville voisine, je suis allé chez l'armurier.
Oh, mon dieu, qu'est-ce que c'est ?
Tu le vois bien, c'est pas des sucres d'orge, mais c'est juste au cas où,
et c'est plus prudent d'être armé quand on a ce qu'on a.
Si personne n'apprend qu'on a gagné le pactole,
on ne devrait pas avoir à s'en servir, mais on n'est jamais trop prudent.
Euh, oui, bien sûr, surtout que...
Surtout quoi ? Ne me dis pas que quelqu'un t'a vu jouer,
que quelqu'un connaît les numéros que tu as cochés, hein, ne me dis pas ça !
Eh ben, en fait, ce qui s'est passé, c'est passé,
et c'est pas de ma faute, mais il y a eu un concours de circonstances.
Comme d'habitude.
Voilà.
L'espoir fait vivre, hein, madame Hennig ?
Mais bon, c'est pas tout le monde qui gagne.
Ah, bonjour, monsieur Conrad. Vous allez bien ?
Ça va. Vous savez que ça fait pas plaisir à votre mari,
cette passion du jeu que vous avez. Il partage pas ça.
Ouais.
En fait, vous devriez jouer ma date de naissance.
Vous savez, c'est le 2 mars 1945.
Et ça, c'est un chiffre qui porte bonheur.
Figurez-vous que ça m'a fait gagner.
Avec ça, j'ai déjà touché deux fois tiers.
C'est dans l'ordre, si ça vous suffit pas.
Bon, faut savoir ce qu'on veut dans la vie.
Si on veut faire partie des Winners.
Mêlez-vous donc de vos affaires, monsieur Conrad.
Non, ne me dis pas que tu l'as fait, t'as quand même pas joué sa date de naissance à ce con-là !
C'est pas ma faute, mais s'il tombe sur ces numéros dans le journal, il va tout de suite comprendre.
Attends un peu, il sait pas que tu as finalement suivi ses conseils et que t'as joué ses numéros fétiches, hein ? Il sait pas !
Ben j'en sais rien, mais tout le monde en parle déjà en ville. Forcément, 20 millions de marques, ça fait causer...
Maintenant que tu le dis, putain !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tout à l'heure, en revenant de chez l'épicier où j'ai acheté mes clopes, j'ai croisé la fille du charcutier en sortant.
Elle m'a regardé d'un air vraiment bizarre, alors que, normalement, je suis transparent pour elle, elle me voit pas.
J'en étais sûre, il m'est arrivé la même chose, ils savent tous.
Quand j'ai descendu la poubelle tout à l'heure, j'ai senti comme une drôle de présence près de moi.
C'était l'ivrogne du coin, il était là, il me fixait du regard.
Alors si ce poivrot est au courant qu'on a gagné, toute la ville est au parfait et ils parlent tous de nous.
Calme-toi, calme-toi. Va falloir qu'on assure nous-mêmes notre propre sécurité.
Ça va pas être facile, mais on y arrivera.
La voilà la fameuse maison du vampire.
Mon dieu, qui est Yvon Trichat ?
Il faut que je me cache.
Ça ne sent pas la peinture fraîche
Il n'est pas venu ici depuis un certain temps, ça me paraît clair.
Il n'y a que des tableaux inachevés ici.
Peut-être qu'il ne pouvait plus les finir.
Qu'il n'arrivait plus à dessiner, tout simplement, ce serait logique.
Tiens, mais je te reconnais, tu es le p'tit Vim, c'est ça ?
Ah, c'est vous, M. Neumeyer et M. Runge.
Ben oui, mais toi, qu'est-ce que tu fabriques dans un endroit pareil ?
Mon vélo, y a mes copains qui l'ont jeté par ici.
Ils m'ont dit que si je voulais le récupérer, il fallait que je vienne ici pour le chercher.
Eh ben, tes copains, on peut dire qu'ils te font sacrément mariner, pas vrai ?
Ils t'en font voir des vertes et des pas mûrs, ceux-là.
Ton vélo, je l'ai vu contre un arbre au début du chemin, en contrebas de la colline.
Vous avez vu le cadavre du chat ?
Il a été coupé en deux par une arme semi-automatique, vous comprenez ?
Oui, ça veut dire que ça y est, ils sont là.
Oui, il n'y a plus de doute possible, en effet.
Regardez ça.
Des jumeaux, en effet.
Et là aussi.
Et là, encore.
Là aussi.
Et encore là.
Et puis là,
des jumeaux,
âgés d'environ dix ans sur ces dessins.
C'est l'âge qu'ils devaient avoir environ lorsque la Ferté de Mam a été confiée.
Ces deux enfants étaient au cœur de tout ça.
Ils sont au cœur de cette maison.
Ces dessins semblent dater de cette période.
Quelle ironie du sort !
Mais combien il en a peint des portraits de ces petits jumeaux ?
Il pourrait en peindre encore et encore, tant et plus.
ça ne suffirait jamais, jamais.
Oh, ma crêle !
Cette putain de broussaille a encore gagné du terrain cette année, c'est pour ça qu'il va me faciliter la tâche pour cueillir mes errets, là !
Et puis ça étouffe tout !
Tiens, je vous ai jamais vu dans le coin, vous cherchez quelque chose ?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org