Cette confiture est absolument succulente.
- Merci, oui, je sais, je sais.
C'est de la confiture d'Erel, son conservateur, faite maison.
- Ah, vraiment, faite maison?
- Eh bien, celui qui fabrique cette extraordinaire confiture
m'a demandé de montrer sa photo à tous ceux qui apprécient.
C'est une petite lubie qu'il a.
- Donc, ceci est son portrait?
- En effet, madame, c'est bien lui.
Il s'appelle Konrad Erel.
Sur la colline du sud, il y a un coin qui regorge littéralement d'hérelles.
Et petit à petit, Konrad s'est progressivement approprié l'endroit.
Le coin est à lui.
- Et j'imagine que personne n'y trouve à redire qui va contester une telle idée,
surtout venant d'un tel gastronome.
- C'est un de mes plus fidèles amis.
C'est un bonhomme extrêmement sympathique.
Il est très, très attachant.
C'est lui qui a eu l'idée de montrer cette photo.
C'est sa façon à lui de dire,
"J'ai le plaisir de vous faire goûter la seule et unique confiture Konrad."
Ce mélange de bon goût et de publicité tapageuse, c'est sûr, va ramener la clientèle.
En tout cas, avec nous, ça marche.
Rien ne pourrait lui faire plus plaisir que d'entendre ce genre de propos.
Il serait aux anges.
(chants d'oiseaux)
Comment pourrait-on croire à première vue que cette paisible bourgade va être prise
d'assaut ?
Oui, peut-être un assaut, mais il y a beaucoup d'autres possibilités.
On a parfois vu des bourgades anéanties au moyen d'une seule arme à feu.
Ça peut paraître invraisemblable, mais ça s'est vu.
En 1958, à Ziffelstadt, dans la base Sachs, il y a eu des meurtres en rafale.
Les gens étaient devenus complètement hystériques,
persuadés que leurs propres voisins étaient eux-mêmes devenus meurtriers en série.
Un certain Volkrockner a abattu son voisin avec une arme qu'il s'était procuré à des fins d'autodéfense.
À partir de là, tout s'est emballé. La situation était incontrôlable.
La ville est devenue un champ de bataille, une poudrière.
Chacun s'armait avec tout ce qui lui tombait sous la main.
Ils se sont tous entretués.
Quand les forces de police sont arrivées, il n'y avait pas un survivant.
Croyez-vous qu'aujourd'hui la même horreur puisse se reproduire ?
Il faut tout arrêter avant d'avoir un carnage sur la conscience.
Il est trop tard.
Je suis à peu près convaincu que la machine est déjà lancée.
Allez, file-nous ton pognon ! On sait que t'es pété de thunes, alors balance, grouille !
Non non, j'peux pas ! Cet argent, il est pour acheter...
C'est pour ton père, le poche-tronc minable, hein !
De toute façon, l'alcool, c'est pas bon pour la santé, alors...
Finalement, on vous rend service !
Quel nul !
C'est vraiment inouï, ton père !
Il est pas mal non plus, dans quel sang, quelle tâche !
Famille de pourri !
Mouais ! Trop facile !
Dis, petit, tu veux te venger, n'est-ce pas ?
Ils t'ont humilié et tu veux les tuer, n'est-ce pas ?
Où vas-tu, chéri ?
T'inquiète pas, je m'en vais régler cette affaire avec Conrad !
Et comment est-ce que tu envisages de t'y prendre ?
Dis donc, quand on est passé au café tout à l'heure, t'as pas remarqué la façon dont Ralph...
- Mais c'est rien, c'est tout simplement parce qu'ils n'ont pas l'habitude de nous voir en couple, c'est tout.
- Non mais essaie un peu d'imaginer ce qui se passerait dans leurs petites têtes
s'ils apprenaient qu'on a gagné 20 millions au loto.
Moi, je vais prendre les devants.
- Mais enfin, Enig !
- Il y a deux solutions, la bonne et la mauvaise.
La mauvaise, c'est rien faire.
Et la bonne, c'est d'aller tirer les choses au clair avec Conrad !
- Mais enfin, si Conrad sait que ce sont nos numéros qui sont sortis au tirage, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Moi, je vois pas comment on peut s'en sortir.
- Hum... Je vais lui faire une offre assez alléchante.
Un matelas de pognon pour acheter son silence.
- Mais si une grosse somme, ça ne lui suffisait pas?
S'il revenait nous relancer pour avoir encore plus de fric?
- Eh ben, à ce moment-là...
- À ce moment-là, qu'est-ce qu'on va faire?
Je sais pas.
Putain, c'est bizarre.
C'est pas par là qu'il venait cueillir ses érelles?
Hennig, mon chéri, Kohan, c'est pas le mauvais cheval, mauvaise tête mais bon cœur.
Un gars comme lui n'a pas le vice dans le sang, il chercherait pas à foutre en l'air notre bonheur comme ça, par plaisir.
Qu'est-ce que t'en penses ?
- C'est pas moi !
- Hennig, comment as-tu pu faire une chose pareille ?
- Puisque je te dis que c'est pas moi, là !
- Mais enfin, si c'est pas toi, alors qui c'est ?
- Qu'est-ce que j'en sais, moi ?
Depuis que je l'ai acheté, ce flingue, je l'ai pas utilisé !
- On va se retrouver en cabane !
(jappements)
- Saleté de kebs !
Quel corse noir, celui-là !
Il me fout les nerfs en vrille !
(jappements)
Dites-donc, vous m'avez l'air dans une forme olympique.
Qu'est-ce qui peut vous mettre d'aussi bonne humeur ?
Ça y est, enfin, il est là, il est venu.
Qui est là ? Qui est venu, Elsa ?
Le gentil garçon qui va m'emmener loin d'ici. Fini le lavage de trottoir.
À boire, à boire, à boire.
Ils me font chier, tous ces cons.
Putain, tous les cons de la ville qui se foutent de ma gueule.
Y'a vraiment que ça qui les intéresse.
À boire.
Dis-moi, ce serait pas ça que tu cherches par hasard ?
Hein ?
Prends-le, ton fils en a déjà pris un.
Je t'assure.
Un coup de feu.
Et voilà que maintenant, le chien a cessé d'aboyer.
- C'était rigolo. - J'ai trouvé ça joli.
- Pas mal. - M. Lipski ?
M. Lipski, je sais maintenant que vous êtes le fils de Franz Bonaparta.
J'ai absolument besoin de vous.
Dites-moi où je peux trouver votre père.
Vite, s'il vous plaît, sinon il va se produire quelque chose de terrible.
Vous savez où il est, n'est-ce pas ?
Je ne m'avance pas en affirmant ça.
Je vois que vous vous êtes inspiré de Nina pour créer cette marionnette.
Ne vous inquiétez surtout pas, c'est elle qui m'a dit où je pourrais vous trouver.
Ah bon, c'est elle.
Pourriez-vous ouvrir les rideaux ?
Vous pouvez me dire depuis combien de temps je suis ici ?
Ne bouge pas, ne t'inquiète de rien, tout va bien. Il faut que tu te reposes encore quelques temps.
Merci beaucoup docteur.
Vous êtes resté à mes côtés tout ce temps, n'est-ce pas ?
Je n'ai aucune envie de me suicider.
Le Docteur Leishwein et le Docteur Gillen ne vont pas tarder.
Comme ça, ils vont prendre le relais.
Et vous, Docteur ?
Moi, il va falloir que j'y aille.
Vous allez où ?
Ça, c'est une bonne question.
Vous étiez là à éplucher minutieusement tous les documents.
Vous avez trouvé quelque chose ?
N'hésitez pas, m'envoyez le.
Maintenant, vous pouvez tout me dire.
J'ai récolté un certain nombre d'informations qui m'ont l'air de tenir la route.
J'ai prospecté auprès d'anciens membres de la STB
et de gens ayant servi sous les ordres du Général Wolf.
Avez-vous des informations sur Franz Bonaparta ?
En effet.
C'est un homme qui s'est toujours entouré de mystères,
mais à force de chercher, j'ai fini par dégager un profil.
C'est un Allemand d'origine tchèque.
Et Franz Bonaparta, comme la plupart de ses pseudos,
Après la seconde guerre mondiale, alors que de nombreux tchèques d'origine allemande
fuyaient la Bohème, lui et sa famille sont restés sur place.
Il a travaillé pour le gouvernement communiste, à quel niveau exactement, c'est impossible
à déterminer.
Il s'est marié à une tchèque et a eu un enfant.
D'après ce que je lis, cet enfant aurait participé à la première phase de ces fameuses
"Séance de lecture. Séance que dirigeait Franz Bonaparta à la Villa des Roses, au tout début des années soixante."
"Le fils de Franz Bonaparta réside actuellement à Prague."
"Ça, ce sont les dernières paroles prononcées par Peter Chapek."
"C'est probablement de ce fils dont il était question dans ses propos."
"J'ai également réussi à mettre la main sur une vieille photo sur laquelle figurent les enfants des premiers groupes créés dans les années soixante."
"Regarde bien cette photo, Nina."
"J'ai bien l'impression que celui qu'on voit à gauche, c'est lui."
C'est parce qu'il n'était pas assez brillant qu'il a été exclu de cette classe de lecture.
Comment tu le connais ?
Bonaparta avait décidé de le renvoyer définitivement de la classe.
C'est sûrement le même homme que j'ai rencontré à Prague il y a peu de temps.
Dis-moi, puisque tu sembles le connaître un peu,
est-ce que tu le crois en mesure de me dire où est son père ?
Ça, je ne sais pas.
Mais de toute façon, à part lui, personne d'autre ne pourra nous aider.
Il faut le retrouver très vite avant que ce ne soit l'horreur absolue.
Qu'est-ce que tu veux dire Nina ?
C'est que je suis la seule à être au courant de ce que Johan veut déclencher.
Qu'est-ce qu'il veut déclencher ?
Il nous prépare le suicide parfait.
La véritable solitude.
Son seul et unique geste d'amour.
Et c'est pour bientôt.
Si on ne se dépêche pas, des innocents vont mourir.
Votre bibliothèque est très riche.
Elle est surtout remplie d'ouvrages singuliers.
Oui, il y a tous les livres pour enfants de Franz Bonaparta.
Bien sûr, il a pris soin d'écrire et d'illustrer ses livres sous des noms d'emprunts.
Je les ai pratiquement tous lus.
Et au cours de mes lectures, un détail m'est apparu.
Un détail intéressant.
Tous les personnages de ses livres ont des noms à consonance germanique.
Comme dans celui-ci, le « Dieu de la paix » de Klaus Popp.
Ce qui m'interpelle, c'est ce nom.
Klaus Popp. Tous ces autres pseudonymes ont une consonance tchécoslovaque.
Je me demande si Klaus Popp n'est pas en fait le véritable nom de votre père,
le nom d'un Tchèque d'origine allemande.
Il y a un policier qui est venu me rendre visite,
et il semble être arrivé à la même conclusion que vous.
Un policier ?
Un Allemand, un certain Rünge, commissaire au BK.
Rünge ? Il est venu ici, à Prague ?
il est reparti depuis.
Et que disait-il ?
Il avait une théorie
qui lui permettait de se mettre à la place de la personne qu'il traquait
pour en découvrir les motivations.
Il disait, "Je suis Klaus Popp.
Je n'ai nulle part où aller, il faut que je fuie.
Il faut que je retourne dans mon pays natal pour accéder à cette paix intérieure."
Voilà.
Après la guerre, de nombreux ressortissants tchèques d'origine allemande
ont dû quitter la Bohême qui avait été annexée puis reprise.
Savez-vous de quel coin vos ancêtres sont originaires, M. Lipski ?
l'histoire de ma famille, si ce n'est que lorsque j'étais petit,
mon père disait que nous venions du sud de l'Allemagne.
Un village très isolé, complètement entouré de montagnes.
C'est tout ce que je sais.
J'ai donné une carte postale à ce commissaire.
Non.
Je n'en avais plus besoin et il est parti avec.
C'était une aquarelle, faite à la main.
Une montagne surplombant un village.
Elle était signée K.P.
Klaus Pop. Pop.
Oui, je suppose. Pardon, où en étais-je ?
Le sud de l'Allemagne. Un village entouré de montagnes, je crois.
Dites-moi, est-ce que mon père va se faire tuer ?
Je ne sais pas. Mais il n'y aura pas qu'un mort, croyez-moi.
Et Nina ? Est-ce que Nina est toujours en vie ?
Je voudrais que cette histoire de marionnette ait une fin heureuse.
S'il vous plaît, veillez bien sur elle.
Pourquoi c'était si sombre ? Qu'est-ce qui se passe ?
Johan,
il a décidé de reproduire la tragédie qui s'est déroulée à la Villa des Roses.
Et le massacre qui a ensanglanté le Kinderheim 511.
Je vous en supplie.
Quoi qu'il puisse arriver, il faut à tout prix que vous...
Que vous reveniez en vie, Docteur Tenma.
Vous êtes mon sauveur.
Tiens, il pleut. Quel temps épouvantable.
A boire ? Filez-moi à boire. J'ai soif, merde.
- Alors, les flics, ils l'ont retrouvé, le corps de Conrad?
- Pour l'instant, il est juste signalé comme porté disparu.
Ils continuent les recherches.
- Je le savais! Je te l'avais dit qu'il fallait pas
le planquer dans la forêt!
Il aurait fallu les avertir tout de suite!
- Mais qu'est-ce que tu sors comme conneries?
Arrête un peu! T'étais convaincue que je l'avais descendu!
Tout ça à cause du pognon gagné au loto!
- Ben oui, mais reconnais que si t'avais pas acheté
tout cet arsenal...
- Hum!
- C'est pas la peine d'attendre, monsieur, le train ne viendra pas, le de l'Elgar est
monté jusqu'au-dessus du pont de la voie ferrée et les routes sont complètement inondées.
- D'une île séparée du monde, ça n'aurait pas pu être pire.
Laos Pop.
Vous le connaissez ?
Jacob Farbeck,
Emile Sébeu.
Je pense que ce sont des pseudonymes utilisés par Pop
afin de brouiller les pistes.
Mais quand, comme moi, on est impassionné,
on s'en rend très vite compte.
Ceci dit, je ne comprends toujours pas pourquoi
il avait tant de noms de plumes.
Les dessins sont extrêmement intéressants,
mais les intrigues, moi j'accroche pas.
C'est un livre pour enfants dont le thème est sombre.
Mais dans le cas des albums qu'il a écrits, c'est différent.
Ça relève pas de la même approche.
Différent, mais en quoi ?
Ils sont bourrés de très très mauvais sentiments.
Et encore, ça n'est pas tout.
Tenez, regardez celui-ci.
Il est de Helmuth Föhm et il est sorti en 89.
Il a été publié par les éditions Deutsch Versic.
Il y en a eu très peu d'exemplaires, ce sont devenus des collectors.
Ça aussi, c'est de pop.
Et comment est-ce que vous l'avez deviné, monsieur ?
Je vous l'ai déjà dit, il est très difficile de me rouler dans la farine sur un sujet pareil.
Il aura beau tenter des variations et des fins, je le reconnaîtrai immanquablement à chaque fois.
L'histoire est bien différente de ce qu'il scénarisait habituellement.
Ici, un voleur s'enfuit dans un village liché au creux des montagnes.
pour s'y remplir les poches mais au contact des gens du cru il en vient se
détacher de ses aspirations de voleurs et il s'en résout à vivre une vie
paisible au sein de cette communauté rurale et d'ailleurs séduit par
l'endroit il participe même aux activités communales le titre la maison
tranquille ce livre ne suit pas le même fil que les autres on n'y ressent pas
l'impression de malaise de contes pervers et immorales mais les dessins
sont très décevants étrange n'est ce pas il perd en dessin ce qu'il gagne en
À première lecture, on pourrait dire que l'auteur perd de vue ses objectifs.
La Maison Tranquille, le village aux creux des montagnes.
Nous venions du sud de l'Allemagne, un village très isolé, entouré de montagnes.
Dites-moi,
auriez-vous une carte du sud de l'Allemagne, s'il vous plaît ?
Que cherchez-vous exactement ?
Un village du sud qui serait entouré de montagnes.
- Le voilà. - Hmm.
"Ruwa Naim", ce qui veut dire "la maison du repos".
Il pleut vraiment comme vache qui pisse.
Alors dites-moi, où en sont vos recherches ?
Est-ce que vous avez réussi à retrouver Konrad ?
Pour l'instant, ça reste le mystère complet.
Mon collègue s'obstine, il a décidé de continuer les recherches.
Mais avec une pluie pareille, à mon avis, c'est peine perdue.
La rivière est tellement sortie de son lit que tous les accès sont coupés, routiers
ou ferroviaires.
Je sais que vous êtes très inquiets pour votre amie, mais ce qui m'inquiète le plus
c'est que tout arrive en même temps dans un village où il ne se passe jamais rien.
En plus de la disparition de Conrad, le chien de Madame Irman a été abattu.
Elle a tant de chagrin qu'elle ne quitte pas son lit.
Et hier soir, Monsieur Kimmer s'est fait agresser en sortant du pub.
D'après ce que je sais, on l'a frappé.
à connaître le coupable si ce malheureux monsieur qui meurt passe l'arme à gauche on va se retrouver
avec la première affaire de meurtre du village et comme si ça ne suffisait pas il n'est pas
question d'obtenir des renforts à cause de la pluie et nous ici qu'est ce qu'on peut bien
faire on est en effectif limité en tout cas ça peut pas être quelqu'un d'ici ça peut être que
quelqu'un de l'extérieur vous soupçonnez tous les étrangers bah non monsieur pas vous bien sûr
On ne peut pas mettre le nez dehors et ce n'est pas évident en chaise roulante.
Bon allez, je vais chercher mon collègue, on va continuer nos patrouilles.
Soyez prudents surtout.
Dites-moi cher monsieur, vos chaussures m'ont l'air drôlement boueuse.
Si vous ne m'aviez pas dit le contraire,
J'utilise votre téléphone.
Regarde-moi celui-là, l'ivrogne locale.
Il n'est pas en état de faire quoi que ce soit.
Vous êtes en panne d'essence ?
C'est quoi ? C'est l'huile ?
Je peux appeler la dépanneuse si vous voulez ?
Quoi ? Encore un autre coup de feu ?
Arrêtez ça.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org