Toi, ta mère, elle n'a même pas voulu de toi !
Ouais, c'est vrai ! Ton cocheron de père et toi,
elle vous a balancés comme une vieille paire de chaussettes !
Tiens, cette décharge, ça serait une bonne maison pour toi !
Fils de cocheron !
Bon, ça va, tu ferais bien de te tirer, Herbert.
Et si tu veux consommer, faudra d'abord commencer par aider ton ardoise.
Pour aujourd'hui, j'ai un max de blé.
Alors, sers-moi à boire.
Non, de toute façon, je sers pas à boire aux enfoirés qui font bosser leur maume pour payer leur bibine.
Qu'est-ce que t'as dit, là ?
Allez, tes blés, barre-toi.
Il a un rapport avec la disparition de Conrad ?
- Non, moi, je pense pas qu'il ait les nerfs assez accrochés
pour se servir d'un flingue.
- Ah, c'est pas faux.
Rien que l'épave, il a l'écolo binable.
- Non, mais je te jure,
faire des recherches par un temps pareil...
- Hé, Merkel! Ça va, là? C'est bon.
On ferait mieux de rentrer. Allez!
Hé, Merkel, tu m'entends?
Il est là! Il est là! Je l'ai retrouvé!
Merkel! Viens vite voir!
Merkel...
Ici Renfort! Renfort, besoin urgent de renfort! À vous!
Répondez !
Je te prends ton arme.
Là où tu vas, tu n'en auras plus besoin.
Non, moi j'pense pas qu'il ait les nerfs assez accrochés pour se servir d'un flingue.
Ha ha ha, c'est pas faux, ça.
C'est rien qu'une épave à l'alcool au minable.
[MUSIQUE]
[CRI]
Des cadavres partout dans la ville.
C'est pire qu'un champ de bataille.
Vin !
- Calme-toi, calme-toi.
Ça va, tout va bien.
Regarde, c'est moi.
- Je... Je les ai...
- Calme-toi.
Sois gentille, lâche cette arme.
- J'arrive plus à me souvenir.
C'est moi qui ai fait ça?
C'est moi qui ai tiré?
Ces trois-là, ils auraient été pas de m'embêter.
Alors, j'ai...
(Sanglots)
Je vais te demander de faire un gros effort de mémoire.
Est-ce que tu te rappelles qui t'a donné cette arme?
Allez, Vim, fais un effort.
Souviens-toi.
Tiens bon, roveur.
Ça va aller.
C'est très courageux d'être arrivé jusqu'ici malgré ta blessure.
J'ai des blessures à la jambe.
Monsieur, appelez le commissariat.
Impossible, la ligne a été coupée.
On m'a pris mon arme de service.
Qui a fait ça? C'était quelqu'un d'ici?
Non, pas d'ici.
C'était quelqu'un que je n'avais encore jamais vu.
Je vais essayer de te prodiguer des soins.
Dites-moi, c'est un de vos amis?
De qui voulez-vous parler?
- À combien se monte le contingent qui est entré dans cette ville?
- Je vous le répète, je ne comprends pas votre question.
- Apparemment, ils ont distribué un véritable arsenal.
Ils ont poussé le vice jusqu'à donner une arme à ce petit malheureux.
- Vim! Cette arme, tu ne l'as tout de même pas!
- Non, tu n'es pas un déchet, tu n'es pas un nul.
Ne t'occupe pas de ce que les autres peuvent raconter.
Ta vie a un sens. C'est comme ça que vous lui donnez de la force, hein?
Ne vous inquiétez pas, il n'a fait feu sur personne.
Le chargeur du revolver est encore plein.
Il n'a pas réagi, même sous une pression extrême.
Le petit Wim a bien suivi vos conseils.
Votre méthode a bien marché.
Je suis très, très fier de toi, Wim.
Allons, c'est fini. C'est fini, Wim.
Le petit n'a rien fait, mais les rues de la ville l'ont fait.
Combien est-ce que vous en avez distribué ?
Combien d'armes avez-vous apporté dans vos bagages ?
Et parmi les habitants de cette ville, combien en ont accepté ?
Répondez vite si vous ne voulez pas que je m'énerve !
Parce que quand je m'énerve, c'est vraiment pas joli à voir !
Voyez-vous, notre petit-fils lui ressemblait beaucoup !
Quoi ? Comment ?
Le petit ! Il ressemblait énormément à notre petit-fils !
et notre petit-fils est mort.
- Qui ça?
- Il savait beaucoup de choses.
En fait, il savait trop de choses sur nous.
- Alors, c'est comme si notre petit-fils
était encore de ce monde.
- De qui parlez-vous?
- Quand vous nous disiez
envoyer une lettre à votre petit-fils,
en réalité, c'est à lui
que vous faisiez passer les informations.
- Je veux son nom!
- C'est moi qu'il veut.
C'est moi qui l'a fait rechercher.
Oui.
En effet, c'est bien vous, M. Pop.
Pop, alias Franz Bonaparta.
Dis donc, faudrait que tu bombardes un peu moins.
J'ai déjà arrêté de boire, je peux pas tout faire non plus.
Et le tabac ? Tu prévois de l'arrêter quand ?
Lita, qu'est-ce que tu gribouilles constamment depuis tout à l'heure ?
Ça lui ressemble !
À qui ?
Eh ben, ça ressemble à Thèma, tu trouves pas ?
Oui, et d'ailleurs, on devrait le communiquer à la police.
Ils n'ont pas voulu croire un mot de ce que je leur disais l'autre fois.
Alors moi, je vais retourner les voir.
Et je vais leur dire, pensez ce que vous voulez, mais c'est lui, et lui tout seul, qui va tenter d'arrêter le monstre.
Dis Eva, il va revenir.
Autour de l'Elgar encru, le trafic est coupé.
Autant sur les routes et autoroutes que sur la voie ferrée, l'eau étant passée par-dessus les rails.
et cette région est complètement coupée du monde,
les liaisons téléphoniques étant interrompues.
Vois-tu Nina, j'ai reçu ce mail il y a trois jours.
Après en avoir beaucoup discuté avec le docteur Gillen,
j'en suis venu comme lui à la conclusion qu'il valait mieux que tu le lises.
Je vous remercie tous les deux.
Pour Nina, je t'attends à Ruhenheim.
Johan.
Ça a vraiment été envoyé par lui ?
Tu m'as bien dit qu'il avait décidé de mettre en scène son suicide de façon spectaculaire,
quitte à entraîner des innocents dans sa mort.
Il semblerait qu'il ait trouvé un théâtre idéal pour sa mise en scène morbide.
Ce nom de Rohenheim, c'est celui d'un petit village dans les montagnes au sud du pays.
C'est peut-être là que Tenma est partie.
il faut que vous me laissiez aller là-bas.
La situation est pour le moins un peu banale.
Au départ, à mes yeux, vous n'étiez qu'un personnage de plus,
jaillis de l'imagination ou des mensonges d'un homme,
exactement comme le sont les personnages de vos livres d'images.
Quelques traits de caractère et hop, voilà un personnage.
Pendant des années, j'ai mené et réussi mes investigations
à partir d'une méthode rigoureuse, à base de recoupements.
Mais pour une fois, j'ai accepté d'écouter mon instinct,
d'abandonner la logique glaciale des éléments concrets.
Par jeu, j'ai suivi le fil des cousus des indices qui se présentaient,
et c'est grâce à ça qu'en Tchécoslovaquie,
j'ai rencontré un jeune homme qui a beaucoup fréquenté la Villa des Roses.
Votre fils, à qui d'ailleurs vous avez envoyé une carte.
Dessinée par vous et signée KB.
Les initiales de Klaus Popp, votre nom véritable.
J'ai retrouvé à quoi correspondait le paysage dessiné,
et enfin je vous vois de mes propres yeux.
Pourtant, la sensation est bien étrange.
En vous voyant, j'ai l'impression de me retrouver confronté à un personnage de vos livres.
Et pourtant, tout ceci est bien réel.
Quand j'ai fait mon enquête, j'ai eu accès aux archives allemandes.
Et dans la liste que j'ai épluchée, il y avait en effet ce nom, celui de Klaus Papp.
Vous êtes venu vous réfugier dans cette villa immédiatement après la chute du mur de Berlin.
Qu'essayez-vous de fuir exactement, Papp ?
Les gens de mon espèce, les dégénérés comme moi ?
Les anciens du Kinderheim 511, construit en Allemagne de l'Est d'après vos indications.
C'est là-bas qu'on a fait de moi ce que je suis.
Alors, est-ce les personnes telles que moi que vous avez voulu fuir ?
Je peux comprendre ça, vous savez.
A propos, je sais exactement ce que Johan a l'intention d'accomplir.
Et je sais également qu'il va mettre son plan à exécution dans cette ville.
Un autre coup de feu.
En venant ici, j'ai vu que les rues étaient couvertes de cadavres.
Il y en avait partout.
Qu'est-ce que c'est que cette folie?
Mais qu'est-ce qui peut bien se passer ici?
Emmène-moi, je veux que tu m'emmènes loin.
Partons d'ici, s'il te plaît.
- Pour l'instant, on ne peut rien faire.
Les routes et les voies de chemin de fer sont impraticables.
- Et toi, tu fais quoi?
Tu passes ton temps à aller et venir,
tu rentres, tu sors et en même temps,
tu es en vadrouille, tu prends des douches.
- Il flotte tout autour de cette ville une odeur de pétrole.
C'est dégoûtant.
Allez, c'est bon, il faut te calmer, là.
J'ai demandé à la réception qu'on nous fasse monter du thé bien chaud.
Tout va bien, je t'assure.
T'as aucune raison d'avoir peur.
Une fois l'orage passé, tout sera complètement effacé.
Complètement effacé ?
Qu'est-ce qui sera effacé ?
Toutes les traces du passé seront effacées.
Nous voulons bien accepter de te laisser partir, mais à deux conditions.
Tout d'abord, tu ne pars pas seule, Jillen t'accompagne.
Et deuxièmement, il est hors de question que tu ailles là-bas avec une arme.
Je n'en ai pas besoin. Je vais me préparer.
Et vous, il faut faire vite. Faites ce que je vous ai dit avant.
Il faut cacher tous ceux qui connaissent Johan.
Le petit Dieter, Eva, le vieux Chouvald et son fils Karl, l'hôteux.
Il faut qu'il soit mis à l'abri au plus vite.
Et quitte à cacher quelqu'un, cachez-vous également, Docteur Leishwein.
Johann est farouchement déterminé à effacer toute trace de son existence.
Vite, il ne faut pas que Dieter te voie.
Tout ce qu'il me reste de Dieter, de Lotte, de Karl, des Fortner, de Tenma, et de vous.
Ce sont des souvenirs, je ne pourrai jamais les effacer de mon cœur.
Même s'il y en a quelques-uns dont je me passerai volontiers.
Et Johan ? Est-ce que tu as de lui un souvenir clair ?
Bien sûr, il est un délébile.
[bruits de pas]
Un policier.
Il lui a volé son arme.
Arrêtez, n'avancez plus !
Au secours.
Les vilains, ils sont…
Mais qu'est-ce que vous faites ?
- Qui vous a fait ça ? - Des fusillades ont éclaté en ville.
Au début, des hommes sont venus. Je ne sais pas pourquoi.
Les gens avaient des armes.
Ils ont commencé à se tirer dessus. Un vrai carnage.
Il faut chercher des secours. On ne peut pas.
Les enfants, il y en a qui sont morts. Les autres, il faut les protéger.
La première fois que j'ai entendu prononcer ce nom,
c'était en 1995, lors de l'interrogatoire d'un neurochirurgien.
Oui, le Dr Tianma.
Ça vous a pris du temps,
mais finalement, vous reconnaissez que vous vous étiez trompé à son sujet.
Oh non, le Dr Tianma reste malgré tout mon suspect numéro un, rien n'a changé.
Pour moi, le nom de Yohan reste nébuleux, irréel, fictif, imaginaire.
Un personnage créé de toute pièce,
revenait à l'esprit tout le long de mes vacances.
Mais comment procéder
si l'on désire qu'un personnage réel atteigne une dimension imaginaire ?
La réponse est d'une évidence crasse.
Il faut éliminer tous ceux qui l'ont connu.
Ce genre de fin ressemble étrangement à celle que l'on peut trouver
dans vos livres pour enfants.
Vous en conviendrez, j'imagine, M. Bonaparta.
Alors qu'il avait enfin obtenu un nom,
il n'y avait plus personne pour lui adresser la parole
ou pour l'appeler par ce nom tout neuf.
Johan, c'est pourtant un joli nom.
En supposant, bien sûr, que l'histoire se réalise ici et maintenant.
Si j'étais à sa place, voilà ce que je me dirais.
Ah bon, alors comme ça, je suis un être imaginaire.
Je ne suis ni M. Neumeyer, ainsi qu'il est stipulé dans le registre,
ni M. Hintel, ni M. Machin, ni même Grimmeur.
Je ne suis personne, je ne suis qu'une vapeur, une idée.
Quitte à partir, je ne partirai pas seul.
J'entraînerai avec moi celui qui m'a dérobé ma mémoire,
mon nom, mes émotions.
J'ai attendu tant d'années.
J'ai attendu le jugement ici.
Je n'ai pas peur de mourir. La mort est inéluctable.
Mais je ne sais pas comment expier ma faute.
J'ai... j'ai simplement essayé de vivre avec ma faute.
Mais croyez-moi, ce n'a pas été de tout repos.
Vous attendez la fin, sans blague,
et la mort ne vous fait pas peur ?
Ben voyons !
Êtes-vous conscient de l'horreur profonde que vous avez pu créer ?
Êtes-vous au courant des abîmes irréversibles que crée chez l'homme
la perte des notions du bien et du mal ?
Avez-vous envisagé ne serait-ce qu'une fois
ce qui se passe quand on réveille le monstre enfoui en nous ?
Un homme a le droit d'exprimer ses réactions
quand il a dégusté quelque chose de bon.
Il doit pouvoir apprécier les bons moments de la vie.
un pique-nique au printemps, une bonne bière après le boulot.
Il n'y a rien, rien qui doit vous entraver.
La tristesse que ressent un homme
quand il a perdu son propre enfant,
il doit pouvoir pleurer la perte de l'enfant.
Je ne veux pas vous laisser mourir.
Vous sortirez vivant d'ici
et je montrerai au monde ce que vous avez fait.
Vous serez exhibé comme le monstre de foire que vous êtes.
À propos de monstre,
je révélerai l'identité de celui qui est votre plus grande réussite.
Pousse.
Veuillez me dire où est Johan.
Mais, je n'en sais rien.
Je veux bien vous croire.
Alors, dans ce cas, celui qui organise le massacre,
où est-il, je vous prie?
Je... je ne sais pas.
J'ai dit, où est-il?
Encore un coup de feu.
(Bruits de pas)
Est-ce qu'il y a quelqu'un?
Si vous me voyez, je suis sans armes.
Tout va bien ? Ne craignez rien.
Je suis venu ici spécialement pour vous aider.
Tout va bien se passer.
Écoutez, c'est bien trop dangereux si vous restez ici.
Il faut quitter la ville tout de suite.
Ne pleurez pas. Je sais où vous amenez.
Je vais vous guider jusqu'à la route forte.
Forestière, pouvez-vous courir ?
À l'hôtel, à l'hôtel Bergmar,
il y a un homme qui donne des instructions.
Eh bien, voilà.
Mais le problème, c'est que nous n'avons qu'une arme.
Je viens de trouver ces deux-là dehors.
Nous sommes désolés.
Nous venons de gagner le super jackpot de plusieurs millions de marques au loto.
Si nous avions eu le bon sens de vous dire plus tôt
que nous avions retrouvé le cadavre de Kourad.
- Peut-être que toute cette folie ne se serait pas produite.
- Ces armes, c'est vous qui vous les êtes procurées?
- Oui, mais on s'en est pas inservis une seule fois.
Je vous jure!
- Alors, voilà, je vous prends ces deux-là.
Vous, Grimer, vous restez ici pour protéger l'hôtel.
- Où allez-vous?
Les habitants sont aussi bien équipés que les assaillants.
- Je suis policier.
J'ai été entraîné pour voir la différence.
- Ah, à propos, Grémeur... - Hmm?
- Une fois que l'Ordre sera restauré,
vous me laisserez vous offrir une bière?
- Ce sera avec plaisir. Une bonne bière bien fraîche.
♪ ♪ ♪
- Maintenant!
Courez! Courez! Vous allez vous en sortir!
♪ ♪ ♪
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org