J'ai barricadé toutes les fenêtres et aussi la porte de derrière avec des meubles.
Ça devrait résister.
Enfin, quelqu'un qui veut rentrer à tout prix, il y arrivera, c'est sûr.
Mais ça nous laissera le temps de nous organiser.
C'est déjà mieux que rien.
Bon, maintenant qu'on a ficelé les meubles,
On n'a plus qu'à descendre au rez-de-chaussée.
Dites-moi, Enig, savez-vous servir d'une arme ?
Je devrais pouvoir y arriver.
Je vais venir avec vous.
Il faut que je vienne avec vous. C'est indispensable.
D'abord, ce n'est pas indispensable, et ensuite, je refuse.
Il ne doit rien vous arriver.
On a trop besoin de vous pour révéler cette histoire à la face du monde.
Et toi, Vim, tu ne bouges pas, tu restes bien gentiment dans ta chambre.
Mais, Monsieur Grimmer, et si jamais il vous arrivait quelque chose ?
Ne t'en fais pas, il ne m'arrivera rien.
Tu sais pourquoi ? Parce que j'ai un allié de taille qui va venir m'aider.
Ah bon, vous êtes sûr ?
Mais oui, mon petit bonhomme.
Chaque fois que je suis dans une mauvaise passe, il est là, fidèle au poste, et il sauve tout.
C'est Super Steiner, le super-héros.
Il sauve les faibles, répare les injustices, et il combat le mal.
(Bruit d'explosion)
(Musique)
Vous êtes formidable.
Grâce à vous, les enfants vont bientôt pouvoir être tirés d'affaires.
Vous aussi.
Dépêchez-vous.
Allez.
Il faut que je vous accompagne.
On n'a pas encore quadrillé le centre-ville.
Ça ira.
Je me charge du reste.
Il vaut mieux que vous vous occupiez des enfants.
Bon.
Très bien.
Entendu.
Avant que vous ne partiez, une dernière chose.
Connaîtriez-vous, par hasard, un homme qui s'appelle Franz Bonaparta ou Klaus Popp?
Klaus Popp?
Oui, bien sûr.
C'est le vieux monsieur qui tient l'hôtel Vaux.
vers Steck, en ville.
Qu'est-ce que vous faites là?
Calmez-vous voyons, nous sommes dans le même camp.
J'ai couru dans tous les sens sans m'arrêter.
Il y a des cadavres partout, c'est épouvantable.
Partout il y a des morts et moi je ne sais pas où me réfugier.
D'où vous êtes-vous enfuie exactement?
Il donnait des ordres de sa chambre et moi j'ai tout entendu.
Roberto, il n'arrêtait pas d'entrer et de sortir de la chambre,
il ne pouvait pas rester en place, j'ai trouvé ça plutôt bizarre.
Chaque fois qu'il revenait dans la chambre, il se douchait et il se changeait.
Bien, et maintenant, où est-il, Roberto?
Dans une chambre au troisième étage, à l'hôtel Birkbeck.
Je ne savais pas.
Il boire comme ça, aussi poli, aussi gentil,
j'aurais jamais cru qu'il était comme ça.
Écoutez,
il y a les gens qui se sont barricadés à l'intérieur de l'hôtel,
Vous pensez que vous y arriverez toute seule?
Je crois pas, non! J'ai trop peur! J'ai trop peur!
Allez, debout! Levez-vous!
Non! Non! J'ai trop peur!
Bonjour, Docteur Tenma.
Commissaire Runga.
Vous voilà enfin devenu une réalité.
Ça y est, je vous retrouve sur ma route, Docteur.
Ce qui signifie que mes vacances,
que j'avais décidé de prendre pour essayer de suivre une intuition,
sont officiellement terminées.
En vous retrouvant, je reprends immédiatement du service.
Je redeviens policier.
Ça faisait un bout de temps, ça va me changer.
Tenez, escortez donc cette jeune fille à l'hôtel Versteck.
C'est là que se trouve celui que vous cherchez.
Vous voulez dire Franz Bonaparta?
Commissaire, et vous?
Où allez-vous?
Je viens de vous le dire.
J'ai repris du service.
Quand je reviendrai, nous discuterons.
Il y a tant de choses que je brûle de vous demander.
Je vous demande pardon.
Ça va, Nina ? Est-ce que tu te sens bien ?
Je me sens bizarre.
Je suis assaillie par les souvenirs.
Des souvenirs que j'avais enfouis au fond de moi.
Au fond de toi ?
Je ne veux surtout pas que ces souvenirs remontent à la surface.
Si jamais ceux de Johan sont remontés, ça va être abominable.
Dieu seul sait ce que ça va engendrer.
[bruits de pas]
[musique]
- Sortez de là!
- Euh! Ne tirez pas!
[musique]
- Euh! Ne tirez pas! Je vous en supplie, ne tirez pas!
Je ne suis qu'un pauvre type du coin.
Je m'en moque ! Où est celui qui vous donne des instructions ?
Je ne me demanderai pas une deuxième fois. Où est Roberto ?
Allez, levez-vous ! Il faut continuer !
Non, j'en peux plus ! Y a des morts partout !
Je deviens folle ! Le bruit ! Les morts ! La pluie ! Je deviens folle !
Non ! Venez vite ! Il faut aller à l'hôtel Versteck ! Ce n'est pas loin !
Non, j'en peux plus !
Ma chérie, parle-moi, je t'en prie, Erika, ma chérie, parle-moi, s'il te plaît !
Mon amour, je t'en supplie !
Erika, réponds !
C'est votre femme ?
Désolé.
Mais je crois bien qu'il est trop tard.
Je suis avec vous, ne craignez rien.
Il ne faut pas rester là.
Venez, on va vous mettre à l'abri.
Monsieur, donnez-moi votre arme !
Le type qui a fait ça à Erika, je vais lui faire la peau !
Allez quoi, donnez-moi votre arme !
Je peux pas rester sans rien faire, il a tué la mère de mon enfant, ce salaud !
Il a ruiné notre bonheur !
Non, pas question.
Votre femme n'aurait pas voulu ça.
Ce qu'elle aurait voulu avant tout, c'est que vous vous en sortiez et que vous protégiez cet enfant.
Franchement, vous ne croyez pas.
Vous allez vous en sortir. Je vais vous indiquer la route pour vous en fuir.
Vous aussi, venez avec nous, on ne va plus à l'hôtel, on s'en va par la route forestière.
Non, sans moi, je ne bouge plus, je vais nulle part.
Bon, très bien, je vais revenir tout de suite.
Vous ne bougez pas d'un pouce.
Compris ?
C'est drôlement calme.
Dites-moi, il y a quand même une question qui me travaille.
Vous êtes sûr que c'est pas après mon billet gagnant de la loterie qu'ils en
ont tous ces flingueurs ? J'en suis sûr et certain.
- En tout cas, je peux vous assurer que les derniers jours,
ils ont pas été de tourpeau.
On a de ces idées, des fois, non?
Mais pourquoi tout à coup j'ai eu besoin
de me payer toutes ces armes, hein?
Quoi, c'est juste à cause de ce tas de pognon?
Quand ça tourne au vinaigre, on regrette la vie toute simple.
- Je ne vous le fais pas dire.
- Ma femme, Franca, faut que j'aille lui causer.
Faut que je lui dise que c'est pas notre faute.
Hé! Tu m'entends, ma chérie?
(coup de feu)
[coups de feu]
[coup de feu]
-Ah! Monsieur Henning!
[tirs]
-Je suis là!
Ma femme!
Qui va la protéger?
[tirs]
-Madame!
-Je...
J'ai atrocement mal.
[tir]
[soupir]
[musique angoissante]
Venez, vite, venez !
Les tireurs se sont postés dans l'immeuble d'en face.
Il y a une cave dans cet hôtel ?
Il y a une réserve, on y accède par la cuisine.
[musique angoissante]
Moka, toi aussi t'es blessée ?
Oui, mais c'est pas grave.
C'est mon père qui a fait ça.
Il est devenu fou.
Il avait plus d'alcool, ça l'a rendu fou.
Il s'est mis à tirer.
Mais non, ce n'est pas ton père, petit.
Ça ne m'étonnerait pas de lui, parce que, sous ou pas sous, il me tape dessus, il me bat tous les jours.
Est-ce que tu penses sincèrement que ton père est capable de commettre des horreurs pareilles ?
Si je me montre, alors tout cessera, ils arrêteront de tirer, nous le savons tous.
Allez, laissez-moi sortir.
Ne me forcez pas à le répéter encore une fois, il est hors de question que je vous laisse entre leurs mains.
Si jamais il vous prend l'idée de recommencer ça, je vous ficelle comme un gigot.
Ne bougez pas. Je vais voir ce que je peux faire.
Monsieur Griemer !
Je te l'ai déjà dit,
quand les innocents courent un grand danger,
Super Steiner arrive toujours à la rescousse.
Lors de mes expériences,
j'ai assisté à de telles manifestations de dédoublement.
Si on déclenchait chez l'enfant de la colère,
ou du stress, ou un sentiment d'extrême tristesse,
alors parfois,
certains laissaient ressortir une deuxième personnalité.
Ils étaient capables d'une extrême violence.
Vous avez réussi à enfouir ça au tréfonds de votre psyché.
Et ce, pendant des années.
C'est exceptionnel.
Hé, vous ! Regardez, je viens vers vous sans armes.
Je ne vous demande pas grand-chose.
Juste une minute qu'on discute.
Dites-moi, pourquoi est-ce que vous faites ça ?
Qui vous en a donné l'ordre ?
Je me fiche de savoir si vous êtes des anciens de la stasie,
ou des services secrets tchèques.
Moi, par exemple, le problème est réglé, je ne suis plus personne.
Alors, écoutez-moi, s'il vous plaît.
Ouvrez bien grand vos oreilles.
Écoutez plutôt celui qui est au fond de vous,
et non pas les ordres de je ne sais qui.
Écoutez votre conscience, écoutez votre cœur,
et réfléchissez deux secondes à ce que vous êtes en train de faire.
Vous en êtes capable.
Je le sais, j'en suis sûr.
Mais qu'est-ce que vous fichez ?
J'avais peur, je ne pouvais pas bouger, et puis finalement, j'ai décidé de venir ici toute seule !
Je suis drôlement contente de vous revoir !
Super Stagnant !
Alors que je suivais les épisodes tous les jours, je n'ai absolument aucun souvenir
du tout dernier épisode.
Allez, on y va.
Non, je veux pas.
Je veux pas.
Le jeune garçon Rachitique qui avait le rôle du héros, c'était-il lui ?
qu'il se transformait en Super Steiner quand la pression était trop forte.
Est-il devenu un garçon heureux ?
A-t-il trouvé le bonheur et la paix ?
Est-il sorti du cauchemar ?
Et surtout,
est-il encore un petit garçon ?
- Non, ne me dites pas que vous aussi… - Non, non, tout va bien.
Restez calme, nous sommes de votre côté.
Dites-moi si par hasard vous auriez remarqué un homme de type asiatique,
avec les cheveux longs.
Pourquoi vous demandez ça ?
Vous êtes des amis à lui ?
Je veux savoir si vous l'avez vu.
Oui.
C'est lui qui s'est démené pour nous sortir de cette horreur.
Il est resté là-bas pour essayer de secourir le plus de gens possible.
Quand on s'est séparés, il a dit qu'il allait à l'hôtel Versteck.
Oh, Nina !
À la lisière de la forêt.
Vous allez trouver ma voiture.
Servez-vous-en pour transporter les blessés et les malades.
Et surtout, prévenez la police.
Il faut à tout prix que la police soit alertée.
Vous avez l'intention d'aller en ville ?
Mais vous êtes fou !
Ne faites pas ça, vous allez vous faire descendre !
Cet Asiatique, il s'appelle Kenzo Tenma.
C'est un type formidable et c'est mon ami.
Il faut à tout prix que je le sauve.
N'oubliez surtout pas d'informer la police.
Enfin, voilà l'hôtel Versteck.
Il meurt, oh mon dieu !
Tiens, salut, Tenma.
Je savais bien que vous finiriez par arriver.
Sans Tenma, c'est pas vraiment la fête.
Il y en a deux dans le bâtiment à côté.
Un à cet étage, et puis...
un à l'étage en dessous.
Si je compte bien, ça doit faire quatre.
Alors ça y est.
Comme la dernière fois, Super Steiner a frappé.
Non, je sais qu'on pourrait le croire, mais...
pas cette fois, non.
Cette fois-ci, j'ai agi tout seul.
Finalement, je n'ai laissé à personne le droit de s'approprier ma rage.
Elle était bien à moi.
Il faut que je m'occupe de vos blessures.
Si vous voulez.
Ah, tiens, avant que j'oublie,
j'ai... j'ai une lettre à vous remettre.
C'est le commissaire Runge qui me l'a confiée.
Il l'a trouvée à Prague, dans les ruines de la Villa des Roses.
Vous feriez bien de lui filer un coup de main.
Il partait vers l'hôtel Baerbach la dernière fois que je l'ai vu.
Non Griemer, je dois d'abord vous soigner.
Non, ça va aller.
J'ai juste besoin de me reposer.
Oui, du repos.
Tenma.
Permettez-moi de vous présenter le fameux Franz Bonaparta.
Monsieur Griemer.
Ne t'inquiètes pas, Aviv, ne t'inquiètes pas.
Et cette pluie qui ne veut pas s'arrêter.
Quand il y a un rayon de soleil, le coin est absolument magnifique, je vous assure.
J'imagine que vous êtes d'accord avec moi, Thèmba.
Oui.
D'ailleurs, quand le temps sera dégagé, on ira pique-niquer tous les trois.
Une bonne bouteille de vin, un pain tout frais et du fromage, et voilà.
Oui.
Je suis triste.
Pas à cause de ma mort, non, mais plutôt à cause de celle de mon fils.
Étonnamment, c'est maintenant que je le ressens encore plus violemment.
Personne ne peut voler vos émotions.
Elles sont tout simplement enfouies au fond de nous.
C'est comme si je venais de recevoir une lettre
qui se serait égarée à la poste il y a des années.
C'est donc ça, c'est donc ça ce qu'on ressent quand on est triste.
Ou alors peut-être que c'est autre chose,
peut-être qu'en fait c'est du bonheur.
Dans tous les cas, ça fait du bien de ressentir des sentiments, oui.
Ça fait du bien, même si ça arrive un peu tard.
Je me dis que dans le dernier épisode de Super Steiner, le héros,
celui que tout le monde craignait tant,
il aurait dû redevenir un homme comme les autres.
(musique)
Non! Monsieur Grimmeur!
Monsieur Grimmeur!
(musique)
Mon Dieu, mon Dieu, qu'est-ce que j'ai fait?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org