♪♪♪
Alors donc c'est toi, le fameux Roberto.
Bien malin qu'il le soit.
Ouais, moi j'ai pas de nom.
Ça, ça n'arrange pas mes affaires.
Tu vois, nous les flics, on est des cinglés de l'administratif.
Quand on se fait descendre, on aime bien savoir le nom de l'assassin.
Où allez-vous, Docteur Tianma ?
On ne peut pas ne pas réagir.
Vous allez rejoindre le commissaire Rünge ?
Je vous accompagne. J'ai une arme.
La fameuse lettre.
Rünge l'a remise à Grimmeur après l'avoir trouvée à la Villa des Roses.
Je t'observe depuis si longtemps.
J'attends impatiemment le moment de te dévorer tout entière.
Mais finalement,
c'est toi qui m'as eu tout entier.
Qu'as-tu ressenti quand tu m'as vu épuisé, impuissant, à bout de force ?
Cependant, il me reste un espoir.
Je ne voyais pas de porte de sortie, je me croyais perdu.
J'étais abattu.
J'étais à terre.
Mais toi,
toi, tu m'as offert le plus beau trésor de la terre.
des jumeaux qui pourraient me sembler éternels.
Le pire de tous les péchés,
c'est de s'en aller en volant le nom de quelqu'un.
J'ai décidé de te le rendre.
Oui, je te rends ton nom.
Tu t'appelles Anna.
Pour moi, à présent, tout n'est plus que…
que tristesse.
Tristesse.
Tristesse, tristesse.
Cette lettre est de vous, n'est-ce pas?
En effet, oui. Je suis tombé amoureux de la mère des jumeaux.
Alors pour elle, je tuais tous ceux qui étaient au courant.
Pour... pour les jumeaux.
On ne peut pas revenir en arrière.
Tout ça.
Réponds-moi, je veux que tu me dises qui tu es.
Si on ne fait rien pour ta blessure, tu vas mourir.
Si tu veux vivre, il va falloir passer aux aveux.
Je veux que tu me dises qui est Johan.
Pourquoi tu en fais autant pour lui ?
les relations si particulières qui te lient à Johan.
Le grand commissaire Runge a l'air d'être tombé de son pied des stalles.
Le super enquêteur, l'élite du BKA, seul dans une bourgogne en pleine montagne.
Vous faites du tourisme et de l'enquête privée, c'est ça ?
Parce que votre hiérarchie depuis l'affaire du député, c'est pas la joie.
Vous avez voulu coincer un notable pour meurtre, et c'est vous qui avez sauté.
Il vous fallait une belle enquête, bien compliquée.
Alors vous avez rongé le morceau jusqu'à l'os avec Tenma.
Ah, quel formidable coupable, celui-là.
Dis donc, pour un tueur à gages, tu m'as l'air drôlement regardé, toi.
Et votre femme est partie refaire sa vie avec un autre.
D'ailleurs, à première vue, ça lui réussit.
Pour votre petite fille, c'est cet autre son grand-père.
Elle n'a connu que lui, vous me direz.
Elle a commencé à parler, la petite.
Et, comme tous les petits, elle ne dit que des mots très courts.
Lui, elle l'appelle "papi".
Ta gueule.
- La ferme. - C'est dommage,
parce qu'elle embellit de jour en jour, la chérie.
- Ferme-la! - Et ça grandit vite, les enfants.
- Tais-toi, salaud!
- Dites-moi, les événements récents vous rendent nerveux?
Je ne vous reconnais pas, là.
L'ancien commissaire Runge n'aurait jamais perdu son calme.
Si vous tenez vraiment à savoir qui je suis
et quel genre de relation j'ai pu avoir avec Johan,
alors commençons par le nom.
Je n'en ai pas.
Les souvenirs, alors.
Pas de souvenirs non plus.
Pas de nom, pas de pays, pas de souvenirs.
Un beau jour, je suis sorti de l'établissement
et j'ai travaillé de mon mieux.
Et c'est là que j'ai rencontré Johan.
Il a simplement réveillé un souvenir en moi.
Un souvenir a suffi, un souvenir.
C'était quoi son vrai nom ?
Il a dit qu'il ne savait pas.
Quoi ? Il ne savait pas son vrai nom ?
Non, il ne s'en souvenait pas.
Quand je lui ai demandé, il m'a dit qu'il venait d'un établissement très spécial,
qu'il avait oublié tout ce qui s'était passé là-bas, sauf le nom de son ami.
Attends, t'es sérieux ? Il a oublié son vrai nom à lui, mais il se souvenait du nom de son ami ?
Oui. Il adorait les insectes. Il les dessinait tout le temps.
Il les attrapait et puis il les dessinait.
Mais comme il voulait pas les tuer, il les laissait toujours repartir.
Cet ami, son nom c'était Adolf Reinhardt.
Il aimait surtout le chocolat. Et du chocolat, il en avait qu'une fois par semaine.
Yoram, il s'est approché de moi, et il m'a tendu une tasse, et là, là, ça m'est
revenu de suite le seul plaisir que j'avais à l'époque, le chocolat chaud qu'on distribuait
dans l'établissement.
Si seulement la pluie qui tombe pouvait avoir un effet bénéfique, si elle pouvait laver
la ville de toutes les horreurs qui la câblent, la peur, le mal, la tristesse, la souffrance.
Malheureusement, ce n'est pas le cas, je dirais même que c'est carrément le contraire.
Quelle désolation, on n'en voit pas la fin, cette pluie rend tout plus sinistre.
C'est étrange, il pleuvait à Verse ce jour-là aussi.
- M. Liebert, conseiller auprès de la Chambre de commerce
de la République démocratique d'Allemagne,
s'est présenté aux médias hier, en compagnie de sa famille.
Ne montrant aucun signe de fatigue apparente,
le couple a montré un visage radieux.
Il était accompagné de leurs deux enfants, des jumeaux.
(sonnerie de porte)
- Ainsi, vous aussi, vous êtes réfugié?
Oui, j'ai fui la Tchécoslovaquie.
Et vous prétendez que vous connaissez ces enfants.
Je les connais bien, oui.
Laissez-moi les voir, s'il vous plaît.
Rien qu'un instant pendant leur sommeil.
Ce soir-là, le charme s'est produit.
Il y a un sous-vivant !
Une fillette !
L'homme et la femme sont morts.
Le garçon est dans un état critique.
Pression sanguine 72/50.
1237.
La balle a pénétré par le lobe frontal.
Tu es...
Je ne sais vraiment pas ce qui m'a pris, ou plutôt si je le savais très bien, au contraire.
C'est là que j'ai décidé de fuir cette réalité.
Je me suis mis à dessiner des jumeaux, dans un cadre idéal.
Entourés d'amour, qui évoluerait dans un monde dénué de violence.
Une perdue.
Oui, je voulais faire volte-face,
créer des histoires d'une grande innocence,
mais je ne suis jamais parvenu à ce but.
Je savais, je savais trop bien
que des jumeaux de rêves comme ceux que je tentais de dessiner,
justement, ce n'existe que dans les rêves.
L'hôtel Birkbeck, là où est allé le commissaire,
- C'est juste à côté, n'est-ce pas? - Oui, oui.
Alors, on y va. Faites extrêmement attention.
Il reste peut-être des snipers.
J'ai...
J'ai créé un monstre, une créature véritablement monstrueuse.
Je sais, oui.
Et moi, je suis celui qui a arraché ce monstre aux griffes d'une mort certaine.
Je ne réussirai pas à vous tuer, depuis que Tenma m'a tiré dessus, dans la bibliothèque
à Munich, je n'ai plus de force dans le bras droit, à ce moment-là j'aurais pu
le buter sans problème, un jeu d'enfant, mais j'avais des ordres très précis concernant
Il me reste envie qu'après la mort de tous, il soit le seul survivant.
Il faut avant tout qu'il soit dans une solitude totale.
Et en plus, il faut qu'il ait abdiqué toute forme d'identité.
Une carcasse vide sans nom.
Voilà ce que Johan a en réserve pour ce cher Tenma.
Il aura droit à la même vision d'horreur que celle à laquelle Johan a été soumis dans son enfance.
Moi aussi, j'aimerais bien assister à ça.
Oh, ça, oui.
- Mais vous, en revanche, commissaire, ce n'est pas pareil.
Vous, vous devez... mourir.
- C'est comme ça.
- Ah!
- Ça aussi, ça fait partie du plan de Johan.
Un plan tu dis ? Dans ma tête le disque dur n'a pas ça en mémoire alors reprenons où nous en étions.
Où est Johan ? Réponds ! Où est Johan ?
Quelle horreur ! Mais c'est un véritable carnage !
Johan n'est pas là.
Comment en es-tu sûre ?
Ils observent tout ça de loin.
Comme un scientifique observe une colonie de fourmis.
Peut-être.
N'empêche qu'il faut chercher.
C'est le mal du passé par ici.
Y a quelqu'un ?
Je vais voir à l'étage.
- Ça n'est qu'un enfant. - N'approchez pas !
Allons, tout va bien. Nous venons en amie, ne crains rien.
Nous venons vous aider.
Petit... Regarde, je n'ai pas d'armes sur moi.
Allons, sois raisonnable. Allons.
Comment ça, la fille que tu as vue sur le dessin ?
Là-bas, il y avait plein de dessins, tout plein.
Et toi, tu ressembles vachement à la fille qui était dessus.
Plein de dessins, tu es sûre ?
Ben oui, je suis pas fou. Un garçon, une fille.
D'ailleurs, ils se ressemblaient tous les deux.
Où les as-tu vus, ces dessins ? Où ça ?
Il faut que tu me le dises !
Dans… Dans les collines. Là-bas, au sud de la ville.
Dans… Dans la maison du Vampire.
Est-ce que quelqu'un sait où il est ?
Est-ce que vous avez vu mon fils Vim ?
Je veux savoir où est mon fils.
Oh, la vache. Tout le monde est mort.
C'est l'enfer.
Le diable.
Le diable est revenu sur terre.
Et il a décidé d'habiter ici.
Cela dit, Johan était ici il y a encore peu de temps.
Est-ce que tu penses qu'il était ici pour les mêmes raisons que toi ? Des dessins de
vous deux, des dessins inachevés.
Sur ces croquis, vous souriez tous les deux.
Ils sont tous de la main de Franz Bonaparta.
Qu'est-ce qu'il a bien pu penser en voyant ces dessins ?
C'est moi.
Je t'attendais.
Nina ?
Vous savez, j'ai vu des choses horribles.
Des choses tellement épouvantables.
Des horreurs à vous glacer le sang.
Ce jour-là, à la Villa des Roses,
les gens ont leur asservi du vin,
et ils ont tous bu.
Et après, ils ont tous surlé de douleur,
Tous les gens sont tombés !
Où est-ce qu'elle est, ma maman ?
[musique angoissante]
Désolée, maman.
Pourquoi t'excuses-tu ?
Pourquoi ?
Quand tout ça s'est passé,
il fallait vivre, il fallait survivre.
Seul, tous les deux.
Oui, seul, tout seul.
Pourquoi est-ce que tu pleures ?
Dis-moi, pourquoi ?
Ne pleure pas !
Nina.
Tu m'entends ?
Et lui ?
Lui, il pleurait ?
Nina.
Il a pleuré.
Il était encore ici, il n'y a pas longtemps.
Il était seul.
Et il a pleuré, tout comme ce fameux jour.
Ce soir-là, il pleurait.
Et moi, je devais tirer.
Si seulement j'avais su lui pardonner,
tout se serait arrêté et ne se serait rien passé.
Cela aurait peut-être permis d'épargner bien des innocents.
Peut-être… Peut-être qu'il est trop tard, maintenant.
Mais peu importe.
Et maintenant, où est-il ?
Il est descendu en ville.
Il a décidé de mettre un point final à l'histoire.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org