*bruits de la mer*
Oh la vache...
Tout le monde est mort...
*bruits de la mer*
Cette ville, c'est l'enfer.
C'est l'enfer ! Le diable ! Le diable est revenu sur Terre !
Il a décidé d'habiter ici !
*bruits de la mer*
C'est bien compris. Je rentre d'abord, et vous, vous me couvrez.
Soyez sur le coup. C'est tout ce que je vous demande.
Sachant que la priorité, c'est de sauver le commissaire Runge, vous êtes d'accord ?
Pas de problème.
Docteur Temna !
Bon sang, Vim, mais qu'est-ce que tu fabriques ici, toi ?
Une jeune femme blonde vient d'arriver. Elle a dit qu'elle vous cherchait, alors…
Quelle jeune femme ?
Celle de la Maison du Vampire.
Elle y est allée, d'ailleurs, à la Maison du Vampire.
C'est elle, la fille qui est dessinée partout avec son frère.
Elle est dessinée avec son frère ?
C'est Nina.
Nina, vous dites ?
C'est donc le prénom de cette jeune fille.
On l'a surnommée comme ça.
On lui a donc fourni un semblant d'identité.
Exact.
C'est Nina.
Nina Fortner.
C'est vraiment un très joli prénom Nina
Vous m'avez toujours dit qu'avoir un nom c'était quelque chose de très important
Alors dites-moi pourquoi vous pleurez Monsieur Pop
Dites, vous n'avez pas vu mon père ?
Je l'ai cherché partout mais je ne l'ai pas trouvé
Ne t'inquiète pas de ça
On a quelque chose de très important et d'urgent à régler par ici
Mais dès qu'on aura terminé, on file à la recherche de ton papa, d'accord ?
Mais dites, mon père n'est pas un assassin, vous me le diriez.
Mais non, bonhomme, ton père n'est pas de cette race-là, ne t'inquiète surtout pas pour ça.
Bon, à présent, tu dois filer, va vite te cacher dans la boutique de l'autre côté de la rue.
Emmenez Vim avec vous et allez vous cacher, vite !
Nous y voilà enfin, Docteur Thelma. C'est l'heure des retrouvailles.
Oh !
[coups de feu]
Allons-y.
Finissons-en à présent, ça ne concerne que nous.
Mourons ensemble.
*Explosion*
♪ ♪ ♪
Il faut le retrouver, car ce jour-là, à la Villa des Roses,
il a dit quelque chose, il a fait quelque chose.
Il faut que tu chasses de ta mémoire tout ce que tu viens de voir.
Tu dois t'enfuir, partir très loin.
En fait, va le plus loin possible.
Les hommes ont leur destin entre leurs mains.
A l'inverse des animaux, ils peuvent devenir ce qu'ils veulent être.
Toi et ton frère, vous êtes deux trésors inestimables marqués par le destin.
Mais vous devez faire en sorte de ne jamais devenir des monstres, tu entends ?
Voilà, c'est ce qu'il m'a dit.
Et c'est grâce à son discours que moi... que moi je suis...
M. Pope, non !
Relevez-vous, voyons ! Relevez-vous, M. Pope !
Voilà donc la fin de Franz Bonaparta !
C'est Roberto !
Vim! Va-t'en! Vite! Cours!
Laisse-moi voir le défunt.
Quels derniers actes tu veux ?
Voir cette dernière scène d'Apocalypse ?
Désolé pour toi, mon ami.
Mais ça ne va pas être possible.
Vim !
Écarte-toi de là !
Docteur Tenma, cher humaniste, pour vous toutes les vies ont la même valeur.
C'est bien ça votre philosophie, un peu naïve.
C'est pour ça que vous m'avez sauvé la vie.
Mais ça y est, vous avez compris n'est-ce pas ?
Vous avez ouvert les yeux.
C'est dans la mort qu'on est égaux, pas dans la vie.
(bruit de tir)
(explosion)
(soupir)
Ne tirez pas!
Docteur Tenma, ne tirez pas !
Ne faites pas ça !
Johan, Johan, je te pardonne du fond du cœur.
Même si on doit se retrouver seuls au monde, comme deux misérables.
Je te pardonne.
C'est tout ce que je peux faire, te pardonner.
C'est inutile.
Il y a des choses qui sont écrites, on n'y peut rien, c'est irréversible.
La boucle se referme, il faut en finir.
C'est le point de non-retour, le Docteur Tenma doit m'éliminer.
N'ai-je pas raison, très cher Docteur ?
Le destin est en marche.
Johan, ne fais pas ça !
Ne fais pas ça ! Arrête !
AAAAAAAAAAAAH !
Le diable a posé ses sacs, il les a posés dans cette ville et il a tué tout le monde.
Méthodiquement, il a rayé de la carte les habitants de cette petite cité.
Vive, mon garçon.
Qu'est-ce que vous faites ?
C'est mon fils !
C'est qui ?
C'est qui, la sœur ?
C'est qui ce mec-là ?
Qu'est-ce que c'est que ce monstre qui braque, mon fils ?
Arrête ! Arrête ça !
T'avise pas de toucher à mon fils ! Bim, toi ! Tu m'entends ?
Atterrissage normalement effectué.
Nous sommes du côté ouest de Wuhan.
Ici The Nest, ça y est, nous avons sécurisé les lieux, nous progressons lentement dans la ville.
Regroupez tous les survivants dans les abris, prévoyez les renforts thérapeutiques.
Putain, quel massacre !
Quelle horreur ! Tu crois qu'on va trouver les survivants ?
Nos équipes de GRI ont enfin pu accéder à la ville en passant par les collines du sud pour y arriver.
Mais le spectacle qui les attendait était terrifiant.
Ici est sans précédent un massacre d'une telle ampleur,
c'est-à-dire tous les habitants d'une ville assassinée.
C'est du jamais vu.
Alors les questions sont nombreuses, mais la principale est celle-ci.
Que s'est-il passé dans cette paisible bourgade allemande ?
Oui, nous avons procédé à l'arrestation d'un individu de sexe masculin.
C'est le seul suspect que nous ayons pour le moment.
Il s'agit d'un certain Herbert Kropp, 38 ans et demandeur d'emploi.
Papa !
Oui, il a déjà avoué avoir tiré sur le jeune homme.
Pour l'instant, nous n'en savons pas plus.
Vous comprenez donc pas ?
Il semble que l'individu en question soit un minable alcoolique qui a une solide réputation de pochetron.
D'après lui, il aurait descendu le cornu.
Oui, le diable a cette tête, c'est ça. C'est ce qu'il dit, mais ses propos sont incohérents.
Oui, le diable s'en serait pris directement à son fils.
Ça part un peu dans tous les sens, mais pour l'instant, il reste calme.
Papa, tu m'entends ?
Allô, oui, vous m'entendez ?
Merde, la liaison est coupée.
Je vous l'ai dit, vous m'avez écouté, mais m'avez-vous entendu ?
Bah, c'est que c'est dingue.
Vous me racontez qu'un certain Johan
aurait massacré tous les habitants de cette ville
dans le seul but de mettre en scène son suicide,
et même de le provoquer, pas vrai ?
Avouez, Docteur Gillen, que c'est un peu dur à comprendre,
à moins que vous ne soyez plus clair.
En effet, ce n'est pas une petite histoire, non.
Mais même si je vous la racontais en détail,
vous n'y comprendriez pas grand-chose.
On vient de retrouver un de nos gars là-bas.
Il est salement blessé.
On l'a récupéré dans un hôtel plus loin, le Berbac.
Et dans quel état ?
Oh, pas fameux.
Il est inconscient pour l'instant.
C'est normal vu son état.
Mais il devrait normalement s'en sortir.
C'est fou.
Personne n'a la moindre explication sur tout ce qui s'est passé ici.
C'est hallucinant.
Moi, je peux vous dire.
Je connais toute l'histoire depuis des milliers d'années.
- Mais qui êtes-vous ? - Je suis le commissaire Hünge de la brigade criminelle.
Je n'ai plus mes papiers sur moi, mais c'est simple.
Contactez le BKA, ils vous confirmeront l'info.
Roberto est mort. C'est lui le responsable.
C'est à lui que l'on doit cette exécution en masse des habitants de cette petite ville.
J'étais sur le point de lui régler définitivement son compte
quand cette espèce de fauve a perdu connaissance.
Alors j'ai eu l'imprudence de m'éloigner de lui en le laissant comme ça,
car je comptais rejoindre l'étage inférieur de l'hôtel.
Puis je l'ai entendu crier.
Il m'a donné un coup sur la tête avant que je puisse faire quoi que ce soit.
Et j'ai alors perdu connaissance, mais je l'ai entendu.
Il m'a dit, on est loin, on est encore loin du chaos final.
C'est bon, reposez-vous, nous en reparlerons un peu plus tard.
Calme-toi. C'est fini à présent, tout va bien.
Halt, excusez-moi. Vous avez vos papiers d'identité ?
Ouais, je m'appelle Henning, j'habite rue Erft.
Et voici ma petite femme, Franca.
Oui, mais vous avez vos papiers ?
Mon chéri, mais qu'est-ce qu'il y a comme problème ?
Merde.
Je crois bien que je l'ai paumé, le billet de l'auto.
Je l'avais foutu dans la poche de ma veste, j'en suis sûr.
Je vais retourner le chercher.
C'est pas grave, ça ne fait rien.
Il doit être par terre quelque part, je vais le trouver.
Chéri, ça ne fait rien, reviens.
On n'en a plus besoin à présent de ce billet.
Après tout ça, tu ne crois pas qu'on peut s'estimer heureux ?
C'est ce qui pouvait nous arriver de mieux.
Est-ce qu'il y a d'autres survivants ?
Ah, justement, en voilà.
Bonjour messieurs-dames, vous avez vos papiers d'identité ?
Allez-y, fouillez dans toutes les maisons.
Vérifiez s'il n'y a pas d'autres personnes en vie.
J'ai un gros problème.
Qu'est-ce que c'est ?
Celui qui est là-bas, c'est Emma.
Qu'est-ce que tu me racontes ?
Tiens, Johan, est-ce que ce garçon est encore au vide, dites-moi ?
Ben oui, mais pas pour longtemps avec ce qu'il a pris dans la tête.
Même le meilleur neurochirurgien du monde pourrait rien y faire.
Et pourtant, il y en a un qui pourrait le sauver.
Hein?
Appelez-le. Il est ici.
Excusez-moi, mais pourriez-vous me répondre, s'il vous plaît?
Est-ce que, par hasard, vous ne seriez pas...
Bon sang, c'est lui!
C'est bien lui qui est recherché partout!
Docteur Tenman, s'il vous plaît!
Vous êtes bien le Docteur Tenma, n'est-ce pas?
Excusez-moi, mais il faut faire vite.
Hé, dites, qu'est-ce qui vous prend?
Nous avons besoin de votre aide.
C'est une question de vie ou de mort.
C'est le commissaire Runge du BKA qui vous demande.
Il dit que vous avez un de vos patients qui attend.
Arrêtez, puisque je vous dis que mon père est innocent !
Écoute, petit, calme-toi.
On a encore des questions à lui poser, tu le verras un peu plus tard, c'est tout.
Mais écoutez-moi !
Puisque je vous dis qu'il a voulu me protéger !
C'est pour ça qu'il l'a tué, pour me sauver !
Ça suffit !
Papa ! Papa !
Pardonnez-lui.
Moi, je l'ai fait.
Vous avez toujours été dans le vrai.
Vous l'avez été hier, et vous le serez demain.
Vous le serez toujours.
Vous êtes ainsi fait.
Vous faites une erreur !
Mon papa n'est pas un assassin !
C'est pas vrai !
(sanglots)
(musique douce)
(Vrombissement du moteur)
Bien, nous commençons l'opération.
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org