Et ainsi parler de Zeus en s'adressant à cette petite communauté de mortels vivant
sur ces terres et cultivant les champs.
Allons voyons Karl, soigne ta prononciation, tu veux bien.
Oui, je suis désolé.
J'avais pourtant le sentiment d'avoir fait attention.
Tu progresses, je le reconnais.
Lorsque tu es venu me faire la lecture les premières fois, je t'ai pris pour un de
ces étudiants provinciaux dont je ne pourrais jamais rien obtenir.
Bien sûr.
Et au fait, dis-moi un peu, que devient ce médecin japonais, tu sais, le Docteur Tenma ?
Eh bien, j'ai entendu dire qu'il avait décidé de faire le tour du monde.
Ah oui, vraiment ? C'est amusant.
Tiens, voilà quelqu'un que j'aimerais revoir un de ces jours.
Oui, ça me ferait plaisir.
Moi aussi.
Bonne nouvelle, tu as trouvé du travail, c'est parfait.
En quoi ça consiste, dis-moi ?
Je travaille comme décoratrice intérieure, ça me plaît beaucoup.
Ça ne m'étonne pas.
En plus, je pense que tu dois avoir l'œil pour dédicher les beaux meubles,
les choses esthétiques.
En fait, quand je parle de décoration intérieure,
ce n'est pas tout à fait ce à quoi vous pensez.
En fait, je m'occupe surtout de la décoration intérieure.
- Surtout des cuisines. - Oh.
Oui, ça peut faire rire.
Moi qui n'ai quasiment jamais mis les pieds dans une cuisine, c'est rigolant.
Eh bien, je pourrais bien te demander des conseils pour l'aménagement de la mienne.
Avec plaisir.
Ce qu'il y a, c'est que tes tarifs sont très certainement beaucoup trop élevés pour moi.
Ça doit pas être à ma portée.
Je ne dis pas que c'est gratuit.
Tu n'as plus retouché à l'alcool, n'est-ce pas ?
Ah non, ça c'est une époque révolue.
Je suis content de toi.
Mais bon, restons vigilants, car tu reviens de loin.
Tu connais bien le proverbe "à chaque jour suffit sa peine".
Ça a l'air un peu de nuge, mais c'est très juste.
C'est ça, la clé du bonheur, n'est-ce pas ?
"À chaque jour suffit sa peine".
C'est très vrai.
Je te le dis sans arrêt.
Ça peut être simple, le bonheur.
Par exemple, pour lui, ça se limitait à ce que je l'attendais à la gare.
C'était sa notion du bonheur, pas bien compliquée.
Nous autres humains, nous sommes de drôles d'animaux.
Les souvenirs qui nous sont douloureux s'estompent toujours plus vite
que ceux qui nous sont agréables.
C'est sans doute une question de survie.
On doit être conçus de telle sorte qu'on s'accommode de tout, n'est-ce pas docteur ?
C'est grâce à cette capacité que nous devons continuer à vivre.
Voilà, je vous présente.
Voici Maître Waderman, qui a plaidé votre cas.
Il a démonté toutes les accusations,
et c'est grâce à lui que vous êtes innocenté, Grimmer.
J'ai dû pas mal remonter en arrière dans votre passé
et collecter les pièces pour votre défense.
Pour vous innocenter dans l'affaire des meurtres des policiers tchèques,
j'ai dû procéder à des recherches.
Dans le gros sac que vous trimballiez toujours avec vous,
j'ai trouvé plein de documents concernant le Kinderheim 511,
votre passé de journaliste
d'Allemagne de l'Est,
vos enquêtes sur les problèmes des droits de l'Homme.
Mais en ce qui concerne votre véritable identité, Grimmer,
le mystère reste entier.
Enterré sous un faux nom, Wolfgang Grimmer.
Pas seulement ça du reste.
Grimmer a emporté bien d'autres secrets avec lui dans sa tombe.
Commissaire Rung ?
Ça, c'est du passé, inspecteur Suk. Je ne suis plus commissaire.
Oui, pardon. En effet, on m'a dit que maintenant,
à l'école de police, c'est ça ?
Les choses ont changé.
Aujourd'hui, j'arrive à parler plus avec ma fille.
Enfin, on échange surtout des mails, pour l'instant, c'est tout.
Mais comme avant, nous n'arrivions même pas à nous parler,
c'est déjà un grand pas en avant.
Pas facile de transmettre des choses à ses propres enfants.
Et qu'est-ce qu'on peut transmettre aux autres au cours de sa vie ?
C'est une question qui reste sans réponse,
J'aurais tellement aimé qu'on se retrouve tous les deux...
pour discuter autour d'une bonne bière.
Alors tu repars à Düsseldorf, c'est ça ?
Oui, c'est là que se trouve l'entreprise qui m'a engagée, alors forcément j'y vais.
Oui, bien évidemment.
Et tu crois que c'est une bonne chose ?
Tu penses que ça ira, compte tenu de ce que tu as tout de même vécu ?
Je ne peux pas fuir éternellement, voyons.
La fuite n'efface pas le passé.
Ce qui est important, c'est d'avancer, d'aller de l'avant.
Vous ne croyez pas ?
Hum hum.
Pourriez-vous me débarrasser de ça, s'il vous plaît ?
Ça m'outrait un poids certain.
Hum.
Au revoir, docteur.
Au revoir.
Porte-toi bien.
Et en cas de problème, n'hésite surtout pas à m'appeler.
Le docteur Zhilin et moi-même nous serons toujours là pour t'aider,
sache-le.
ainsi que Dieter, et lui aussi, bien évidemment.
Passez-lui le bonjour de ma part.
Sans problème.
La chute du Dr. Tedma, son interrogatoire se poursuit dans les locaux de la police.
Des zones d'ombre subsistent dans ce ténébreux dossier.
Le commissaire Runge s'exprime au sujet de cette affaire.
d'explications sur l'une des plus importantes affaires de meurtre en série commis en Europe.
Le docteur Tedma a mis hors de cause et l'avait de tout soupçon après avoir été l'un des hommes
les plus recherchés du pays. La police présente officiellement ses excuses. Le mobile des crimes
n'est toujours pas clairement établi par les autorités. Quel est ce jeune homme désigné
comme le suspect numéro un dans cette affaire de meurtre ? La faculté de médecine de Mainster
offre un poste d'enseignant au brillantissime docteur Tedma qui pour la seconde fois refuse
cette proposition. Le docteur Tedma s'engage au sein de Médecins Sans Frontières, une
nouvelle vie s'offre à lui. Et voilà, les articles qui lui sont consacrés sont de plus
en plus courts. On se commode de ce qui nous arrange, c'est ainsi que nous sommes faits,
sans doute.
Ben dis-moi mon petit pote, t'as drôlement poussé depuis la dernière fois, hein ?
Ben, en revanche, vous n'avez pas changé, vous, M. Ekel.
Vous avez toujours votre look de fripouille.
Ouais, d'accord, je vois que t'es quand même resté un petit merdeux.
Bon, c'est pas que je m'ennuie, mais bon...
Je vais devoir vous laisser, j'ai foot.
Mais hey, te barre pas comme ça ! Ditter, attends !
Dis-moi un peu, est-ce qu'il est rentré, Denmark ?
Quand ? Je pense que cet abruti s'est engagé chez Médecin Sans Frontières.
Ouais, je te jure, si c'est pas pour frimer, ça !
Et du coup, on est en train de paumer un maximum de pognon.
Pourquoi ? Vous aviez encore un plan fumé ?
sur le boulot de forçat qu'il m'a filé.
Je le casse le fion comme c'est pas permis.
Ça me coûte plus que ça me rapporte.
Merci l'affaire.
- Parce que Tenma vous a donné un truc à faire ?
- Bah ouais, il m'a demandé que je lui retrouve...
une personne...
à travail super fastoche, de la dentelle.
Tu parles, j'ai dû piquer des trucs chez la flicaille.
Je me serais fait gauler, je me retrouverais marrant.
Tu vas faire passer la douloureuse à Tenma !
Et s'il paye pas, dis-lui que je le ferai bosser,
[musique]
Vous pouvez y aller. Elle vous attend.
Ça faisait un petit moment qu'on ne vous avait pas vu, docteur.
Oui, en effet, mais j'ai des excuses. J'étais en mission à l'étranger.
Tenez, si vous voulez bien accepter ceci, le partagez avec les autres sœurs.
(Toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc, toc,
Il fait un temps extraordinaire, la nature est en pleine photosynthèse en ce moment,
la vie qui se gorge de soleil, ses incroyables gènes, l'hybridation, est-ce que vous connaissez
Oui, le fondateur des lois de la génétique.
C'est bien ça.
J'ai étudié à la même faculté que lui,
un siècle plus tard, bien évidemment.
À l'Université de Brno ?
C'est au sud de la Tchéquie,
en Moravie, si je me souviens bien, n'est-ce pas ?
C'est un endroit de toute beauté.
J'irai y faire un tour à l'occasion.
Je vous remercie de venir me voir aussi souvent.
C'est très agréable de bavarder avec vous.
Je passe de bons moments.
Oh, merci.
Aujourd'hui, je me sens si paisible.
Je sens que je pourrais parler de tout,
que je pourrais tout aborder.
Même les sujets les plus effrayants.
Je crois deviner.
Vous avez quelque chose à me demander.
Vous êtes bien la mère des jumeaux, n'est-ce pas?
Oui.
Je l'aimais plus que tout au monde,
mais il a été tué par cet homme.
C'était manifestement la suite logique de son expérience.
Je ne lui ai jamais pardonné.
Tout pardon était devenu impossible.
Même par-delà la mort,
ces enfants qui grandissaient en moi me vengeraient,
Je me concentrais pour instiller en eux le fluide de la vengeance.
Maman,
ne la lâchez pas.
Ne lâchez surtout pas, maman.
Ne la lâchez pas.
Mais qui est le véritable monstre ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ces deux enfants...
Ils sont encore en vie, n'est-ce pas ?
Oui.
Et ils y vont bien.
- De quoi vous souvenez-vous?
- Ce souvenir, comme les autres, s'effacera sans doute.
Autant vous le dire, tout de suite.
J'ai donné un nom à chacun de ces enfants.
Je l'avais promis, je me l'étais promis,
alors je les ai appelés.
(sanglots)
Oui, entrez.
Ça y est, vous recommencez une fois de plus à être en retard, hein ?
Nous avions rendez-vous il y a dix minutes déjà, je me trompe.
Excusez-moi, je suis désolée, monsieur Cronenker.
L'exactitude et la politesse des rois, enfin, n'en parlons plus.
Vous savez pourquoi je vous ai donné rendez-vous aujourd'hui ?
Vous en avez une petite idée, n'est-ce pas ?
Je voulais vous voir pour vous parler du mémoire que vous avez rendu.
Approchez-vous, mademoiselle.
Oui, bien sûr.
Je sais que vous avez traversé pas mal d'épreuves jusqu'à ce jour,
et je comprends bien que ça n'a pas dû être très facile de rattraper le niveau après tant d'absence.
Je ne cherche pas d'excuses.
Les problèmes que j'ai eus ne justifient en rien mes mauvais résultats.
Je suis d'accord avec vous.
Mais pour ce qui concerne votre mémoire, je vous dis...
C'est excellent.
J'en ai vu passer des étudiants, croyez-moi,
et je n'ai jamais lu jusqu'à aujourd'hui un travail aussi remarquable que le vôtre, mademoiselle.
Je tiens à vous féliciter.
Vous n'avez pas démérité, vous avez toute mon estime.
Merci, monsieur, c'est un honneur.
Dites-moi ce que vous voulez faire plus tard.
Eh bien, je souhaiterais devenir avocate, monsieur.
Bien.
J'espère que vous pourrez ainsi venir en aide aux gens
et faire triompher la justice.
À présent, vous pouvez disposer.
Oui.
Une dernière chose.
Je crois savoir que la cour ne tolère aucun retard.
Ne l'oubliez pas, Mademoiselle Nina Fortner.
Merci.
Allô ? C'est toi, Dieter ?
C'est moi, c'est Nina.
Ça y est, t'as tes résultats ?
Même si c'est négatif, je suis là.
Tu es adorable, Dieter, merci.
La prochaine fois que je te vois, j'en profiterai pour avoir un câlin.
Eh ben, un full sang de ta voix, ça s'est super bien passé,
je te félicite, je suis super contente.
Merci, mais tu sais, j'en ai pas fini pour autant,
c'était juste un simple examen.
Salut !
Salut Nina !
Reviens vite, qu'on fête ça.
Là, tout de suite, ça va pas être possible, Dieter.
D'abord, j'ai mon boulot,
et ensuite, j'ai rendez-vous avec des amis.
Qu'est-ce que tu racontes ? T'as des rendez-vous ?
Je te signale que Tedma va revenir.
Il m'a appelé tout à l'heure, il va passer en coup de vent et ensuite il repart pour une nouvelle mission avec "Médecin sans frontières" !
Quand ?
Il m'a dit qu'il repartait demain, alors grouille-toi, on t'attend !
Coucou Nina ! C'est toujours à temps pour tout à l'heure ?
Non, désolée, je vais pas pouvoir être là !
Tenma ! Je vais retrouver Tenma !
Ah, bonjour Docteur, ça va ?
Bonjour, ça va, merci.
Bonjour, Johan. Je vois que tu n'es toujours pas réveillé, c'est bien dommage.
Tu ne m'entends pas ?
Je suis allé revoir ta mère et nous avons longuement discuté.
Elle t'aimait, tu sais. Elle vous aimait, tous les deux.
Aujourd'hui, elle m'a même donné ton véritable nom.
- Car elle t'en avait donné un. - Oui.
(musique douce)
Docteur Tenma,
il y a une question que je ne peux poser qu'à vous.
Ce jour-là,
ce jour-là, quand le monstre m'est apparu,
est-ce que...
Non ! Reculez ! Ne touchez pas à ces enfants ! Fichez-moi le camp ! Allez-vous-en !
C'est une expérience, une simple expérience.
Des deux, lequel gardes-tu ? Et lequel prenons-nous ? Tu vois, tu as encore le choix.
C'est bon, c'est bon, c'est bon.
C'est une expérience, c'est ça, l'expérience.
Alors, lequel on va prendre, dis-le nous.
Non, ne me lâche pas.
Ne me lâche pas.
Non.
Non, ne me lâche pas.
Ce jour-là, quand l'adnou a été sacrifié, ma mère a-t-elle voulu me sauver ?
Ou m'a-t-elle seulement confondu avec ma sœur ?
Lequel des deux ?
Lequel était de trop ?
Il est temps, je vais devoir y aller maintenant.
...
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org