1986 in Düsseldorf. Hier beginnt der Fall.
Wie ist sein Zustand? Blutdruck 72 zu 50, Puls 137.
Die Kugel ist durch die Stirn eingedrungen. Machen Sie eine Röntgenaufnahme.
Jawohl.
Doktor Tenma!
Wer ist sie?
Sie ist die Zwillingsschwester des verletzten Jungen.
Was ist mit dir?
Tötet ihn.
Dr. Tenma!
Ja?
Sie werden woanders gebraucht.
Bürgermeister Rodecker hat eine Hirnthrombose erlitten und ist zusammengebrochen.
Aber das geht nicht.
Ich bereite gerade alles vor, um mit der Operation des Jungen zu beginnen.
Eine Anweisung des Klinikdirektors.
Sein Tod käme da äußerst ungelegen.
Das verstehst du doch, mein Junge.
Ich kann mich auf dich verlassen, oder?
Also dann, bereiten Sie sich vor, Dr. Tenma.
Wir verlassen uns alle auf Ihr Genie.
Diese Spinner glauben wohl, wir Ärzte würden aus reiner Nächstenliebe arbeiten.
Natürlich retten wir Menschenleben, aber in erster Linie sind wir doch Wissenschaftler.
Oder etwa nicht?
Ich habe auf Anweisung des Klinikdirektors gehandelt und den Opernsänger operiert.
Es lag nicht in meiner Hand.
Selbstverständlich.
Einige Leben sind nun mal wertvoller als andere.
Geben Sie mir meinen Mann zurück.
Hätten Sie ihn repariert, wäre er jetzt noch am Leben.
Geben Sie ihn mir zurück! Ich will ihn zurückhaben!
Was ist mit Ihnen, Dr. Tenma?
Auf mich wartet.
Auf mich wartet eine andere Operation.
Hm?
W-Warten Sie, Dr. Tenma!
Das ist eine Anweisung des Direktors.
Dr. Tenma!
Alles wird gut.
Haltet euch.
Ich werde dich retten.
"Blutdruck 120 zu 80, Puls 92, das ist gut."
"Die Narkose wirkt offenbar deutlich länger als erwartet."
"Ihre Operation ist offensichtlich geglückt. Der Bürgermeister ist tot."
Dr. Tenma widersetzt sich den Anweisungen des Klinikdirektors,
wird seines Postens enthoben und seine Verlobung mit Eva wird aufgelöst.
"Für einen so problematischen Charakter wie du einer bist, ist das nämlich nichts.
Den Weg, den du dir ausgemalt hast, deine Karriere, hast du dir selbst verbaut."
[spannungsvolle Musik]
Vater hat recht, du bist ein Idiot.
[Klingeln]
Eva!
[spannungsvolle Musik]
[stöhnt]
Verdammte Scheiße!
Soll das ein Witz sein?
Ich glaube, ihr wollt mich verarschen, oder?
Anweisung vom Direktor, dass ich nicht lache!
Diese Geier denken doch alle nur an Geld und Karriere.
Geld und Karriere...
Verdammte Scheiße!
Ich... Ich habe...
Ich... Ich habe nichts falsch gemacht.
(Türklingel)
(Klopfen)
Ja, bitte?
Bitte entschuldigen Sie die Störung so früh am Morgen.
Sind Sie Herr Dr. Tenma?
Wie kann ich helfen?
Es geht um drei Mitarbeiter der Eisler Gedenkklinik.
Direktor Heinemann, Chefarzt Oppenheim
und den Leiter der Neurochirurgie, Dr. Boyer.
Sie wurden tot aufgefunden.
(Stöhnen)
Die Zwillinge, die beiden Kinder, die Zwillinge, sie sind verschwunden!
Was geht hier vor, was soll das alles bedeuten?
Ich sage es noch einmal, Herr Dr. Tenma, ich ernenne Sie zum Chef der Chirurgie.
Das Leben ist schon verrückt.
Das Leben, das Leben ist schon verrückt.
Kenzo!
Bitte warte.
Ja, ich habe einen Fehler gemacht.
Kenzo!
Genso!
Nach den Todesfällen von Direktor Heinemann, den anderen beiden Ärzten an der Eisler Gedenkklinik
und dem Verschwinden der Zwillinge, kommt es neun Jahre später zu einem weiteren Vorfall.
Das Monster kommt.
Es ist genau wie damals, vergiftete Bonbons und ein verschwundener Patient, genau wie
vor neun Jahren.
Herr Junkers!
Ich bin's, Dr.
Tenma!
Herr Doktor!
Kommen Sie nicht näher!
"Es ist lange her, Doktor. Ich bin es. Vor genau neun Jahren haben Sie mir das Leben
gerettet. Sie werden das doch nicht vergessen haben. Die Zwillinge damals."
"Johann!" "Der Direktor, der Chef der Chirurgie und
Stationschef starben damals. Gut für sie, oder nicht? Ich finde es wunderbar. Aber genau das
waren ihre Worte. Das haben sie sich doch gewünscht. Ich konnte sie klar und deutlich
hören, als ich wieder zur Bewusstsein kam.
Sie haben sich den Tod dieser drei Männer gewünscht.
Wissen Sie, ich hätte damals sterben sollen, doch Sie haben mich wieder ins Leben zurückgeholt.
Versuchen wir, Ihre Aussage zusammenzufassen.
Sein Name ist Johann Liebert.
Hey!
Ja?
Ich denke, wir machen für heute besser Schluss.
Der Einzige, der bis heute eine ganze Reihe Vorteil aus den Morden an der Eisler Gedenkklinik
ziehen konnte, sind Sie, Doktor Tenma.
Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt.
Ich habe dieses Monster ins Leben zurückgeholt.
Morgen an deinem Geburtstag werde ich dich um 19 Uhr auf dem Heidelberger Schloss treffen.
Morgen, auf dem Heidelberger Schloss.
Hallo Papa, ich bin's.
Ich habe jetzt Feierabend, früher als erwartet.
Und ich würde mich noch kurz...
Johans Zwillingsschwester Anna
hat nach dem Vorfall vor neun Jahren
ihre Erinnerung verloren
und lebt in Heidelberg bei Adoptiveltern.
Sie trägt nun den Namen Nina Fortner.
An ihrem 20. Geburtstag
erhält sie eine anonyme Mail
und begibt sich daraufhin zum Heidelberger Schloss.
Er hätte längst hier sein müssen, es ist schon sieben Uhr.
Das Ganze war also nur ein Scherz und ich bin drauf reingefallen.
- Nein, das wirst du nicht.
Du wirst hier warten, du darfst nicht gehen.
Du sollst hier warten, habe ich gesagt.
du sollst hier warten hast du mich nicht gehört exakt so wurde es mir befolgt
ich meine du bist nina fortner habe ich recht erinnerst du dich ich bin doktor tenma der
arzt zum glück geht es dir gut
Anna, Dr. Tenma.
Du stößt mich. Du solltest nicht hier sein.
Nur sie soll hier warten, das hat er gesagt.
Sonst bekomme ich kein Geld!
Er hat gesagt, dass niemand kommen wird.
Verdammt!
[stöhnt angestrengt]
-Wer hat sie damit beauftragt? -Das weiß ich nicht.
Und wann wollte dieser Kerl hier sein?
Keine Ahnung. Das hat er nicht gesagt.
Er meinte nur, er müsste vorhin noch etwas Ausgesprochen Wichtiges erledigen.
[stöhnt]
Oh, mein Gott. Bei euch zu Hause.
Wir müssen so schnell es geht zu dir nach Hause.
-Aber wieso denn? -Das erklär ich dir später.
Jetzt müssen wir los. Schnell, Anna.
Anna?
[schnelle Trommelschläge]
[dumpfes Trommelwirbel]
Kommen Sie.
Na los.
Atmen Sie.
Sie sollen atmen!
Komm zurück!
Bitte komm zurück!
Damals...
ich habe ihn doch...
ihn getötet.
Ich hab meinen Bruder doch damals getötet!
"All diese Menschen, die gut zu uns waren, sie alle mussten sterben. Aber an jenem Tag
verstand ich endlich, warum sie sterben mussten. Da verstand ich endlich. Mein Bruder hat sie
erschossen. Er hat sie beide und alle anderen auch. Ich wusste nicht weiter und nahm die
Pistole. Und dann zielte ich auf meinen eigenen Bruder.
Er lachte nur und sagte,
sagte mir ganz ruhig,
"Vergiss nicht die Pistole aus dem Fenster zu werfen, wenn du abgedrückt hast.
Du musst mir genau in den Kopf schießen."
Ich habe gezielt und dennoch haben sie,
haben sie ihn gerettet.
Hätten sie ihn damals nicht gerettet, dann würden jetzt,
Dann würden Papa und Mama jetzt noch leben!
Es tut mir leid, ich muss jetzt gehen. Ich habe noch einiges zu erledigen.
Na schön, ganz wie du willst!
Ich werde der Polizei sagen, dass es deine Krawatte ist!
Alles werde ich sagen!
Auch, dass du vor neun Jahren meinen Vater und die anderen ermordet hast.
Das war alles dein Werk!
Die Zugänge in jedem Trakt schließen! Die Hintereingänge nicht vergessen!
- Jawohl! - Jawohl!
Wo finde ich Dr. Tenma?
Äh, ich weiß es nicht.
Da scheint ja ganz schön was los zu sein.
Vor der Klinik stehen 'ne Menge Polizeiwagen, Herr Dr. Tenma.
Ach, ach ja? Erstaunlich, was da wohl los ist.
Sie können mich dann gleich am Bahnhof rauslassen.
Natürlich. Sie haben wie immer viel zu tun, oder?
Dr. Tenma, sie trifft keine Schuld. Sie haben getan, wozu sie sich als Arzt verpflichtet
haben. Sie trifft keine Schuld. Bitte essen Sie die Brötchen. Und wenn Sie können, schlafen
Das Leben geht weiter, und Sie werden weiterhin vielen Menschen das Leben halten, Nina Fortner.
Nina, ich frage mich, was du jetzt vorhast. Willst du ihn ein zweites Mal töten?
"Tenma gilt als Hauptverdächtiger in den Mordfällen.
Dies ist der Anfang einer langen Suche nach Johann."
"Wenn ich mich nicht irre, geht's da um den Mord an dem Ehepaar in Verden.
Der Täter soll ein Arzt sein, heißt es.
Was für Zufall, Sie wollen doch auch nach Verden.
Kennen Sie da irgendwen? Haben Sie da Bekannte oder so?"
"So ähnlich. Aber ob ich ihn antreffe, weiß ich noch nicht."
Aber ich fahre erst mal hin.
Sie hatten mich doch vorhin gefragt, ob ich Ihnen etwas zu dem Zwillingspaar sagen kann.
An Johann, den Jungen, erinnere ich mich noch gut.
Anna und Johann, was wissen Sie über die beiden?
Die Sache unterlag strengster Geheimhaltung.
Johann, was hat der Junge damals getan?
Es gab eine Revolte.
Sie sind alle umgekommen.
Alle Personen, die sich zu der Zeit in dem Kinderheim aufhielten, sind umgekommen.
Lehrkräfte und Weisen massakrierten sie.
Das war vor zehn Jahren.
Sowohl Lehrkräfte als auch Weisen.
50 Menschen fanden hier ihren Tod.
Und Johann hat einfach nur zugesehen.
Johann hat einfach nur zugesehen.
Ich habe Johann gefragt,
"Sag mir, was in aller Welt hast du getan?"
Und dann hob er seine Hand.
Wenn viele Menschen aufeinandertreffen,
entsteht Hass.
"Ich habe einfach nur ein klein wenig Öl ins Feuer gegossen."
"Genau so sagt er es. Ein Junge von gerade einmal zehn Jahren."
"Er allein hat das alles in Gang gesetzt. Nicht einen Finger hat er dafür rühren müssen und 50 Menschen metzelten einander nieder."
"Johann hat sich das aber überhaupt nicht so gewünscht."
"Ach nein? Und verrätst du mir auch, was dich da so sicher macht?"
Ich war an dem Ort, den er in einer Botschaft genannt hat.
Johann wollte das alles überhaupt nicht.
Und, was meinst du dort gesehen zu haben?
Johann...
Ich habe ihnen doch erklärt, dass er das alles nicht wollte.
Glaub mir, Johann ist nicht der Mann, für den ihr ihn alle haltet.
Er ist in einer komplizierten Welt gefangen.
Diese Welt, sie ist grausam und schwer zu verstehen.
Johann, er ringt ständig mit sich selbst und leidet furchtbare Qualen.
Denmark!
Nina!
Erschieß ihn nicht, bitte!
Das musst du mir ganz fest versprechen.
Ich habe von Johann eine Botschaft gelesen.
Damals vor zehn Jahren, als ich mit der Waffe auf Johann geschossen habe.
Ich weiß jetzt, wieso er damals unbedingt von mir wollte,
dass ich ihm eine Kugel in den Kopf schieße und ihn töte.
Es gibt nicht den einen, sondern zwei von ihm!
Und deswegen, Dr. Tenma, ja deswegen, ist es nicht Ihre Schuld.
Ich muss, ich muss es noch einmal tun.
Ich muss Johann in den Kopf schießen.
hinterlassend, ist Johann verschwunden.
Wer ist Johann?
Wohin ist er gegangen?
Was ist sein Ziel?
Wird Tenma ihn finden?
Hilfe!
Das Monstrum in mir wird explodieren.
Dann hat Johann also mehrere Persönlichkeiten?
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community