Blutdruck 120 zu 80. Puls 92. Das ist gut.
Ich entferne jetzt die Kugel.
Die Kugel ist draußen.
Die Kugel wurde erfolgreich entfernt.
Ja. Zum Aufatmen ist es noch zu früh.
Jetzt müssen wir uns um die beschädigten Gefäßwände kümmern.
Äh, natürlich.
Prolene, faden!
Sofort!
Untertitelung des ZDF, 2020
ist bei 128 zu 72. Puls 88. Die Narkose wirkt offenbar deutlich länger als erwartet.
Halte durch, Junge. Du musst durchhalten und kämpfen.
Dr. Boyer, Dr. Eisen. Ihre Operation ist offensichtlich geglückt.
Ja, das ist sie. Und bei Ihnen?
Sagen Sie, der Bürgermeister ist tot.
Er ist wirklich... Das tut mir sehr leid.
Tja, Sie trauen sich was, reden so, als würde Sie das nichts angehen.
Haben Sie etwa schon vergessen, dass Sie das Team kurz vor der OP einfach in Stich gelassen haben?
Aber der Junge ist doch vor dem Bürgermeister eingeliefert worden.
Es ist doch völlig egal, wer zuerst hier war.
Das Problem ist vielmehr, dass Sie eine Personallücke hinterlassen haben, als Sie einfach im Alleingang entschieden haben, das Team zu verlassen.
Aber Sie sehen das völlig falsch. Hören Sie, ich...
Nein, das haben Sie zu verantworten.
Ich habe Sie ausdrücklich auf Befehl des Klinikdirektors angewiesen, die Operation an dem Bürgermeister vorzunehmen.
Aber Sie haben das schlichtweg ignoriert.
Sie müssen das verstehen, zu der Zeit war...
Verlässlichkeit und Zusammenhalt ist das Fundament für gute Teamarbeit bei einer chirurgischen Operation.
Aber Sie haben hier Ihre eigene Show abgezogen. Ich habe den Klinikdirektor bereits informiert.
Er befürchtet sehr, dass dieser Vorfall dem Ansehen unserer Klinik immens schaden wird.
Machen Sie sich auf was gefasst.
Aber ich habe doch... Warten Sie!
Dr. Tenma, der Blutdruck des Jungen liegt jetzt bei 114 zu 82 und sein Puls ist bei 84.
Die Vitalwerte sind stabil. Er scheint tatsächlich Glück gehabt zu haben.
Ach wirklich? Das freut mich zu hören.
Dr. Tenma, Sie haben bei dem Jungen wirklich hervorragende Arbeit geleistet.
Bürgermeister Rodecker, der während eines Kurzurlaubs einen Zusammenbruch erlitt, ist in der Klinik verstorben.
Zahlreiche Bürger eilten nach der plötzlichen Nachricht seines Todes zum Rathaus, um Kränze niederzulegen und dem Bürgermeister und seinem Wirken zu gedenken.
In der Eisler Gedenkklinik, in der die Operation durchgeführt wurde, fand eine Pressekonferenz statt.
Der Bürgermeister verstarb an einem akuten Hirninfarkt, verursacht durch den Verschluss der inneren Kopfarterie.
Wir haben alles, was in unserer Macht stand, getan, doch es kam zu einer starken Hirnschwellung,
welche bedauerlicherweise zum Tod des Bürgermeisters führte.
Die Stadtverwaltung erklärte heute, dass die Frage der Nachfolge so schnell wie möglich geklärt werden soll.
Ich brauche Schlaf.
Der Mord an dem Ehepaar Liebert in einem Vorort Düsseldorf vergangene Nacht sorgt für Aufsehen.
Es gibt Anzeichen dafür, dass das Haus durchsucht worden ist.
Es ist noch nicht klar, ob es sich um ein politisch motiviertes Verbrechen handelt.
Die Ermittlungen dauern noch an.
Die Zwillinge der Lieberts haben überlebt.
Der Junge erlitt einen Kopfschuss, konnte aber bereits erfolgreich operiert werden.
Allerdings ist er noch nicht bei Bewusstsein.
Sein Zustand ist weiterhin kritisch.
Und nun zur Wettervorhersage.
Deutschlandweit soll es heiter bis Wolken bleiben.
Ich frage mich, was jetzt aus dem Jungen werden soll.
Da habe ich wohl etwas mit ihm gemeinsam.
Frau Reinhardt auf der Intensivstation beklagt, dass sie einfach nicht schlafen kann.
Ich würde vorschlagen, ihr heute Abend ein Schlafmittel zu geben.
Dr. Tenma, haben Sie mich gehört?
Was? Ja, natürlich, Schwester Reinhardt.
Geben Sie ihr bitte vor dem Schlafengehen Halzion. Eine Tablette sollte reichen.
was ist nur los mit ihm er ist heute überhaupt nicht bei der sache hallo dr becker sie haben
mir für ziemlichen wirbel gesorgt wissen sie schon mit welchen konsequenzen sie zu rechnen
haben ich habe ihn ja immer gesagt in einer klinik geht es auch und vor allem um politik
wenn sie nur ein wenig geschickter vorgegangen wären hätten sie es sicherlich sehr weit bringen
können, Dr. Tenma. Tja, so wie es aussieht, sitzen wir beide im selben Boot, verehrter
Kollege. Kommen Sie, lassen Sie nicht so den Kopf hängen. Sie kriegen schon noch eine
Chance, Ihre Ehre wiederherzustellen. Gehen wir was trinken und lassen das richtig krachen,
Entschuldigen Sie.
Ja?
Ich bin wegen der Lieberzwillinge hier und werde das Mädchen vernehmen müssen.
Das ist jetzt nicht der richtige Zeitpunkt, Kommissar.
Wie bitte?
Wir finden das Mädchen nicht. Sie ist verschwunden.
Verschwunden?
Sie hat ihr Zimmer verlassen und irrt jetzt hier irgendwo durch die Gänge der Klinik.
Tötet.
Und dazu haben Sie, geschätzte Kollegen, mit Ihrem hervorragenden Können beigetragen, wofür ich Ihnen sehr herzlich danken will.
Bedauerlicherweise ist gestern der Bürgermeister in unserer Klinik verstorben.
Aber wir haben wie immer alles getan, was in unserer Macht stand.
Dieser Vorfall wird das Ansehen unserer Klinik in der Öffentlichkeit nicht beschädigen.
Und nun bitte ich um Applaus für Dr. Boyer und Dr. Eisen, die bis zuletzt alles getan haben, um das Leben des Bürgermeisters zu retten.
Ich habe Ihren Artikel gelesen. Sehr gelungen, wirklich.
Machen Sie bitte mit Ihrer Forschung weiter, mein Junge.
Ja.
Herr Direktor.
Ich, äh...
Also, es tut mir sehr leid wegen gestern, Herr Direktor Heinemann.
Ach was. Was geschehen ist, ist geschehen.
Herr Direktor?
Du hast getan, was du für richtig gehalten hast, und ich respektiere das. Das ist doch gut.
Herr Direktor, ich...
Und nun, sehr geehrte Damen und Herren, ein paar Worte des leitenden Oberarztes der Neurochirurgie.
Entschuldigen Sie mich kurz. Ich muss jetzt eine Rede halten.
Nein, du doch nicht.
Begrüßen Sie den neuen leitenden Oberarzt, Dr. Beuer.
Applaus bitte. Darf ich Sie als Niveau bitten?
Herr Direktor, was hat das zu bedeuten?
Wenn du unbedingt in der Klinik bleiben willst, dann bleib.
Aber auf eine große Karriere solltest du besser nicht mehr hoffen.
Für einen so problematischen Charakter wie du einer bist, ist das nämlich nichts.
Deine Fähigkeiten schätze ich wirklich sehr, mehr aber auch nicht.
Vorträge auf Kongressen solltest du dir ebenfalls aus dem Kopf schlagen.
Aber Herr Direktor, lassen Sie mich das erklären?
Solltest du an eine andere Klinik wechseln wollen, kannst du ein Empfehlungsschreiben von mir vergessen.
In diesem Fall nützt dir auch dein Ehrgeiz nicht mehr, denn den Weg, den du dir ausgemalt hast, deine Karriere, hast du dir selbst verbaut.
Eine Operation ist keine Einzelleistung, sondern Teamwork.
Nur mit vereinten Kräften sind wir in der Lage, das Leben von Menschen zu retten.
Eva.
Eva, bitte erklär deinem Vater, dass ich nichts Falsches getan habe.
Ich habe doch nur den Patienten operiert, der auch an der Reihe war,
so wie es jeder andere auch getan hätte, nach bestem Gewissen.
Eva, bitte!
Aber das ist doch dein Verlobungsring, oder nicht?
Vater hat recht, du bist ein Idiot.
Eva!
Guten Abend, Dr. Norden. Was für ein schicker Anzug.
Absolut nichts gegen Ihre strahlende Schönheit, Fräulein Eva.
Ich bin zufällig auf Direktor Heinemanns Artikel gestoßen
und daraufhin nach Deutschland gekommen,
um mich von dem Direktor ausbilden zu lassen.
Wenn ich jetzt darüber nachdenke, hat diesen beeindruckenden Artikel
womöglich jemand anders für ihn geschrieben,
so wie ich es später oft für ihn getan habe.
Aber woher sollte ich das damals wissen?
Natürlich war mir klar, dass er mich benutzt.
Ich dachte mir, wenn ich auf die Art eines Tages eine höhere Position innehabe,
könnte ich die Forschungen betreiben, die ich machen will.
Natürlich retten wir Menschenleben,
Aber in erster Linie sind wir doch Wissenschaftler.
Nein, das stimmt nicht.
Leben zu retten ist die oberste Pflicht eines Arztes.
Einige Leben sind nun mal wertvoller als andere.
Vollkommener Quatsch. Jedes Leben ist gleich viel wert.
Ich habe nichts Falsches getan.
Und ich soll ein problematischer Charakter sein?
Was sind Sie dann? Doch kein Arzt, sondern ein geldbesessener Teufel direkt aus der Hölle.
Solche Leute, solche Leute haben den Tod verdient.
Das verdanke ich nur dir.
Du hast mir die Augen geöffnet und mich auf den richtigen Weg geführt.
Sei stark und kämpfe um dein Leben.
Werde wieder gesund.
Ich habe alles aufgegeben, um dich zu operieren.
Ich habe alles aufs Spiel gesetzt, um dich ins Leben zurückzuholen.
Aber wie du heißt, weißt du schon, oder?
Dein Name ist Anna Liebert. Erinnerst du dich?
Wie ich Ihnen bereits gesagt habe, Herr Kommissar, es ist noch zu früh.
Kann man da nicht irgendetwas machen, Herr Doktor?
Ich fürchte, nein. Sie musste mit ansehen, wie ihre Eltern ermordet wurden.
Äußerlich hat sie zwar keine Verletzungen, aber dieses schreckliche Erlebnis hat bei ihr offenbar eine Amnesie hervorgerufen.
Wäre es unter diesen Umständen nicht möglich, von einer Vernehmung vorerst Abstand zu nehmen?
Nein, leider nicht. Das ist ein hochkomplizierter Fall.
Liebert, das Opfer war in der DDR ein hohes Tier.
Wenn wir also nicht schnell Ergebnisse liefern, dann übernehmen die Typen vom BKA den Fall.
Früher oder später kommen sie dazu, stehen der Landespolizei die Show, aber lassen uns die Arbeit machen.
Wir haben also keine Zeit zu verlieren.
Ja, ich habe eine Idee.
Wie wäre es, wenn wir das Mädchen zu ihrem Bruder bringen?
Dann kehrt vielleicht ihre Erinnerung zurück. Wer weiß das schon so genau?
Schon aus medizinischen Gründen muss ich einen derart dilettantischen Vorschlag ablehnen.
Außerdem wird Dr. Tenma das sicherlich noch nicht erlauben.
Tenma?
Der Arzt, der Ihren Bruder Johann behandelt.
Und was soll ich jetzt bitte schön machen?
Hallo, Dr. Tenma!
Was starren Sie denn solche Löcher in die Luft?
Sie wirken sehr erschöpft, muss ich sagen.
Ich habe in der letzten Zeit eine Not-OP nach der anderen.
Seit diesem Vorfall werden Sie wohl ganz schön rumgescheucht, was?
und Sie haben Ihren Chefposten verloren.
Ach, das ist halb so wild. Dafür fühle ich mich gleich viel freier.
Geht es Ihnen wirklich gut, mein Lieber?
Entschuldigen Sie, die Arbeit ruft, aber das kennen Sie ja.
Sind Sie sicher, dass Sie so erschöpft operieren wollen?
Ich würde sagen, so viel Einsatz können Sie sich sparen.
Sehen Sie sich das an, Herr Direktor.
Diese vielen Geschenke, Päckchen und Briefe.
Im Zimmer seiner Schwester sieht es genauso aus.
Die Presse schreibt über Zwillinge, die beide Eltern verloren haben und nun ganz auf sich gestellt sind.
Das rührt die Menschen ganz offensichtlich zu Tränen.
Solange niemand für die immensen Behandlungskosten aufkommt, sind sie für die Klinik nichts weiter als lästige Patienten.
Aber meine Herren, diese Art von Presse ist genau das, was wir brauchen.
Das ist eine Gratis-Werbekampagne für unsere Klinik.
Allein deswegen sind die Kinder von beträchtlichem Wert für uns.
Oder sehen Sie das etwa anders?
Ja, nein, natürlich.
Wir müssen das für unsere Zwecke nutzen.
Geben Sie ein gemeinsames Foto von den Zwillingen zur Veröffentlichung an die Presse frei.
Natürlich. Anfragen dieser Art kamen auch schon mehrmals von der Presse selbst.
Worauf warten Sie? Ein Foto, das die beiden zusammen in der liebevollen Obhut unserer Klinik zeigt,
wie sie sich tapfer in ihr Leben zurückkämpfen.
Aber der behandelnde Arzt meint, für eine Begegnung der beiden Geschwister sei es noch viel zu früh.
Wer ist dieser Arzt?
Das ist Dr. Tenma.
Ziehen Sie ihn ab.
Was?
Dieser Mann sollte keine Position innehaben, mit der er im Rampenlicht steht.
Dr. Tenma wird seiner Aufgabe enthoben.
Jawohl.
Ein herzerwärmendes Geschenk der Bürger. Möchten Sie vielleicht auch?
Ja, vielen Dank.
Wie geht es Ihnen denn heute, Frau Hankel?
Mir geht es sehr gut, Dr. Tenma. Ich weiß gar nicht, wie ich Ihnen danken soll.
Ich denke, wir können bald die Fäden ziehen. Dann dürfen Sie endlich wieder nach Hause.
Darf ich wirklich wieder nach Hause?
Ja, aber Sie müssen sich, wie ich es Ihnen erklärt habe, unbedingt schon...
Natürlich, das werde ich machen.
Verschreiben Sie Frau Hankel ein Antiepileptikum und ein blutdrucksenkendes Mittel.
Bitte haltet durch!
Was ist passiert?
Dr. Tenma! Wir haben sie zu ihrem Bruder ins Zimmer gebracht.
Daraufhin hat sie schrecklich angefangen zu schreien und ist dann...
Zu ihrem Bruder gebracht?
Dr. Tenma!
Bringen Sie Anna in Ihr Zimmer.
Ja, jawohl.
Dr. Boyer, was hat dieser Zirkus zu bedeuten? Was soll die Kamera?
Nun ja, wir wollten das bewegende Wiedersehen der Zwillinge fotografisch für die Presse festhalten.
Mit wessen Erlaubnis haben Sie das getan?
Der behandelnde Arzt, das bin ich, das wissen Sie.
Das war einmal. Sie wurden von dem Fall abgezogen.
Ich werde das für Sie übernehmen und meiner Meinung nach ist es völlig unbedenklich, die beiden zusammenzubringen.
Wie können Sie nur...
Wie können Sie die Kinder so zur Schau stellen?
Eine Anweisung des Klinikdirektors und ich rate Ihnen, nicht noch einmal den gleichen Fehler zu begehen.
Ich war es, der den Jungen gerettet hat und ich habe die Pflicht, ihn zu schützen, bis er wieder gesund ist.
Wie interessant. Sehen Sie sich den Jungen an.
Kaum hatte er seine Schwester gesehen, schon streckte er seine Hand aus und begann zu weinen.
Er hat das Bewusstsein wieder erlangt und zeigt eine ganz normale Reaktion.
Die Operation war also ein voller Erfolg.
Sie haben gute Arbeit geleistet, aber das war's.
Und jetzt sehen Sie zu, dass Sie von hier wegkommen, Dr. Tenma.
Verdammte Scheiße! Soll das ein Witz sein?
Ich glaube, ihr wollt mich verarschen, oder? Anweisung vom Direktor, dass ich nicht lache.
Diese Geier denken doch alle nur an Geld und Karriere. Geld und Karriere.
Verdammte Scheiße!
Ich, ich habe, ich, ich habe nichts falsch gemacht.
Hallo, ich bin wieder da, Papa.
Wo bist du, Papa? Bist du in deinem Zimmer?
Entschuldigen Sie, Stationschef, haben Sie so spät noch ein Meeting?
Hörst du mich, Papa? Schläfst du etwa um diese Zeit schon?
Ich komme jetzt rein.
Solche Leute haben den Tod verdient.
Untertitelung des ZDF, 2020
Untertitelung des ZDF für funk, 2017