Nun denn, kann mir jemand von Ihnen sagen, wie es zum Urteil im Stuttgarter Prozess von
1968 kam und welche Folgen damit anhergingen?
Ich bitte Sie, was soll denn diese Stille?
Das ist eine Vorlesung und kein Gottesdienst!
Herr Eimer, Ihre Antwort würde mich sehr interessieren.
Ich, ähm, naja, um ganz ehrlich zu sein...
Ich verstehe, gibt es niemanden in diesem Saal, der das Schweigen zu brechen gedenkt?
Zumindest auf Ihre Unpünktlichkeit ist Verlass.
sind es heute. Offenbar kam Ihnen etwas sehr Wichtiges dazwischen, wie Pizzen ausliefern.
Entschuldigen Sie, Professor Kronecker. Nun gut, vielleicht können Sie mir diese Frage
beantworten. Sie haben doch sicher noch genügend Kraft, um uns zu erklären, wie es zu dem
Urteil im Stuttgarter Prozess kam. Wie? Ah, ja also, der Angeklagte hatte behauptet,
die Entführung sei nur vorgetäuscht gewesen und der Tod des Opfers sei durch einen Unfall
Eine genaue Untersuchung des Tatorts durch die Kriminalpolizei ergab, dass es sich tatsächlich
um einen Unfall handelte.
Ein wichtiges Merkmal für Mord, nämlich der Vorsatz, war hier nicht gegeben und so
wurde eine Haftstrafe von 15 Jahren verhängt.
Nun gut, Sie können sich jetzt setzen, Nina Fortner.
Vielen Dank, Herr Professor.
* Musik *
Danke, Nina. Du hast uns aus der Patsche geholfen.
Ohne deine Antwort hätte uns der verdammte Kronecker bestimmt wieder ein 50-Seiten-Bericht
aufgedrückt. Mindestens.
Bei seiner Laune sicher noch mehr.
wenn wir unsere Retterin Nina schick einladen.
Na, wie wäre es heute Abend? Nur wir zwei, was sagst du?
Tut mir leid, Peter, nein. Aber heute Abend habe ich Training.
-Oh. -Bis dann.
Na, schon wieder abgeblitzt?
Peter, du hast keine Chance.
Ach was? Halt doch deine Klappe.
Den Kerl möchte ich sehen, der Nina zu einem Abendessen rumkickt.
So ein Mist, wenn ich zu spät ausliefere, bekomme ich wieder Ärger mit dem Chef.
Hey, hallo.
Yeah.
Ich bin zu Hause.
Du unterhältst ja die ganze Nachbarschaft. Du bist erwachsen und schreist rum wie ein Kind. Wasch dir erst mal die Hände.
Wird gemacht!
Sag mal, hast du dir die Haare gefärbt? Sieht gut aus, oder?
Wenn du mich fragst, ist das viel zu schrill für eine Frau in ihrem Alter.
Red doch keinen Unsinn, Papa. Das sieht sehr schick aus. Für einen Karnevalsumzug würde es passen.
Du solltest froh sein, so eine schöne Frau zu haben.
Bin wieder da, Papa.
Ja genau, apropos Karnevalsumzug. Gerade eben habe ich Kinder gesehen, die sich verkleidet haben.
Ah, das war sicher wegen des Karnevalsumzugs an St. Hadrian.
Ach wisst ihr, ich hätte mich als Kind auch gern mal so verkleidet. Die drei waren echt süß.
Hättest du gern? Aber Nina, das hast du doch auch. Oder etwa nicht, Papa?
Verkleidet? Ja, natürlich.
Mal sehen, wo das Bild ist.
Ah ja, da ist es ja, hier siehst du, tatsächlich, was warst du damals nur für ein kleiner süßer
Wirbelwind?
Weißt du noch Papa?
Hä? Ja und ob, das war sie.
Hm, ich bei einem Karnevalsumzug?
Und so muss ich warten, warten auf einen Frühling, der nie kommt.
Oh Hanna, du vergrebst dich mal wieder in deinem Liebeskummer.
Dich zu überschütten mit den allerschönsten Blumen,
allein um mir diese Gunst zu erfüllen, kam ich auf die Welt.
Wunderschön, von wem kann das nur sein?
Fast wär ich drauf reingefallen, Peter.
Wie fühlen Sie sich heute, Nina?
Sehr gut. Und das dank Ihrer Hilfe, Dr. Geitel.
Das freut mich sehr. Als Sie heute durch meine Tür reinkamen, sahen Sie schon so aus, als ob es Ihnen blendend gehen würde.
Nun, träumen Sie diesen einen Traum immer noch, der mit dem Monster, das aus der Dunkelheit auftaucht?
Nein. Ich bin neuerdings so beschäftigt, dass ich gar nicht mehr zum Träumen komme.
Aber ich frage mich, warum ich diesen Traum so oft geträumt habe.
Junge Menschen haben mit einer Menge Unsicherheiten zu kämpfen.
Oft geht es um Zukunftsängste und die eigene Identität.
Diese Themen beschäftigen aber nicht nur junge Menschen.
Eigentlich weiß man sein ganzes Leben lang nicht, wer man wirklich ist.
Der wahrscheinlich wichtigste Faktor ist die Zufriedenheit.
Man sollte alles versuchen, seine Zukunft so zu gestalten, wie sie einem gefällt.
Natürlich, das versuche ich.
Ja, ich will Staatsanwältin werden.
Das klingt wunderbar.
So, und damit wäre unsere heutige Stunde beendet.
Vielen Dank, Dr. Geitel.
Nina Fortner, aufgeweckt und fröhlich.
Dennoch kann ich mich nicht des Eindrucks erwehren,
dass ihre Fröhlichkeit eine Flucht vor etwas darstellt.
Irgendwas, großes und furchtbar dunkles.
Was?
Stell dich nicht dumm, Peter.
Du weißt genau, wovon ich rede.
Ich hab keine Ahnung, wovon du redest, ehrlich.
Dich zu überschütten mit den allerschönsten Blumen.
Ich wusste gar nicht, dass du eine poetische Ader hast, Peter.
Du überraschst mich.
Noch nie gehört, den Spruch.
Und sowas wirst du auch nie von mir hören,
selbst wenn du einen Handstand machen würdest.
Von wem war es dann?
Die Interesse kennen doch nur meine Freunde, sonst niemand.
Was weiß ich.
So ein Mist, jetzt habe ich noch einen Rival mehr bekommen, als ob das nicht kompliziert genug ist.
Aber wer hat mir das geschrieben?
Nun zurück zu unserem bizarren Mordfall in München.
Den Akten nach wurden zuerst die Eltern erschossen und im Anschluss die beiden Kinder mit einem Strick erdrosselt.
Wie könnte der Richter in diesem Gerichtsverfahren wohl entschieden haben?
Was denken Sie darüber, Nina Fortner?
Hatten Sie Schwierigkeiten, meine Frage zu verstehen?
Nein, ich...
Also, der...
Der Fokus in diesem Mordfall lag...
lag auf dem Beweisstück.
Dem...
Dem Beweisstück.
Sieh an, Nina Fortner kann eine Frage nicht beantworten.
Nina!
Was hast du, Nina?
Alles in Ordnung?
Brauchst du einen Arzt?
Ist schon okay.
Mir war nur etwas schwindelig und schlecht.
Als Chroniker von dem Fall erzählt hat, da hab ich...
Was? Der Mordfall, bei dem die Familie abgeschlachtet wurde?
Hör sofort auf!
Was denn? Ich dachte immer, dich könnte nichts umhauen.
Dabei bist du ein Sensibelchen.
Ich schätze mal, du hast als Kind zu viele Horrorfilme gesehen, oder?
Ich weiß, was dein Therapeut Geitl jetzt sagen würde. Er würde sagen...
Finde die Ursache heraus und versuche, dich zu erinnern.
in deiner Vergangenheit, in deiner Kindheit.
Ungefähr so.
Ich habe keine Erinnerungen.
Woran?
An die Zeit, bevor ich zehn Jahre alt war.
Wo sind die Erinnerungen an meine Kindheit hin? Wo nur?
Ja, das war ein nettes Ehepaar, nette Menschen. Schrecklich, dass sie auf diese Weise sterben mussten.
Was? Ob sie Kinder?
Ja, wenn ich so nachdenke, da gab es einen kleinen Jungen.
Michael hieß er, glaube ich.
Er hat für zwei Jahre bei ihnen gelebt.
Ein Junge, sagen sie.
Ich weiß nicht, ob sie einen Jungen hatten.
Doch, den gab es.
Er hieß Michael, musste um die 14 gewesen sein.
Ein Junge? Michael?
Jetzt, wo sie es sagen, vielleicht.
Sie sind doch von der Polizei, oder?
Ja, Michael Reichmann. Er war in meiner Klasse, ein Schüler von mir, aber ich muss gestehen...
Nun ja, es wäre mir kaum möglich, ihn zu beschreiben.
Es ist mir etwas peinlich, aber ich erinnere mich kaum an ihn.
Auch nicht, ob er Freunde hatte oder nicht.
Und es gibt auch keine Klassenbücher mehr aus der Zeit.
Vor sechs Jahren ist alles bei einem großen Brand vernichtet worden.
Vor sechs Jahren lebte hier in Köln mal so ein Junge namens Michael, doch sein wahrer
Name ist...
Johann sagst du?
Ja, so wurde ich früher einmal genannt.
Was soll das?
Wer bist du?
Aber was bringt es mir, wenn ich das weiß?
Was ich weiß ist, dass du eine Zwillingsschwester hast.
dass du Menschen ermordest.
Mehr muss ich nicht wissen.
Was tue ich hier eigentlich?
Zwillinge!
Das ist es.
Das ist mit seiner Schwester.
Bald werde ich dich abholen.
Wer ist das?
Wer schreibt, dass er mich bald abholt?
Was hat das zu bedeuten?
Ein Kind? Ja, sie hatten eins. Vor sieben, acht Jahren.
Genau, die Hainers, die damals ermordet wurden, hatten ein Junge adoptiert.
Wie war er, der Junge?
Wie er war, fragen Sie? Nun, das ist schon ziemlich lange her.
Außerdem wohnte er höchstens ein Jahr bei Familie Hainau.
Ich kann mich an nichts erinnern, was Ihnen helfen würde.
War außer dem Jungen vielleicht auch ein Mädchen hier?
Nein, nur dieser Junge.
Jedenfalls möchte ich den schrecklichen Mord an dem Ehepaar gerne vergessen.
Das war alles so furchtbar für uns, dass wir fast umgezogen wären.
Ich kannte den Jungen ziemlich gut.
Kommen Sie hoch, ich bin gerade dabei einen Tee zu machen.
Setzen Sie sich.
Gerne, vielen Dank.
Es dauert nicht lange.
Sie sollen sich setzen.
Trinken Sie, der Tee ist fertig
Sie sind doch Arzt, oder? Das weiß ich von dem Jungen. Sie sind doch
Doktor Tenma, hab ich recht? Er schreibt er holt dich ab? Wer ist er? Das
Das weiß ich auch nicht.
Die Mails, die ich bekomme, haben keinen Absender.
Du freust dich ja richtig.
Du glaubst doch bestimmt, dass da ein schöner Prinz auf einem weißen Schimmel kommt und
dich mitnimmt, hab ich recht?
Bist du neidisch?
Fängst du etwa schon wieder mit deinen Träumereien an, Nina?
Allein um mir diese Gunst zu erfüllen, kam ich auf die Welt.
Ein seltsamer Kerl.
So redet doch heute kein normaler Mensch mehr.
Oh, mir fällt gerade was ein.
Neuerdings ist doch ein Student in der Vorlesung, den keiner kennt.
Ja, ich weiß, wen du meinst.
Er setzt sich immer ganz entspannt in den Vorlesungssaal Nummer 12,
auf den legendären Platz, wo man immer drangenommen wird.
Aber der Professor scheint ihn überhaupt nicht wahrzunehmen.
Genau den meine ich. Und wisst ihr was?
Er starrt dich die ganze Zeit an, Nina.
Das muss es ja sein!
Was? Wer?
Na, wer wohl?
Natürlich den Prinz auf dem Schimmel.
Ich kann Ihnen sagen, dass Ihnen der Junge über die Maßen dankbar war, Dr. Temna.
Er meinte, Sie haben ihm das Leben gerettet und seien für ihn sogar mehr als ein Vater.
Können Sie mir sagen, wie der Junge sich nannte?
Franz.
Aber das war nicht sein richtiger Name, sagte er.
Er muss ihn sehr vertraut haben, sonst hätte er sicherlich nicht darüber gesprochen.
Dieser Junge tauchte ganz plötzlich aus dem Nichts auf.
Die Heilaus von gegenüber waren kinderlos, sie hatten ihn adoptiert.
Er lebte etwa ein Jahr bei ihnen.
Nun, um genau zu sein, 14 Monate, von März 1987 bis April 1988.
Dann verschwand er eines Tages spurlos.
Er war überaus intelligent und wusste sich zu benehmen.
Recht ungewöhnlich für einen zwölfjährigen Jungen.
Zumindest würde man es nicht erwarten.
Ist er hierher zu Ihnen in die Wohnung gekommen?
Ja, jeden Tag.
Ich lebe schon lange allein und habe ihn sehr gern empfangen.
Er saß immer auf diesem Stuhl
und hat fleißig, gerade schon gierig gelernt.
Ich habe ihm Englisch und Französisch beigebracht
und er lernte außergewöhnlich schnell.
Als er dann eines Tages verschwand,
beherrschte er beide Sprachen nahezu perfekt.
Mit gerade mal zwölf Jahren.
Sagen Sie, woran erinnern Sie sich sonst noch?
Gab es sonst noch irgendetwas?
Er hat ganz versessen zugehört, wenn ich was erzählt habe.
Besonders bei einem Thema.
Was, glauben Sie, hat ihn am meisten interessiert?
Der Krieg war sein Lieblingsthema.
Der Krieg?
Damals, im Zweiten Weltkrieg,
war ich auf einem U-Boot der Kriegsmarine.
Immer wieder musste ich ihm davon erzählen,
wie uns einmal ein Zerstörer der Alliierten angegriffen hatte.
Wir befanden uns in einer Tiefe von 120 Metern,
als uns der Feind unter Beschuss nahm.
Und obwohl wir fatale Verluste erlitten,
setzten wir unsere Fahrt fort.
Im Boot knabbelste und quietschte es
und wir hatten schreckliche Angst.
Es dauerte ganze 38 Stunden,
bis wir dieser Hölle entkamen.
Kinder lieben natürlich solche Abenteuergeschichten,
aber bei ihm war es irgendwie anders.
Er schien besessen davon.
Das, was ihn am meisten faszinierte, war die...
war die Angst.
Ja, die Todesangst.
Ihn interessierte, wie sich Menschen im Angesicht des Todes verhalten.
Über das Thema wollte er alles wissen.
Angst hat ihm große Freude bereitet.
Welchen Eindruck machte er auf sie, als er diese Geschichte hörte?
Nun ja, seine Augen glänzten und er lächelte.
Wahrscheinlich.
Ich konnte es nicht sehen, ich bin blind.
Ja, so ist es.
Ich kenne weder den wahren Namen des Jungen,
noch weiß ich, wie er aussieht.
Ich habe nicht die geringste Ahnung.
Sie meinten,
vorhin er hätte mir vertraut,
aber so war das ganz bestimmt nicht.
Er vertraut niemandem,
da bin ich mir absolut sicher.
Es gibt nur einen Menschen,
dem er sein Herz öffnen würde,
Und das ist seine Schwester.
Ich, ich bin auf der Suche nach seiner Schwester.
Wenn sie zwanzig ist, würde er sie holen, sagte er immer.
Wo ist sie?
Sie ist in Heidelberg.
Bis später.
Bis später und bitte fahr vorsichtig, ja?
Na klar.
Ich muss los, bis später Papa.
Gut, pass auf dich auf.
Bis später!
Bald ist es soweit.
Ich weiß nicht.
So haben wir es beschlossen.
Wenn sie zwanzig geworden ist, soll sie erfahren,
dass sie nicht unsere leibliche Tochter ist.
Hey, wartet bitte. Ich kann das nicht allein.
Aber du wolltest ihn doch kennenlernen. Wir haben ihm gesagt, dass ihr euch heute hier
trefft. Viel Glück mit deinem Traumprinzen auf dem weißen Schimmel. Also dann.
Äh, Clara, Beate!
Vielen Dank für die Unterstützung.
Sieh mal, da ist er. Jetzt wird's spannend.
Hallo, Nina Fortner?
Ja, das bin ich.
Ähm, ich, ich bin, mein Name ist Otto Hubermann.
Hallo.
Wer... Wer ist das? Ich kenne dich, aber woher?
Wer bist du? Wer?
Nina?
Was ist los?
Alles in Ordnung?
Was machst du für Sachen?
Nina!
Was ist mit dir los?
Mach jetzt auf!
Nella?
Was ist passiert?
[Musik]