Herr Maurer, kann es sein, dass Sie mal wieder nicht geduscht haben?
So kann das nicht weitergehen.
Sie haben versprochen, mindestens alle zwei Tage zu duschen.
Erinnern Sie sich?
Ist ja gut, regen Sie sich ab.
Am Empfang wartet ein Besucher auf Sie.
Ich gehe jetzt nach Hause.
Sie müssen sich also selber um ihn kümmern, Herr Maurer.
Ein Besucher?
Jetzt noch um diese Zeit?
Der hat auch schon lange nicht mehr geduscht.
Zumindest riecht er genauso unangenehm wie Sie.
sie nichts sagen es gibt gute gründe warum ich keine zeit zum duschen habe
ohne mich würde dieses lausige blatt schon längst nicht mehr existieren
es ist einzig und allein den lieben maura zu verdanken aber das interessiert
keinen so wie immer was verschafft mir die ehre
Guten Abend, mein Name ist Tenma. Ich bin hier, weil ich Ihre Hilfe brauche.
Meine Güte, Sie sehen ja wirklich mitgenommen aus.
So, so, Sie sind also Arzt. Schwer vorzustellen.
Wie auch immer, Doktor, lassen Sie mich Ihre Geschichte noch mal zusammenfassen.
Sie sind der Meinung, dass es weitere Opfer in dieser Mordserie geben wird, und zwar hier in Heidelberg, zumindest vermuten Sie das.
Ein Ehepaar mittleren Alters, das eine Adoptivtochter hat und wenn das Mädchen zwanzig wird, kommt der Täter und holt sie sich.
Und bei dieser Gelegenheit wird er die Eltern umbringen.
Sie kennen weder die Adoptiveltern noch das Mädchen und eine Adresse haben Sie auch nicht.
Wenn Sie mich fragen, ist das pure Paranoia, Herr Doktor.
Das ist nicht witzig, Sie müssen mir glauben, bitte!
Das ist doch Schwachsinn.
So eine Story taugt nicht mal für ein drittklassiges Schmierblatt.
Ich bin nicht hergekommen, um Ihnen eine Story zu liefern.
Die Zwillinge flohen damals aus der Klinik.
Aber bis sie endlich wieder auftauchten,
sind endlose sechs Monate vergangen.
Und was schließen Sie daraus?
Nun, ich vermute, früher oder später
verschlug es die beiden hierher, nach Heidelberg.
Wie Sie selbst sagen, Sie vermuten es.
Und ich vermute, dass sie von dem Paar adoptiert wurden,
bei dem die Schwester heute noch lebt.
Wahrscheinlich lief der Junge nach kurzer Zeit wieder weg und ließ seine Schwester zurück.
Machen Sie einen Roman daraus. Vielleicht verkauft er sich sogar...
Möglicherweise wurde damals eine Vermisstenanzeige geschaltet.
Und diese Anzeige könnte wiederum in Ihrer Zeitung erschienen sein.
Lassen Sie mich doch bitte in den Zeitungen von vor neun Jahren danach suchen.
Bitte, Herr Maurer.
Bitte helfen Sie mir.
Ich muss dafür sorgen, dass es keine weiteren Opfer gibt.
Hören Sie, ich...
Unser Verleger hat eine ausgeprägte Technikallergie.
Hier sind die Ausgaben und Manuskripte aus dem relevanten Zeitraum.
Und hier sind noch unveröffentlichte Manuskripte und Notizen.
Ich danke Ihnen vielmals.
Wie süß. Eine echte japanische Verbeugung. Hören Sie auf damit, gern geschehen.
Nur, dass Sie's wissen, ich hab keine Lust, meine Zeit mit diesem Blödsinn zu verplempern.
Sie sehen sich das Zeug an und dann verschwinden Sie.
Verflucht. Leute gibt's, da kommst du nicht drauf.
Bitte, bitte lass mich etwas finden.
Untertitel der Amara.org-Community
Guten Morgen, Nina.
Hallo, guten Morgen.
Zum Glück geht es dir heute offenbar wieder besser.
So plötzlich umzukippen, das war vielleicht ein schrecklicher Schock.
Dann hat dir der Junge, den du kennenlernen wolltest, wohl nicht so gut gefallen.
Aber nein, nicht doch.
Mir wurde nur plötzlich komisch, sonst nichts.
Ich muss mich bei ihm entschuldigen.
Nein, nein, lass nur.
Mach dir keine Sorgen.
Ich hab's schon gesagt.
Aber nein, nicht doch.
Mir wurde nur plötzlich komisch, sonst nichts.
Ich muss mich bei ihm entschuldigen.
Nein, nein, lass nur.
Mach dir mal darüber keinen Kopf mehr.
Wir haben diesen Otto ein bisschen ausgefragt
und es stellte sich heraus,
dass er überhaupt gar nicht dein Traumpunkt war.
Er hat sogar zugegeben,
dass er dir keine dieser bezaubernden E-Mails geschrieben hat.
Ach ja?
Der Auslöser für ihre Ohnmacht war also ein junger Mann,
Also ein junger Mann, den Sie im Hintergrund gesehen haben.
Ja.
Bitte beschreiben Sie diesen Mann.
Das fällt mir schwer. Ich habe ihn nur kurz gesehen.
Nun, wie war Ihr erster Eindruck? Was genau haben Sie empfunden?
Ich habe tief in mir eine große Sehnsucht gespürt.
Oh.
Aber, na ja, nein, ich weiß nicht, wie ich es nennen soll, aber...
Aber?
Ach.
Ich kann es nicht genau benennen, aber es war in etwa das Gefühl, dass ich bei diesen
Alpträumen habe.
Das absolut Böse, das klingt für mich nach etwas religiösem.
Nun, es ist nicht so, dass ich regelmäßig die Kirche besuchen würde,
aber wenn ich diesen jungen Mann wiedersehe, dann, so glaube ich, wird mir alles klarer.
Sie glauben, dass dann die verlorenen Erinnerungen an die Kindheit wiederkommen?
Ja.
Zugegeben, das wäre eine Möglichkeit.
Aber Sie sollten sich bitte nicht zu sehr mit diesen Gedanken belasten.
Das Wichtigste ist, sich nicht zu zwingen, sondern gelassen nach vorne zu blicken.
Ja.
Machen Sie sich keine Sorgen. Treiben Sie Sport, dann fließen Ihre Sorgen und Ängste mit dem Schweiß davon.
Herr Maurer, haben Sie etwa wieder hier übernachtet?
Ja.
Ach ja, sagen Sie, haben Sie diesen Mann gestern Abend ins Archiv gesteckt und arbeiten lassen?
Den Mann im Archiv?
Genau der. Als ich vorhin drin war und gefragt habe, was er da mache, meinte er, Sie hätten ihm das erlaubt.
Dieser Verrückte ist noch da?
Verflucht!
Hey, hören Sie! Jetzt ist aber schla...
Hallo!
Alles in Ordnung?
Hey!
Schmeckt gut, oder? Ich frühstücke hier immer.
Entschuldigung, gehen Sie nie nach Hause? Was ist mit Ihrer Familie?
Ich hab keine. Meine Frau hat mich vor langer Zeit verlassen.
Ich steckte bis über beide Ohren in Arbeit. Eines Tages kam ich nach Hause
und sie war weg, mitsamt unserer Tochter.
Und haben Sie nie versucht, Ihre Frau zurückzuholen?
Nein, warum sollte ich?
Sie ist diejenige, die abgehauen ist.
Wieso soll ich da zu ihr gehen?
Nun, es scheint, Sie bereuen es,
sich zu sehr von der Arbeit einnehmen zu lassen.
So ein Blödsinn habe ich lange nicht gehört.
Für einen Mann ist die Arbeit das Wichtigste.
Und wenn eine Frau das nicht verstehen will,
soll sie da bleiben, wo der Pfeffer wächst.
Ich weiß, dass mich das nichts angeht, ja.
Das will ich meinen, dass geht Sie nichts an.
Oh, eins noch. Natürlich geht mich das auch nichts an.
Ich finde, Sie rauchen entschieden zu viel und das ist meine Meinung als Arzt.
Und meiner Meinung nach reden Sie zu viel. Sie klingen ja schon fast wie meine Frau.
Dann hat sich Ihre Frau wohl Sorgen um Ihre Gesundheit gemacht.
Wie gesagt, Sie reden zu viel.
Ist das Ninas Geburtstagsgeschenk?
Ja, der Pullover ist endlich fertig.
Weißt du noch, wie süß und klein ihre Pullover damals waren?
Willst du es unserer Nina wirklich sagen?
Ihr sagen, dass sie nicht unsere leibliche Tochter ist?
Wir können es doch so lassen, wie es ist.
Du hast recht, es ist gar nicht nötig, es ihr zu sagen.
Nina ist und bleibt unsere Tochter.
Ich bin zu Hause.
Hallo, Liebes.
Hab ich einen Hunger.
Wir lassen nach vorne blicken, kein Problem.
Ja, das werde ich machen. Dr. Geitel hat recht.
Morgen, an deinem Geburtstag, werde ich dich um 19 Uhr auf dem Heidelberger Schloss treffen.
Morgen, auf dem Heidelberger Schloss.
Ich hab wirklich genug zu tun und dann durchforste ich auch noch seit zwei Tagen mit ihnen diesen
Berg von Müll.
Sie sollten es endlich aufgeben.
Hören Sie, Doktor, angenommen, nur mal angenommen, ich würde tatsächlich versuchen meine Frau
zurückzuholen, glauben Sie, dass sie wirklich zurückkommen würde?
Ja, wenn Sie das Rauchen aufgeben.
Hä?
Was haben Sie?
Da ist es.
Hier steht, elfjähriger Junge vermisst.
Eine Entführung kann zur Zeit nicht ausgeschlossen werden.
Bislang liegt aber kein Erpresserbrief oder ähnliches vor.
Ein Anruf durch den Täter ist nicht erfolgt.
Die Anzeige stammt von Familie Fortner, Neckarstraße 16.
Der passende Artikel müsste hier doch irgendwo sein.
Irgendwo sein.
Ah, da haben wir's ja.
Was er...
Was ist? Erzählen Sie schon.
Wie war das doch gleich mit Ihrer Theorie?
Der Täter kommt, um seine Schwester zu holen, wenn sie 20 ist. Richtig?
Wenn der Junge, um den es hier geht, wirklich der Täter ist,
lesen Sie es am besten selbst. Da steht das Geburtsdatum.
Demnach feiern die beiden heute ihren 20. Geburtstag.
Hallo Papa, ich bin's. Ich hab jetzt Feierabend, früher als erwartet. Und ich würde mich
noch kurz mit einem Freund treffen wollen. Ja, am Heidelberger Schloss.
Na gut, aber Mama bereite den ganzen Tag schon alles für deine Feier vor.
War das eben Nina? Ja, sie meinte, dass sie noch kurz einen
Freund trifft. Ich frage mich, was das für ein Freund ist.
Wer weiß, Nina ist eben erwachsen.
Vielleicht kommen sie damit zurück, meine Erinnerungen.
Ich will endlich wissen, wer ich wirklich bin.
Und Doktor, was wenn wir bei den Faulkners tatsächlich das Zwillingsmädchen antreffen?
Das Mädchen und die Familie sind auf jeden Fall in Gefahr.
Dann rufen wir die Polizei und bitten um Polizeischutz.
Und Sie glauben, dass die Polizei das einfach so macht, obwohl noch rein gar nichts passiert ist?
Aber wenn etwas passiert, dann ist es zu spät.
Ach was, es passiert nichts. Das ist alles nur ein Produkt Ihrer Fantasie.
Hören Sie, Doktor. Als damals in Köln das Ehepaar ermordet wurde, war ich im Tatort, um ein bisschen Recherche zu betreiben.
Dieses Verbrechen war anders. Es war besonders.
Nichts deutete auf ein Motive. Nichts zeugte von Gier oder Hass.
Es schien, als würden einfach nur völlig willkürlich zwei Leben ausgelöscht.
Wenn ich Sie richtig verstanden habe, sind Sie der Meinung, dass der Junge, also der Zwillingsbruder, wirklich der Täter ist?
Ein Milchbubi von 20 Jahren soll dazu imstande sein, jemanden so eiskalt zu töten?
Nein, das kann kein Milchbubi gewesen sein.
Das war was viel Größeres.
Etwas... etwas Größeres?
Tja, da liegt das Problem.
Für diesen Fall finde ich einfach nicht die passenden Worte.
Wenn ich es unbedingt beschreiben müsste, würde ich wahrscheinlich einfach sagen,
hier war der Teufel persönlich am Werk.
Mal angenommen, mir würde der Täter über den Weg laufen.
Ich würde ihn ohne zu zögern töten.
Neckarstraße 16, hier ist es, guten Abend, entschuldigen Sie die späte Störung, Moment,
bitte entschuldigen Sie die Störung, mein Name ist Maurer von der Heidelberger Post,
Sie sind von der Presse? Um was geht es?
Nun, ich hätte da eine Frage, wenn Sie erlauben.
Und die wäre?
Tja, es geht um die Vermisstenanzeige aus dem Jahr 1986.
Ist schon Ewigkeit her.
Verschwinden Sie! Davon wollen wir nichts mehr wissen!
Bitte gestatten Sie mir noch eine Frage.
Lebt hier im Haus noch Ihre Tochter, die Zwillingsschwester des Vermisstenjungen?
Es ist wichtig, sehr wichtig. Wir müssen das wissen.
Ich bitte Sie, antworten Sie mir.
Oh, verdammt.
Die Torte.
Die Frau stand mit einer Torte im Flur.
Einer Geburtstagstorte.
Vor neun Jahren haben Sie ein Schwillingspärchen bei sich aufgenommen.
Und das Mädchen lebt heute noch bei Ihnen, richtig?
Bitte gehen Sie!
Wir haben Nina wie unsere leibliche Tochter aufgezogen.
Bitte machen Sie unser friedliches Leben nicht kaputt!
Verschwinden Sie!
Verlassen Sie uns in Ruhe!
Sie haben vor ziemlich genau neun Jahren diese Zwillinge aufgenommen.
Der Junge hat eine Operationsnarbe am Kopf und das Mädchen hat ihr Gedächtnis verloren.
Das stimmt doch, oder?
Hören Sie, Herr Faulkner, wir müssen sofort die Polizei verständigen.
Das Leben Ihrer Tochter ist in Gefahr, haben Sie mich verstanden?
Aber Herr Maurer...
Was genau soll das heißen?
Wir müssen umgehend mit ihrer Tochter sprechen.
Das geht nicht.
Sie ist gerade nicht zu Hause.
Aha.
Nicht zu Hause?
Wo ist sie?
Wahrscheinlich am Heidelberger Schloss.
Sie meinte, sie trifft dort einen Freund.
Oh nein.
Leihen Sie mir bitte Ihren Wagen.
Moment.
Wir müssen zuallererst die Polizei verständigen.
Wir haben keine Zeit, der Polizei alles lang und breit zu erklären.
Schnell, den Schlüssel!
alles klar fahren sie und ich verständige die polizei ich danke ihnen eins noch doktor
seien sie vorsichtig wie gesagt der karl ist ein eiskalter killer passen sie bloß auf sich
auf ja der mauer versuchen sie leben zurückzukommen und dann werde ich mit dem rauchen
aufhören wie es mir ein quacksalber geraten hat da wird sich ihre frau freuen
So, und wie soll ich das jetzt bloß der Polizei erklären?
Ist unsere Tochter wirklich in Gefahr?
Was ist los?
Bitte erzählen Sie, was passiert ist.
Machen Sie sich keine Sorgen, ich brauche kurz Ihr Telefon.
Ist Nina etwas zugestoßen?
Was wissen Sie?
Bitte erklären Sie es uns.
Beruhigen Sie sich.
Das gibt's ja nicht, die Leitung ist tot.
Anna, ich hoffe es geht dir gut.
Anna.
das ganze war also nur ein scherz und ich bin drauf reingefallen ich gehe jetzt
nein das wirst du nicht
du wirst hier warten du darfst nicht mehr hier sein
Du wirst hier warten. Du darfst nicht gehen.
Wer sind Sie?
Ich wurde beauftragt.
Beauftragt dafür zu sorgen, dass du hier wartest.
Du sollst hier warten, habe ich gesagt. Was verstehst du daran nicht?
Du sollst hier warten! Hast du mich nicht gehört? Exakt so wurde es mir befolgt! Anna!
Ich meine, du bist Nina Fortner, habe ich recht? Erinnerst du dich? Ich bin Dr. Tenma,
der Arzt. Zum Glück geht es dir gut.
Anna, Doktor Tenma.
Gehen wir, ich bring dich nach Hause.
Sind Sie der Prinz auf dem weißen Schimmel?
Was willst du hier?
Du störst mich.
Du solltest nicht hier sein.
Nur sie soll hier warten.
Das hat er gesagt.
Das Mädchen bleibt hier.
Sonst bekomme ich kein Geld!
Er hat gesagt, dass niemand kommen wird!
Verdammt!
Sind Sie verletzt?
Nein, nur etwas überrascht.
Haben Sie was zum Fesseln? Irgendetwas?
Ja.
Wer hat sie damit beauftragt?
Das weiß ich nicht.
Und wann wollte dieser Kerl hier sein?
Keine Ahnung, das hat er nicht gesagt.
Er meinte nur, er müsste vorher noch etwas ausgesprochen Wichtiges erledigen.
Oh mein Gott, bei euch zu Hause.
Wir müssen so schnell es geht zu dir nach Hause.
Aber wieso denn?
Das erkläre ich dir später.
Jetzt müssen wir los.
Schnell, Anna.
Anna?
Beeilung!
Verflucht, die Fessel ist zu fest!
Sie erklären mir jetzt sofort,
wer sie sind und was sie wollen.
Außerdem ist mein Name nicht Anna,
sondern Nina!
Nein.
Als du damals ins Krankenhaus kamst,
vor neun Jahren,
war dein Name Anna.
Und dein...
Und dein Bruder...
Dein Bruder hieß Johann.
Mein Bruder...
Untertitel der Amara.org-Community