Dr. Tenma, sie trifft keine Schuld.
Sie haben getan, wozu sie sich als Arzt verpflichtet haben.
Sie trifft keine Schuld.
Bitte essen Sie die Brötchen.
Und wenn Sie können, schlafen Sie ein wenig.
Das Leben geht weiter.
Und Sie werden weiterhin vielen Menschen das Leben retten.
Nina Fortner.
Nina, ich frage mich, was du jetzt vorhast.
Willst du ihn ein zweites Mal töten?
Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt
Ich habe dieses Monster
ins Leben zurückgeholt
Untertitelung des ZDF, 2020
Untertitelung. BR 2018
Es scheint, dass die Malformation mehrere Gefäße betrifft.
Wir trennen jetzt die Arterien ab und kümmern uns um die Wehen.
das war großartig wie zu erwarten sehr präzise wie immer hervorragend was für
eine hervorragende leistung und das bei ihrer ersten operation nach der langen
aus Zeit. Sie haben wirklich nichts
verlernt, Dr. Tenma.
Es ist vorbei.
Hä?
Ach, nichts.
Vergessen Sie es einfach.
Ich bin stolz auf dich, Kenzo.
Die Nachrichten sind nicht über mich.
Sie sind über deinen Vater.
Da magst du recht haben.
Aber dank deiner hervorragenden Arbeit in Vaters Team hast du gestern Nacht einen großen Teil dazu beigetragen.
Mein Vater wird dir das ganz sicher danken, denn du bist derjenige, der seiner Klinik zu ihrem guten Ruf verhilft.
Nein, ich bin derjenige, der zu danken hat.
Dafür, dass dein Vater es mir, einem Japaner ermöglicht, in einer deutschen Klinik zu arbeiten.
Mach weiter so, Kenzo. Halte dich an meinen Vater, dann ist alles möglich.
Es ist nur eine Frage der Zeit, bis mein Vater im Klinikvorstand sitzt.
Und dann wirst du Chef der Chirurgie sein.
Und eines Tages Klinikdirektor.
Und ich werde die Frau des Klinikdirektors.
Ich brauche einen starken und erfolgreichen Mann an meiner Seite.
Gehen wir spazieren oder bleiben wir hier?
Hören Sie, die gnädige Frau ruht sich gerade aus.
Sie ist unpässlich.
Es wird nicht lange dauern. Ich bin gleich wieder weg.
Aber so geht das nicht. Sie müssen einen Termin machen und ein andermal wiederkommen.
Was soll der Lärm da draußen?
Bitte verzeihen Sie, gnädige Frau, aber da ist ein Herr von der Polizei.
Polizei?
Lange nicht gesehen, Frau Eva Heinemann.
Und wer sind Sie bitte schön?
Ich habe vor ziemlich genau neun Jahren in der Mordsache Ihres Vaters ermittelt.
Mein Name ist Runge vom BKA.
Runge?
Verstehe.
Sie können sich zurückziehen, Robert.
Jawohl.
Ich erinnere mich gut an Sie.
Sie sind doch der Stümper, der es nicht geschafft hat, den Fall aufzuklären.
Ich frage mich, was Sie nach so langer Zeit von mir wollen.
Sehr bemerkenswert.
Ich hätte nicht gedacht, dass Sie dieses Anwesen nach dem Tod Ihres Vaters halten könnten.
Und nicht nur das. Mir scheint, dass Sie Ihren luxuriösen Lebensstandard sogar noch steigern konnten.
Sind Sie gekommen, um zu überprüfen, was ich aus meiner Erbschaft und den Abfindungen aus meinen Scheidungen gemacht habe?
Sehen Sie sich ruhig um und bitte keine falsche Bescheidenheit.
Wenn Ihnen irgendwas gefällt, können Sie es gerne mit nach Hause nehmen.
Solange mir nur genug zu trinken bleibt, bin ich zufrieden
Hören Sie, ich möchte Ihnen gerne etwas zeigen
Und zwar diese Krawatte hier
Eine Krawatte?
Erkennen Sie sie wieder?
Nun, wahrscheinlich nicht
Es ist ja auch schon eine ganze Weile her
Sie hat ein einfaches Muster, aber wenn man genau hinsieht, erkennt man
dass sie außerordentlich fein gewebt ist. Beste Qualität.
Und was soll damit sein?
Es war nicht leicht herauszufinden, dass diese Krawatte neun Jahre alt ist.
Aber die Krawatte stammt von einem Geschäft,
das dieses Modell nur in begrenzter Anzahl für einen Stamm von erlesenen Kunden anfertigte.
Und auf der Liste jener Kunden taucht ihr Name auf.
Und was genau wollen Sie mir damit sagen?
Frau Heinemann, erinnern Sie sich, ob Sie diese Krawatte gekauft
oder jemandem geschenkt haben,
möglicherweise ist sie der Schlüssel
zur Aufklärung eines anderen Mordes.
Eines Mordes?
Ach, wissen Sie,
ich habe einem Haufen Männern Geschenke gemacht
und ich erinnere mich nicht an jedes einzelne.
Außerdem haben alle Männer, die mich ansprechen,
es ausschließlich auf mein Geld abgesehen.
Versuchen Sie bitte, sich zu erinnern.
Wie ich schon sagte, ich weiß es nicht.
Am Ende wollen sie alle nur mein Geld.
Es gibt keinen, der mich von Herzen liebt.
Das ist die traurige Wahrheit.
Dafür habe ich im Gegenzug einige von ihnen so gut geschröpft,
wie ich konnte, in drei Scheidungen.
Haha, das haben die davon.
Wollen sie auch was von mir?
Na, wollen sie was? Sagen sie es nur.
Aber es könnte sie teuer zu stehen kommen.
Wir sehen uns wieder.
Und wenn Ihnen etwas einfällt, melden Sie sich bitte.
Wenn Sie das nächste Mal vorbeikommen, bringen Sie eine Flasche mit. Einverstanden?
Auf Wiedersehen.
Eva?
Eva, bitte erklär deinem Vater, dass ich nichts Falsches getan habe.
Ich habe doch nur den Patienten operiert, der auch an der Reihe war,
so wie es jeder andere auch getan hätte, nach bestem Gewissen.
Eva, bitte!
Aber das ist doch dein Verlobungsring, oder nicht?
Vater hat recht, du bist ein Idiot.
Eva!
Guten Abend, Dr. Norden. Was für ein schicker Anzug.
Absolut nichts gegen Ihre strahlende Schönheit, Fräulein Eva.
Robert, bereiten Sie den Wagen vor.
Sie sehen gut aus, Herr Hess. Das freut mich.
Eine gesunde Gesichtsfarbe.
Dann können wir Sie im Laufe der Woche sicher schon entlassen.
Ich bin Ihnen unendlich dankbar, Dr. Tenma.
Ich hatte schon befürchtet, dass ich nicht in der Lage bin,
zur Hochzeit meiner Tochter zu gehen.
Sie werden hingehen können.
Aber treiben Sie es ja nicht auf der Feier zu wild, haben Sie verstanden?
Vielen Dank, ich hatte mich schon aufgegeben. Aber dank Ihnen, Herr Doktor, kann ich...
Sie haben auch sehr tapfer gekämpft.
Dank Ihrer Genialität werde ich nicht nur die Hochzeit meiner Tochter, sondern wohl auch die meiner Enkel erleben dürfen.
Sie sind der beste Arzt, den ich kenne. Bleiben Sie uns bitte noch lange an dieser Klinik erhalten.
Entschuldigen Sie, Dr. Tenma, da ist Besuch für Sie.
Ich habe jetzt Visite. Richten Sie ihn bitte aus, dass ich zu tun habe, und schicken Sie ihn weg.
Ähm, aber...
Eva?
Es ist schon eine Weile her, Kenzo.
Das ist es.
Es ist seitdem einiges passiert.
Hörst du mich, Papa? Schläfst du etwa um diese Zeit schon?
Ich komme jetzt rein.
Eva, Eva, es ist furchtbar, aber du musst jetzt stark sein.
Lass mich in Ruhe!
Gib mir meinen Vater zurück!
Kenzo!
Bitte warte!
Ja, ich habe einen Fehler gemacht!
Kenzo!
Du hast ein wenig abgenommen, oder?
Kann sein.
Ich habe gehört, du warst lange im Urlaub.
Das ist gut. Manchmal muss man sich einfach eine Auszeit nehmen.
Selbst so ein Arbeitstier wie du.
Ich finde, du hast. Du hast auch abgenommen.
Es ist eben einiges passiert.
Du hast eventuell davon gehört.
Ja, das habe ich.
Es ist Frühling. Erinnerst du dich?
An den Frühling vor zehn Jahren?
Damals sind wir oft zusammen rausgefahren.
Wir waren noch jung.
Es war ungefähr diese Jahreszeit und du wolltest im Fluss schwimmen gehen.
Ich hatte Mühe, dich davon abzuhalten.
Und auf einmal bist du dann...
Entschuldige, aber...
Eva, ich... ich habe gerade keine Zeit.
Aber Kenzo!
Ich will es wieder gut machen.
Ich habe drei misslungene Ehen und Scheidungen gebraucht, um zu verstehen,
dass es nur einen gab, der mich jemals geliebt hat.
Kenzo, derjenige warst du.
Ich muss jetzt gehen.
Kenzo!
Bitte warte, Kenzo!
Ich weiß dein Angebot zu schätzen, Eva. Aber nein, danke. Also danke.
Warte, Kenzo! Ich habe für dich geschwiegen. Die Polizei war gerade bei mir und hat mich zu deiner Krawatte befragt.
Ich vermute, du hast mit dieser Krawatte irgendwas Schlimmes angestellt.
Und ich bin mir sehr sicher, dass ich dir diese Krawatte damals geschenkt habe.
Wenn du auf mein Angebot eingehst, schweige ich auch weiterhin für dich.
Es tut mir leid, ich muss jetzt gehen. Ich habe noch einiges zu erledigen.
Na schön, ganz wie du willst.
Ich werde der Polizei sagen, dass es deine Krawatte ist.
Alles werde ich sagen.
Auch, dass du vor neun Jahren meinen Vater und die anderen ermordet hast.
Das war alles dein Werk.
Sieh mal einer an.
Sie werden mir sofort Dr. Tenma als Zeugen aufs Revier bringen.
Aber in den Mordfällen am Ehepaar Fortner und Maurer liegen noch keine ausreichenden Beweise vor.
Davon ist auch keine Rede.
Ich spreche lediglich von dem Mord beim Heidelberger Schloss.
Jawohl, natürlich.
Vielen Dank für Ihre Mithilfe, Frau Heinemann.
Wer weiß, vielleicht können wir so eine ganze Reihe von Morden aufklären.
Sie wollen kündigen? Bitte tun Sie uns das nicht an, Dr. Tenma.
Es tut mir wirklich sehr leid, Herr Direktor, aber ich kündige.
In letzter Zeit sind mir einige sonderbare Gerüchte zu Ohren gekommen.
Ich jedenfalls glaube kein einziges Wort davon.
Überlegen Sie es sich doch noch einmal.
Warten Sie, warten Sie!
Dr. Tenma!
Ja, hallo, was gibt es?
Was, die Polizei?
Dr. Tenma steht unter Mordverdacht?
Die Zugänge in jedem Trakt schließen.
Die Hintereingänge nicht vergessen.
Jawohl!
Wo finde ich Dr. Tenma?
Ich weiß es nicht.
hey was machen sie da sie sollen ihn suchen es gibt ein problem
was ist hier los gehen sie jetzt aus dem weg das ist behinderung eines polizei einsatz
Nie im Leben hat Dr. Tenma jemanden getötet. Das ist absurd.
Ganz genau.
Er hat uns allen das Leben gerettet. Lassen Sie ihn in Ruhe.
Dr. Tenma ist unschuldig.
Dr. Tenma ist ein Futterwenz.
Machen Sie, dass sie wegkommt. Wir wollen sie hier nicht mehr sehen.
Verlassen Sie die Klinik.
Da scheint ja ganz schön was los zu sein.
Vor der Klinik stehen eine Menge Polizeiwagen, Herr Dr. Tenma.
Ach ja? Erstaunlich, was da wohl los ist. Sie können mich dann gleich am Bahnhof rauslassen.
Natürlich. Sie haben wie immer viel zu tun, oder?
Auf mich wartet eine andere Operation.
Warten Sie, Dr. Tenma!
Alles wird gut. Haltet euch.
Ich werde dich retten.
Ich habe nichts Falsches getan.
Und ich soll ein problematischer Charakter sein?
Was sind Sie dann? Doch kein Arzt, sondern ein geldbesessener Teufel direkt aus der Hölle.
Solche Leute, solche Leute haben den Tod verdient.
Eine Katastrophe! Die beiden Kinder, die Zwillinge, sie sind verschwunden!
Was geht hier vor? Was soll das alles bedeuten?
Es ist lange her, Doktor. Ich bin es.
Sie werden das doch nicht vergessen haben. Die Zwillinge damals.
Johann!
Helfen Sie mir!
Ich will nicht sterben!
Doktor Tenma!
Wissen Sie, ich hätte damals sterben sollen.
Doch Sie haben mich wieder ins Leben zurückgeholt.
* Spannungsvolle Musik *
Wird sicher wieder sauheiß.
Mir ist schleierhaft, was die bei der brütenden Hitze alles so ran haben.
Na, was haben sie da? Die Zeitung ist ja schon drei Tage alt.
Wenn ich mich nicht irre, geht's da um den Mord an dem Ehepaar in Fernen.
Der Täter soll ein Arzt sein, heißt es.
Was für Zufall, Sie wollen doch auch nach Färben. Kennen Sie da irgendwen? Haben Sie da Bekannte oder so?
So ähnlich. Aber ob ich ihn antreffe, weiß ich noch nicht. Aber ich fahr erst mal hin.
Untertitelung des ZDF, 2020
Untertitelung des ZDF für funk, 2017