Bitte, hier ist Ihr Manhattan.
Hey!
Und was ist mit der Kirsche?
Wo ist die Kirsche?
Ohne Kirsche ist das kein Manhattan.
Ah, bitte, entschuldigen Sie.
Das gibt's doch nicht.
Mit ner Kirsche im Mund laufen die Geschäfte besser.
Hm.
Wo ist die Kirsche?
Ohne Kirsche ist das kein Manhattan.
Ah, bitte, entschuldigen Sie.
Das gibt's doch nicht.
Mit einer Kirsche im Mund laufen die Geschäfte besser.
Das ist mein Glücksbringer, verstehen Sie es?
Untertitel der Amara.org-Community
Sehr, sehr hübsch.
Und noch hübscher wär's, wenn ich was finde, was Asche bringt.
Okay, alles klar. So hab ich's mir vorgestellt. Lauter hübsche Sachen. Ein Sammelsurium
an Kostbarkeiten. Mal sehen, ob der werte Heckel in diesem Häuschen etwas angemessenes
findet. So schnell kann's vorbei sein. Eben noch Kandidat für den Posten des Ministerpräsidenten
Und schon bist du tot.
Genug geschwafelt, die Arbeit ruft.
Der Geldschrank müsste doch irgendwo hier sein.
Was ist das? Mir läuft das Eis kalt den Rücken runter.
Ein unangenehmes Gefühl.
In diesem Zimmer, da ist doch jemand.
Keine Bewegung. Ruhig bleiben und Hände hoch. Hinter mir? So ein verdammter Mist aber
auch. Anfängerfehler. Und alles nur, weil der verfluchte Barkeeper die Klösche vergessen
hat. Wird's bald. Hände hoch. Ja, ja, ja. Ich mach ja schon. Du bist doch ein Bulle
oder nicht? Komm, verschwurm mich. Ich hab doch noch gar nichts mitgenommen. Ich bin
Nicht von der Polizei.
Was?
Nicht?
Bist du etwa ein Kollege?
Na sowas, dann nimm doch das bedrohliche Ding darunter und lass uns reden.
Nehmen Sie die Hände wieder hoch!
Hm?
Was willst du denn von mir, Mann?
Du bist ja schlimmer als die Polizei.
Das, das sind die Bullen!
Du hast es vermasselt, du Stümper!
Ich verschwinde jetzt!
Lauf mir nicht hinterher, Mann!
Lass mich in Ruhe, du Anfänger!
Du verrätst mich noch!
Du bist doch bescheuert!
Warum verfolgst du mich, hä?
Verdammt nochmal!
Du bist doch bescheuert!
Warum verfolgst du mich, hä?
Verdammt nochmal, heute ist echt nicht mein Glückstag.
Ah, na klar.
Hab mir gleich gedacht, dass ich dich von irgendwoher kenne.
Du bist doch der aus der Zeitung, der Doktor,
der als Verdächtiger im Mordfall am Ehepaar Springer gesucht wird.
Und Sie, Sie sind ein Einbrecher?
Ja, so ist es.
Aber ich bin nicht so brutal wie du und bringe einfach Leute um.
Wissen Sie irgendwas darüber, was in dem Haus von Springer passiert ist?
Keine Ahnung. Ich weiß nur eins. Lass mich in Ruhe. Adieu.
Momentchen, Doktor. Wenn ich mich echt entsinne, bist du doch ein hervorragender Chirurg.
Und mein überaus brillantes Hirn hat gerade einen Geistesblitz.
Ich glaube nicht, dass wir uns nur zufällig begegnet sind.
Begegnungen wie diese sind vorherbestimmt. Sie dienen einem höheren Zweck, verstehst du?
Du und ich, wir sind vom Schicksal als Partner füreinander bestimmt.
In den Kreisen, in denen ich verkehre, gibt es einen Haufen Typen, die jemanden wie dich
dringend brauchen.
Leute, die verrecken, weil es zu riskant für sie ist, einen Arzt zu rufen.
Und ich werde dein Manager und mache dich zum gefragtesten Arzt der Unterwelt.
Du kannst Unmengen an Kohle verdienen.
Du wirst schon sehen, im Handumdrehen wirst du Millionär.
Das wird in Nullkomma nichts durch die Decke gehen.
Hey, Doktor, was ist?
Wo willst du hin?
Machen Sie's gut, ich hab etwas zu erledigen.
Jetzt warte doch mal immer langsam. Du wolltest doch was über den Mord in dieser Villa wissen.
Nun ja, zufälligerweise habe ich den Täter gesehen.
Was sagen Sie da?
Den haben Sie gesehen?
Willst du es wissen?
Wie sah der Täter aus? War es ein blonder Mann um die 20? Los, sagen Sie schon.
Wie kommst du darauf?
Das ist nicht wichtig. Erzählen Sie mir was über den Täter.
Wenn wir Partner werden, erzähle ich dir alles.
Hier wohnt der Kerl. Im zweiten Stock.
Mich würde interessieren, woher du das weißt.
Ich hab die Villa von diesem Abgeordneten einen ganzen Monat lang unter die Lupe genommen.
Als ich dann endlich soweit war, loszulegen, ist der Kerl aufgetaucht.
Ich hab durchs Fenster gelinzt und hab die beiden Leichen auf dem Boden liegen sehen.
Ich dachte, ich kann ihn erpressen und ein bisschen Kohle machen.
Also bin ich ihm hinterher.
Tja, und damit ist deine Unschuld in diesem Fall bewiesen.
Also verpfeife meinetwegen bei der Polizei oder was immer du willst.
Aber danach gehen wir irgendwo eintrinken und reden über unsere traumhafte Zukunft.
Goldene Zeiten werden anbrechen.
Hey!
Was hast du vor?
Der Kerl ist ein kaltblütiger Mörder.
Der wird dich abmuchsen, das ist mal sicher.
Der ist ja völlig verrückt.
Ich lass mich lieber nicht mit dem ein.
Aber eine Goldgrube wie den findet man leider nicht alle Tage.
Tage. Normalerweise gehe ich aus Prinzip keine unnötigen Risiken ein.
Hallo, wieder ganz schön heiß heute, oder?
Hören Sie, ich bin auf der Suche nach jemandem.
Hey, Doktor, sind Sie da drin?
Hallo, Doktor.
Was habe ich gesagt?
Der hat eine Waffe.
Als Kind bin ich oft mit meiner Mutter spazieren gegangen.
Hä?
Wir liefen durch Sonnenblumenfelder an schönen Sommertagen wie diesem.
Aber das geht nicht mehr.
Meine Mutter ist schon eine ganze Weile tot.
Kann es sein, dass Sie von jemandem beauftragt wurden, mit dieser Waffe Morde zu begehen?
War es vielleicht ein Mann?
War es ein Mann? Ein Mann, ja. Er hat mich eines Tages in einer Bar angesprochen.
War der Mann blond und etwa 20 Jahre alt?
Hä?
Oh, ja. Und er hatte ein wunderschönes Lächeln.
Erich hieß er.
Diesmal nannte er sich Erich.
Erich und ich, wir haben uns oft getroffen und wurden gute Freunde.
Er hat mich zu sich nach Hause eingeladen, in das Haus, die Villa des Abgeordneten Springer.
Er hat also in dieser Villa gewohnt?
Ja, er meinte, sie hätten ihn vor etwa einem Jahr bei sich aufgenommen und wie ihren eigenen Sohn behandelt.
Moment mal, ich hab die Villa ein Monat lang beobachtet. So einen Kerl hab ich nicht gesehen.
Sie sind sehr nette Menschen gewesen. Auf dem Foto da bin ich mit dem Ehepaar Springer zu sehen.
Aber eine Sache konnte ich ihm nicht verzeihen.
Hä?
Gleich vorne auf ihrem Grundstück war ein Beet mit Sonnenblumen angelegt
und er hat sie einfach vernichtet,
nur damit sie die Auffahrt zum Haus bauen konnten.
Und ich sagte ihm noch, dass das ein sehr schlimmes Vergehen sei
und Erich war ganz meiner Meinung.
Und deswegen hast du sie getötet, wegen Sonnenblumen?
Außerdem erzählte Erich mir,
dass Springer eine Geliebte hatte, eine Affäre.
Er sagte wortwörtlich zu mir,
ich will nicht mehr länger Teil der Familie Springer sein.
Keinen einzigen Tag.
Sie sind mir fremd geworden.
Ich gehöre nicht mehr zu ihnen.
Dann hat er mich um einen Gefallen gebeten.
Er bat mich, das Ehepaar Springer auszulöschen.
Eine Geliebte zu haben, ist eine Sünde.
Meine Mutter war auch die Geliebte von jemandem.
jemandem. Das war schlimm für mich. Entschuldige, ein ganz anderes Thema, aber dann weißt du
ja vielleicht, wo der Safe ist. Natürlich, der steht im Arbeitszimmer des ersten Stocks.
Ah, alles klar. Doktor, an deiner Stelle würde ich schnell verduften. Wussten Sie eigentlich,
dass man seine Vergangenheit auslöschen kann? Wenn sie einem nicht gefallen sollte,
So kann man sein Leben wieder auf Null setzen.
Daran glaube ich leider nicht.
Man kann versuchen, seine Vergangenheit zu vergessen,
aber sie zu löschen geht nicht.
Da mögen Sie recht haben.
Hä?
Wieso habe ich geglaubt, dass es gehen würde?
Wieso dachte ich, ich könnte meine Vergangenheit auslöschen,
indem ich den Abzug drücke?
Ich begreife einfach nicht,
wieso ich auf seine Bitte eingegangen bin.
dass ich zu meiner Bitte eingegangen bin.
Das ist meine Geschichte,
wenn ich Sie bitten dürfte, jetzt zu gehen.
Ach ja, genau.
Sie sind doch Dr. Tenma, oder nicht?
Er hat Ihnen eine Nachricht hinterlassen.
Sie finden sie im Arbeitszimmer der Villa.
Die sollten Sie sich unbedingt ansehen.
Er hat genau gewusst, dass Sie eines Tages hier auftauchen würden.
Ich weiß noch, wie Erich sagte, Ihr Schicksal sei längst entschieden.
Machen Sie's gut.
Doktor!
Ich hab es doch gesagt!
Du hast ihn doch nicht etwa...
Hat er sich etwa selbst umgebracht?
Was für eine Schweinerei.
Was hat man davon, wenn man tot ist?
Mit dem Tod ist alles vorbei, soweit ich weiß.
Ich ziehe es vor, am Leben zu bleiben, Doktor.
Ja, das stimmt. Manchmal hast du auch recht.
Was soll denn das bitte heißen, manchmal?
Ich habe die leise Ahnung, dass du bereits einen Plan hast.
Du willst also diesen Serienmörder Johann verfolgen, ja?
Ja?
Lass doch den Quatsch und tu dich lieber mit mir zusammen.
Übrigens, als ich vorhin in dieses Zimmer wollte,
lief mir ein unangenehmer, eiskalter Schauer über den Rücken.
Was ist das?
Warum zitterst du denn so, Doktor?
Mein lieber Doktor Tenma, sehen Sie mich, sehen Sie mich!
Das Monstrum in meinem Selbst ist so groß geworden.
Das war Johann.
Er spielt ein grausames Spiel mit mir.
Hey, Doktor!
Jetzt warte doch mal!
Hör mir zu, ich will dir was sagen, Doktor. Ich hab nen tollen Job für dich, kannst dich
gern später bei mir bedanken. Und du hast versprochen, mit mir zusammen zu arbeiten.
Von Zusammenarbeit war nie die Rede. Was zum? Wenn du auf der Flucht vor der Polizei bist,
brauchst du früher oder später Geld. Steig in das Auto. Das ist dein erster Kunde. Es
es gibt einen Patienten der dringend Hilfe braucht. Dein Gepäck nehme ich so lange in
Verwahrung. Wenn du es zurück willst, erledige den Job, nimm die Kohle und komm danach in
die Bar in der Grachtenstraße. Also dann, verdiene ordentlich was und viel Spaß. Wahnsinn,
das ist echt ein Bombengeschäft und von der Kohle, die ich im Voraus bekommen habe, kann
ich jetzt ordentlich einen heben. Anwalt, ich habe den Arzt mitgebracht. Danke fürs
Kommen Doktor, stillen sie so schnell es geht die Blutung. Die Achselarterie ist anscheinend
verletzt, war das vielleicht eine Schrotkugel? Der Arzt hat nichts bei sich.
Hast du einen Arztkoffer besorgt?
Nein, in der Stadt war es zu gefährlich.
Da wollte ich nicht.
Einen Koffer brauche ich nicht.
Hier kann ich ihn auf keinen Fall operieren.
Sie müssen ihn sofort in eine richtige Klinik bringen.
Wenn wir das könnten, hätten wir das längst getan.
Bring das in Ordnung.
Wann genau wurde er angeschossen?
Du bist nicht hier, um Fragen zu stellen.
also vor vier stunden haben sie heute morgen den anschlag verübt was wenn dem so wäre
helfe ich ihnen nicht du tust was nicht ich werde niemanden behandeln der wahllos menschen
tötet willst du uns verarschen du witzbold du kapierst wohl nicht in welcher lage du
gerade steckst? Halt! Warte! Hören Sie zu, Doktor! In Kürze werden noch Ärzte von
uns dazukommen. Alles, was sie tun müssen, ist, die Blutung zu stehlen.
Was soll das Theater? Willst du etwa sterben? Ich sagte doch, warte! Aber Anwalt, warten?
Die Sache ist doch so. Im Moment liegt mein Leben in den Händen des Doktors. Wenn ich
Wenn er nicht sterben sollte, kannst du ihn erschießen.
Wie du weißt, sind wir kein Wohltätigkeitsverein,
und ich frage mich schon länger,
wann du mir meine 250.000 Mark zurückzahlen willst, Häkel.
Aber, Herr Groß, ich hab wirklich vor, sie zurückzuzahlen.
Das freut mich sehr. Wie sagt man so schön? Ein Mann, ein Wort.
Du kannst ihm fürs Erste beide Arme brechen.
Ich zahl, ja! Ich zahl, bitte! Aufhören!
Braver Bursche.
Bitte geben Sie mir noch einen Monat.
Brich ihm auch beide Beine.
Halt! Bitte wartet!
Das gibt's doch nicht! Die waren das!
Was?
Ich kann das Geld zurückzahlen. Ich weiß, wo die Kerle sich aufhalten.
Dann sind wir quitt, oder nicht?
Wenn du wieder Scheiße erzählst, breche ich dir das Genick, hast du verstanden?
Es ist wahr, es ist wahr, ich schwöre es!
Nur dumm, dass Tenma gerade auch vor Ort ist.
Naja, was soll's.
Du hast vorhin gesagt, ich würde Wallos töten.
Das stimmt, ich meine es ernst.
Denn das, was ich... was ich getan habe, hat einen Sinn, verstehst du das?
Und da ich endlich den verfluchten Chef der GWE getötet habe, kann ich meinetwegen auch
sterben.
Ich bin zufrieden.
Aber Anwalt?
Ich habe im Osten als Anwalt gearbeitet und er war der Sekretär eines Politikers.
Nach dem Mauerfall verloren wir alle unsere Arbeit.
Doktor, können Sie sich vorstellen, wie sich das anfühlt?
Die GWE hat sich mit ihrem Geld den gesamten Osten einverleibt.
Die haben ohne zu fragen auf unserem Land Fabriken gebaut.
Eine nach der anderen.
Unzählige hässliche Fabriken.
Sie haben uns überrannt.
Und uns alles genommen, was mal war.
Als ich ihn erschoss, hab ich das mit Stolz getan.
Ich hab das mit Stolz.
Was? Anwalt?
Kalt.
Mir ist kalt.
Bitte halte durch!
Bald kommen unsere Leute und retten dich!
Es kommt keiner.
Glaube mir, sie werden nicht kommen.
Keiner, ich spüre das.
Still sofort die Blutung!
Na los, mach schon!
Oder ich knall dich ab!
Ich töte dich!
Ich will nicht sterben.
Haben Sie Angst? Haben Sie Angst zu sterben?
Genau so sind Sie alle gestorben.
Alle zwölf, die Sie getötet haben, sind alle so gestorben.
So ist es, wenn man Menschen tötet.
Desinfektionsmittel und Schere.
Das werden sie doch wohl haben!
Bei einer arteriellen Blutung versetzt der niedrige Blutdruck sie in einen Schock. Ich drücke die verletzte Arterie mit den Fingern ab.
Die Wunde muss genäht werden. Ich brauche Nadel und Faden.
Aber das haben wir nicht.
Na dann eben einen Tacker.
Was? Einen Tacker?
Schnell! Machen sie schon!
Ja!
Das war nur die Erstversorgung. Er muss in ein Krankenhaus.
In ein Krankenhaus? Auf keinen Fall! Das geht nicht! Leg ihn sofort wieder hin, oder
Schießen Sie, wenn Sie wollen.
Aber sollten Sie mich erschießen,
dann werden Sie ihn wohl ins Krankenhaus bringen müssen.
Lassen Sie mich hier runter und fliehen Sie.
Vorhin ist es mir eingefallen.
Ich wusste, dass ich Ihr Gesicht irgendwie kenne.
Sie sind doch der Arzt, der wegen dieser Mordsäle hier gesucht wird, oder?
Lassen Sie mich schnell runter.
Sie sollen wissen, dass ich nicht Malus getötet habe,
sondern den elenden Chef von dieser verfluchten GWE
und seine verdammten Handlanger und Bodyguards.
Wollen Sie etwa damit sagen, Sie haben keine Unschuldigen umgebracht?
Sie meinen das Kind in dem Laden?
Sie wussten es also ganz genau.
Sie wussten, dass Sie das Kind erschossen haben.
Warum haben Sie so einen wie mich gerettet?
Doch nicht, weil Sie fürchten, getötet zu werden, wenn Sie es nicht tun.
Ihr Blick ist nicht der von jemandem, der Angst hat, getötet zu werden.
Wieso haben Sie so einen wie mich gerettet, der Kinder tötet?
Ich bin davon überzeugt, dass jeder eine Chance verdient hat.
Gehen Sie schon. Die Polizei ist gleich hier.
Bleiben Sie am Leben.
Sie sind... Sie sind ein hervorragender Arzt.
Und was ist verdammt nochmal mit dem vielen Geld?
Hey Doktor, jetzt sag nicht du hast ihn behandelt und bist dann einfach gegangen.
Jetzt sag doch mal irgendwas dazu.
Wir sind doch kein Wohltätigkeitsverein, verdammt nochmal, hörst du?
Untertitel der Amara.org-Community