Eine ausgezeichnete Wahl. Sie haben sich da ein wirklich schönes Objekt ausgesucht.
Mit dem Auto sind es nur 20 Minuten bis ins Zentrum von Berlin.
Die Anbindung ist ausgezeichnet und es ist idyllisch gelegen.
Hier im ehemaligen Ostdeutschland ist das ein seltenes Fundstück. Sie haben wirklich Glück.
Sagen Sie, hat hier früher nicht auch Herr Liebert mit seiner Familie gewohnt?
Der Handelsbeauftragte der ehemaligen DDR?
Hä? Was? Sie sind nur wegen der Familie Liebert hier? Dann haben Sie ja gar kein Interesse.
Verzeihen Sie. Ich bin auf der Suche nach Informationen.
Ich weiß nichts von einem Beamten, der vor zehn Jahren geflohen sein soll.
Ich habe erfahren, dass die Lieberts ein Zwillingspaar bei sich aufnahmen, als sie früher hier gewohnt haben.
Darüber ist mir nichts bekannt.
Und der Hauseigentümer? Kann ich ihn kontaktieren?
Die meisten Grundstücke und Häuser in der DDR waren früher im Besitz von Juden, die vor den Nazis geflohen sind.
Die sozialistische Regierung pachtete sie von ihren Eigentümern, die im Ausland oder in Westdeutschland lebten.
Der Eigentümer dieses Hauses lebt auch im Ausland. Tut mir leid.
Unsere Immobilienfirma ist aus dem Westen und erst seit dem Mauerfall hier vertreten.
Was sich davor hier zutrug, wissen wir nicht.
So, darf ich bitten? Ich möchte absperren.
Aber gibt es denn wirklich niemanden, der sich vielleicht noch an die Lieberts erinnern könnte?
Nun ja, hier haben zwar früher viele Beamte der damaligen Regierung gewohnt,
nach dem Fall der Mauer sind aber die meisten weggezogen.
Die aus dem Innenministerium hatten jede Menge Ärger am Hals.
Oh, da fällt mir ein.
Etwa zehn Häuser weiter wohnt noch ein ehemaliger Mitarbeiter des DDR-Handelsministeriums.
Ach, der Liebert, ja. Er hätte die Flucht in den Westen nicht riskieren sollen,
wenn er doch nur abgewartet hätte. Die DDR ging bald darauf zugrunde.
Es geht mir bis heute nicht in den Kopf, dass er in die Freiheit geflüchtet ist
und dann dort ermordet wurde. Sagen Sie, lebte bei den Lieberts
damals ein Zwillingspaar? Ein Zwillingspaar?
Ja, jetzt wo sie sagen, die Zwillinge, die die Lieberts aus dem Kinderheim geholt haben.
Einem Kinderheim?
Die beiden Kinder waren wirklich entzückend.
Die Lieberts wollten immer Kinder, doch es war ihnen nicht vergönnt.
Wie, wie hieß dieses Kinderheim?
Eine gute Frage, war es 511?
Ja, ich glaub das war es, die Einrichtung hieß Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
* Spannungsvolle Musik *
* Musik *
Das alte Kinderheim soll abgehängt werden.
und stattdessen einen Supermarkt hingebaut werden.
Höchste Zeit, dass dieses abscheuliche Gebäude wegkommt.
Da bin ich erleichtert.
Warten Sie bitte.
Wohnen hier vielleicht irgendwo noch ehemalige Angestellte?
Ja.
Die sind doch alle schon längst von hier weggezogen.
Und ich will auch nicht darüber reden.
Ach, das ist alles so beklemmend.
Warten Sie doch.
Wenn Sie das so brennend interessiert,
Gehen Sie doch zur Hausnummer 47, dort wohnt der Hartmann vom ehemaligen Sozialministerium.
Hey Junge, kennst du einen Herrn Hartmann, der hier wohnen soll?
was hast du denn? Bist du verletzt? Lass mich mal sehen. Du brauchst keine Angst haben,
ich will dir nur helfen. Die Wunde war fast verheilt, jetzt ist sie wieder aufgerissen,
sie eitert. Ja, das brennt ein bisschen, aber gleich wird es besser. So, das hätten wir.
Fall nicht hin, sonst verletzt du dich wieder.
Hartmann.
Diese Kinder habe ich damals nach der Wende alle vorübergehend bei mir zu Hause aufgenommen.
Vorübergehend?
Ich habe mich so lange um sie gekümmert, bis das Sozialamt entschieden hat, zu welchen
Adoptivfamilien sie kommen.
Der Junge in der Mitte wurde vom Chef einer großen Textilfabrik aufgenommen.
Der Junge links daneben ist inzwischen bei der Bundeswehr.
Nur der kleine Dieter lebt heute noch bei mir.
Die Arbeit ist bestimmt nicht leicht.
Ich würde es nicht direkt als Arbeit bezeichnen.
Ich habe im Sozialministerium als Bezirksbeamter viele Jahre mit Waisenkindern gearbeitet.
So wurde ich auch zum Gegner der Methoden des Regimes.
Nach dem Niedergang des Sozialismus wollte ich die Kinder so erziehen, wie ich es für richtig hielt.
Da ich nicht reich bin, waren meine Möglichkeiten begrenzt.
Doch im Vergleich zu den Zuständen in den Heimen hatten sie es allemal besser.
Das Kinderheim 511 war ein Spezialheim und unterstand sowohl dem Sozial- als auch dem Innenministerium.
Das waren die Heime damals zwar alle, doch die Sorte von Heim war besonders schlimm.
Es war keine gewöhnliche Einrichtung für Waisenkinder.
Das Kinderheim 511 war für Kinder vorgesehen, deren Eltern Gesetzesbrecher und Regimegegner waren
und wegen Spionage, Volksverhetzung oder versuchter Republikflucht im Gefängnis saßen.
Diskriminierung, Rohheit und Gewalt waren da leider an der Tagesordnung.
Sie konnten noch so brav sein, sie hatten einfach keine Chance.
Was sich dort abspielte, war brutaler Totalitarismus.
Offiziell behauptete der Staat, die Heimkinder zu vorbildlichen Sozialisten erziehen zu wollen.
In Wirklichkeit behandelte er sie aber wie Verbrecher.
Der Heimleiter und die Lehrer waren wirklich abscheulich.
Manche haben Päckchen unterschlagen, die für die Kinder bestimmt waren und den Inhalt dann verkauft.
wir die wahren Verbrecher sind. In diesem Spezialheim herrschten nur Angst und Schrecken.
Es ist wirklich unvorstellbar. Zu anständigen Menschen wurden die Kinder da bestimmt nicht
erzogen. Tja, und dann kam es zu einem Zwischenfall.
Zwischenfall? Was für ein Zwischenfall war das?
Sie hatten mich doch vorhin gefragt, ob ich Ihnen etwas zu dem Zwillingspaar sagen kann.
Anna und Johann, was wissen Sie über die beiden?
Das Mädchen kam damals in einem Heim in einem anderen Bezirk unter, mehr weiß ich nicht.
Aber an Johann, den Jungen, erinnere ich mich noch gut.
Johann?
Bitte erzählen Sie mir alles, was Sie über ihn wissen.
Die Sache unterlag strengster Geheimhaltung.
Die Regierung hatte uns verboten, darüber zu sprechen.
Aber jetzt, nachdem so viele Jahre vergangen sind und das Regime keine Bedrohung mehr darstellt,
sollte es in Ordnung sein.
Erzählen Sie mir von dem Zwischenfall.
Johann, was hat der Junge damals getan?
Es gab eine Revolte.
Ich bin wieder da.
Dieter, sieh mal, wir haben einen Gast, sag schön guten Tag.
Dieter, was sind das für Manieren? Willst du ihm nicht guten Tag sagen?
Wir sind, wir beide sind uns vorhin schon vor dem Haus begegnet, nicht wahr?
Aber erzählen Sie weiter, wo waren wir stehen geblieben?
Vor dem Jungen halte ich das für keine gute Idee.
Da haben Sie recht, es ist doch schon spät geworden, dann besser ein andermal.
Sie sagten, dass Sie als freier Journalist tätig sind, haben Sie vor, einen Artikel
über das Kinderheim zu schreiben?
Ich denke schon.
Dann sollten sie darin unbedingt eine wichtige Thematik aufgreifen.
Die Entwicklung eines Kindes hängt ganz von den Erwachsenen ab, die es erziehen.
Es ist unsere Pflicht, Kindern zu helfen, den richtigen Weg einzuschlagen.
Nur so können sie lernen zu träumen und ihre Träume zu verwirklichen.
Ihre Träume?
Und wovon träumst du, Dieter?
Von Fußball.
Ich wünsche mir einen Fußball.
Verstehe.
Danke für das Essen.
Ich hoffe, Sie erzählen mir bald Johans ganze Geschichte.
Ja, tut mir leid, dass wir unser Gespräch nicht zu Ende führen konnten.
Das holen wir nach.
Ich melde mich wieder bei Ihnen.
Dieter.
Hallo, Entschuldigung, kann ich noch ganz kurz reinkommen?
Herr Hartmann?
Ich bin's, Tenma, Herr Hartmann.
Herr Hartmann, Herr Hartmann, ist alles in Ordnung?
Herr Hartmann!
Herr Tenma!
Dieter!
Aber was ist denn passiert?
Er ist gestürzt, er ist auf den Stuhl geklettert.
Was machst du nur für Sachen?
Aua! Es tut ganz doll weh!
Zeig mir, wo es weh tut!
Es tut ganz doll weh!
Schnell, sie müssen einen Krankenwagen rufen!
Ja!
Ich seh mal nach, ja?
Du meine Güte, wo kommen all die Verletzungen her?
Wenn ich hier drücke, tut es dann weh?
Er hat zwei gebrochene Rippen.
Außerdem ist die linke Schulter ausgerenkt.
Wie soll er sich bei einem Sturz so verletzt haben?
Der Krankenwagen ist unterwegs.
Es besteht kein Grund zur Sorge.
Woher kommen all diese Verletzungen?
Es ist alles in Ordnung.
nicht mehr benötigt. Aber... Ihre Abtastechnik wirkt auf mich sehr professionell. Es ist fast so,
als wären Sie Arzt. Nein. Tenma. Ich wusste doch, dass ich den Namen schon mal gehört habe.
Ich würde sagen, Sie sind Arzt. Und zwar der, der wegen Mordes gesucht wird.
Die Verletzungen. Woher kommen all diese Verletzungen an seinem Körper?
Sie sollten schleunigst von hier verschwinden. Ich habe nicht nur den
Wagen gerufen ich habe gleichzeitig auch die polizei verständigt
Herr hartmann sagen sie mir jetzt sofort wo der junge diese verletzung her hat das geht sie gar nichts an
Und von einem gesuchten mörder lasse ich mir ganz bestimmt nicht sagen
Das typische verhaltensmuster eines blindwütigen verbrechers das haben sie ihm angetan
Ich weiß nicht wovon sie reden tun sie doch nicht so sie haben den wehrlosen jungen misshandelt
Jetzt hören Sie aber auf, das sind üble Unterstellungen, nicht wahr, Dieter?
Was haben Sie jetzt vor?
Ich bringe den Jungen in ein Krankenhaus.
Erst Mord und dann auch noch Kindesentführung?
Keine Bewegung!
Sie laufen der Polizei direkt in die Arme.
Es wird alles wieder gut.
Ich bringe dich ins Krankenhaus.
Ich will da nicht hin. Ich hab Angst.
Du musst keine Angst haben. Die Ärzte bringen dich wieder in Ordnung.
Es tut so weh. Früher hat Herr Hartmann mich immer gesund gemacht.
Was sagst du? Du hast am ganzen Körper Verletzungen und warst noch nie in einem Krankenhaus?
Ich hab Angst. Die Welt in der wir leben ist böse und voller Unheil.
Und darum muss ich unbedingt groß und stark werden.
Ganz stark.
Hat Herr Hartmann dir das gesagt?
Diese Welt ist schwarz.
Und die Zukunft auch.
Das stimmt nicht.
Die Welt ist nicht schwarz.
Das ist eine Lüge.
Wirklich?
Ganz bestimmt.
Oh, dein Fußball.
den hätte ich fast vergessen. Morgen sieht die Bank schon wieder besser aus. Bitte verzeihen
Sie die späte Störung. Das macht nichts, aber es könnte eine Weile dauern, bis er
behandelt wird. Die Notaufnahme ist heute brechend voll. Aber könnten Sie ihn nicht
vorziehen? Tut mir leid, es gab einen schweren Unfall. Wir müssen einen LKW-Fahrer noch
befragen. Mit gebrochenem Bein kann er doch sprechen. Er muss zuerst behandelt werden.
Danach können sie ihn von mir aus vernehmen. Tja, dann werden wir uns wohl noch gedulden
müssen. Äh, ich muss, ich muss noch etwas erledigen. Bitte, Sie müssen sich gut um
den Jungen kümmern. Schwester, Sie dürfen ihn unter keinen Umständen jemandem anvertrauen,
Egal, wer kommt, um ihn zu holen. Ich danke Ihnen.
Aber...
Ist die Unfallstelle geräumt?
Nein, die Straßen sind noch dicht.
Herrje.
Was soll ich jetzt tun?
Was soll ich mit Dieter machen?
Er müsste eigentlich zur Polizei.
Aber da kann ich mich nicht blicken lassen.
Das Mädchen kam damals in einem Heim in einem anderen Bezirk runter.
Mehr weiß ich nicht.
Ein anderes Heim. Das ist es.
Sie wollen ein Kind in unsere Obhut geben?
Wissen Sie eigentlich, wie spät es ist, einfach so hier aufzutauchen?
Ich weiß, es ist viel verlangt, aber der Junge, er…
Dass der Junge misshandelt wird, ist mir bewusst.
Aber ich weiß nicht einmal, wer Sie sind.
- Ich bin... ich...
- Und wir können nicht einfach das Kind eines wildfremden Mannes hier bei uns aufnehmen.
- Warten Sie! Können Sie mir sagen, ob hier eine gewisse Anna Liebert gewohnt hat?
- Anna Liebert, sagen Sie? Sie sind mit Anna Liebert befreundet?
- Dann war... dann war Anna tatsächlich hier?
Ach, unsere Anna. Wann haben Sie Anna das letzte Mal gesehen? Und geht es ihr gut?
Ja, sie studiert in Heidelberg an der Universität.
Wer hätte das gedacht? Dann ist sie sicherlich glücklich. Sie war so ein Goldschatz.
Ich weiß noch, dass der Handelsbeauftragte Herr Liebert sie adoptiert hat. Zusammen mit ihrem Zwillingsbruder.
Ja, wie hieß er noch gleich?
Johann.
Ah, stimmt, er hieß Johann.
Die beiden waren ein Herz und eine Seele.
Wirklich schlimm, dass sie am Anfang in getrennten Heimen untergebracht waren.
Bevor die beiden Zwillinge zu uns kamen, hatten sie nur einander und waren ganz auf sich allein gestellt.
Man hatte sie nahe der tschechoslowakischen Grenze gefunden.
Sie hielten sich bei den Händen und zitterten vor Kälte.
Herr Liebert wollte zuerst nur Johann bei sich zu Hause aufnehmen, aber der Junge wollte
seine Schwester um nichts in der Welt alleine lassen, also nahm er schließlich beide auf.
Und so hat Anna letztendlich zu einem erfüllten Leben gefunden.
In den Kinderheimen der DDR sollen schreckliche Zustände geherrscht haben.
Vergleichen Sie uns nicht mit Kinderheim 511.
Inge, da geht es nicht zur Toilette. Na komm, meine Kleine.
Mama!
Nicht weinen, ist doch alles gut. Du brauchst keine Angst zu haben. Na komm, das schaffst
Diese Kinder haben keine elterliche Liebe erfahren.
Für die Entwicklung eines Kindes sind Liebe und Zuneigung essentiell.
In vielen Heimen der DDR ging es über Jahre hinweg schlimm zu.
Jedes Heim hatte eine Nummer.
Hier in der 47 gaben wir uns jede erdenkliche Mühe, es anders zu machen.
den Kindern nach besten Kräften ein würdiges Zuhause zu geben,
entgegen dem, was der Staat von uns verlangte,
um nie so zu werden wie Kinderheim 511.
Offiziell unterstand das Spezialheim sowohl dem Sozial- als auch dem Innenministerium.
Wissen Sie, worauf ich hinaus will?
Nein.
Eigentlich hielt das Innenministerium die Fäden in der Hand.
Dort betrieb damals das Regime der DDR
Boa.
* Musik *
[Musik]