Bevor die beiden Zwillinge zu uns kamen, hatten sie nur einander und waren ganz auf sich allein gestellt.
Man hatte sie nahe der tschechoslowakischen Grenze gefunden.
Sie hielten sich bei den Händen und zitterten vor Kälte.
In den Kinderheimen der DDR sollen schreckliche Zustände geherrscht haben.
Vergleichen Sie uns nicht mit Kinderheim 511.
Inge, da geht es nicht zur Toilette. Na komm, meine Kleine.
Mama!
Nicht weinen, ist doch alles gut. Du brauchst keine Angst zu haben. Na komm, das schaffst
Diese Kinder haben keine elterliche Liebe erfahren.
Für die Entwicklung eines Kindes sind Liebe und Zuneigung essentiell.
In vielen Heimen der DDR ging es über Jahre hinweg schlimm zu.
Jedes Heim hatte eine Nummer.
Hier in der 47 gaben wir uns jede erdenkliche Mühe, es anders zu machen.
den Kindern nach besten Kräften ein würdiges Zuhause zu geben,
entgegen dem, was der Staat von uns verlangte,
um nie so zu werden wie Kinderheim 511.
Offiziell unterstand das Spezialheim sowohl dem Sozial- als auch dem Innenministerium.
Wissen Sie, worauf ich hinaus will?
Nein.
Eigentlich hielt das Innenministerium die Fäden in der Hand.
Dort betrieb damals das Regime der DDR
Boa.
Ein Versuchslabor?
In diesem sogenannten Heim haben sie versucht,
aus Kindern perfekte Soldaten zu machen.
Eine Neuerschaffung der Seele.
Sie formten sie nach ihren Vorstellungen.
Sie teilten die Waisen in Gruppen ein
und analysierten, wie diese begannen,
einander zu hassen und sich zu bekämpfen.
Es wurde ausprobiert, wie man Kinder
zu seelenlosen Wesen heranzieht,
die noch Mitleid kennen.
Können Sie sich vorstellen, was aus solchen gebrochenen Kindersälen wird?
Leider lässt sich heute allerdings nicht mehr beweisen, was sich damals dort abgespielt hat.
Kurz bevor die Mauer fiel, wurden offenbar sämtliche Unterlagen, die damit zusammenhingen, verbrannt.
Die entsprechenden Verantwortlichen aus dem Innenministerium flohen allesamt.
Aber es gibt wohl einen, der geblieben ist. Einer, der seine Vergangenheit vertuschen
konnte und hier geblieben ist. Er lebt unbescholten und unerkannt weiter unter uns.
Es geht das Gerücht um, dass er dieses teuflische Projekt im Kinderheim 511 beaufsichtigt haben
soll. Angeblich war er ein Kinderpsychiater, der für das Innenministerium arbeitete und
diese perfiden Pläne ausführte. Offiziell hieß es, er sei Bezirksbeamter beim Sozialministerium
gewesen. Bezirksbeamter beim Sozialministerium?
Inge, warst du auf Toilette? Und jetzt träum was schönes. Na los.
- Okay, gute Nacht. - Gute Nacht.
Nun, das alles und auch dieser Vorfall sind nur Mutmaßungen, nichts weiter.
Vorfall? Was meinen Sie? Was soll im Kinderheim 511 damals passiert sein? Was?
Es fällt mir schwer, darüber zu reden. Da kommen schreckliche Erinnerungen hoch.
Erzählen Sie es mir! Ich muss wissen, was dort vorgefallen ist. Es ist wichtig!
Der Fußball.
Wo ist er?
Mein Fußball, ich will wissen, wo er ist.
Ach so.
Natürlich, hier ist dein Fußball.
Aber mit dem Fußballspielen musst du noch ein bisschen warten, bis du wieder gesund bist.
Ach ja, der Onkel meinte, er ist bald wieder da, um dich abzuholen.
Bis dahin schlaf noch ein wenig, ja?
Über die genauen Umstände weiß ich leider nichts. Die damalige Staatsführung hatte
jedem Mitglied ein absolutes Redeverbot erteilt. Es begann damit, dass der Direktor des Kinderheims
511 eines unnatürlichen Todes starb. Daraufhin brach unter den Mitarbeitern ein heftiger
und langwieriger Streit um die Nachfolge aus. Ohne Direktor herrschten im Heim chaotische
Zustände. Die Kinder gingen aufeinander los. Die Lage geriet völlig außer Kontrolle.
Johann war der Einzige, der dort lebend herauskam.
Und was ist mit den vielen anderen Kindern aus dem Heim passiert?
Sie sind alle umgekommen. Alle Personen, die sich zu der Zeit in dem Kinderheim aufhielten,
sind umgekommen. Lehrkräfte und Waisen massakrierten sich.
Die Welt ist nicht schwarz, das ist eine Lüge, morgen sieht die Welt schon wieder besser
aus.
Dieter, es ist soweit, du wirst abgeholt.
Herr, Herr Hartmann gehen wir denn gar nicht nach Hause?
Wir machen davor noch einen kleinen Abschnitt
Ich will aber nicht dahin
Nein, nein ich will nicht
Dieter, Dieter hör mir zu, bist du ein braver Junge?
Was haben sie getan?
Ich sagte doch, sie sollen ihnen niemandem anvertrauen, bis ich wieder da bin.
Aber warum?
Dieser Mann ist der Pflegevater des Jungen und außerdem war er zuvorkommend und sehr
freundlich.
Viel freundlicher als Sie.
Verzeihung.
Aber der Mann, er hat den Jungen…
Sie sollten wissen, dass der Junge freiwillig mit ihm mitgegangen ist.
(Bedrohliche Musik)
(Schüsse)
Dieter!
Dieter?
Hier sind sie nicht.
Hartmanns Arbeitszimmer.
Es sind zwar verschiedene Jahreszeiten, ja, aber es ist immer das Gleiche.
Es ist immer derselbe Ort.
Wo ist dieser Ort?
Oh.
Johann.
Aber wer ist der Mann, der daneben ihm steht?
Natürlich.
Die Fotos wurden alle im Kinderheim 511 aufgenommen.
Sowohl die alten Fotos als auch die neuen Fotos.
Alle Personen, die sich zu der Zeit in dem Kinderheim aufhielten, sind umgekommen.
Lehrkräfte und Waisen massakrierten sich.
Dieter, er hat ihn doch nicht!
*Tür öffnet sich*
*Trommelwirbel*
*Pfeifen*
[Grillen zirpert]
- Ähh, Dieter!
Warte, Dieter! Ich, ich bin gleich bei dir.
Wie schade, er kann es offenbar nicht sehen. Hartmann, das was Johann damals von hier oben
aus gesehen hat, Dieter sieht es nicht. Wirklich schade, ein weiterer Misserfolg. Nun er ist
Sie sind gestorben, alle sind sie damals gestorben.
Das war vor zehn Jahren.
Sowohl ihr Kräfte als auch Weisen.
Fünfzig Menschen fanden hier ihren Tod.
Und Johann hat einfach nur zugesehen.
Er stand seelenruhig hier oben und hat zugesehen.
Johann hat einfach nur zugesehen.
Ich habe Johann gefragt,
"Sag mir, was in aller Welt hast du getan?"
Und dann hob er seine Hand,
warf ein in Öl getränktes Tuch wie dieses hier ins Feuer
und sagte,
"Liegt das nicht auf der Hand, was hier geschehen ist?"
Wenn viele Menschen aufeinandertreffen, entsteht Hass.
Ich habe einfach nur ein klein wenig Öl ins Feuer gegossen.
Genau so sagte er es.
Ein Junge von gerade einmal zehn Jahren.
Er allein hat das alles in Gang gesetzt.
Nicht einen Finger hat er dafür rühren müssen
und 50 Menschen metzelten einander nieder.
Das war ihr Werk.
Das Experiment, das Sie an den Kindern durchgeführt haben,
Ja, das stimmt. Das Kinderheim 511 war ein Versuchslabor. Dort sollte nichts Geringeres
als perfekte Soldaten herangezogen werden. Aber letzten Endes war es doch eher ein recht
bescheidenes Experiment. Was hat es aus Johann gemacht? Etwa einen Soldaten?
Ganz bestimmt nicht.
Johann ist der geborene Anführer.
Er ist dazu auserkoren,
ganz oben an der Spitze zu stehen.
Ein solches Kunstwerk zu erschaffen,
ist unmöglich.
Das konnten wir gar nicht.
Er stand von Anfang an
über allem irdischen und menschlichen.
Er ist wie ein Monster.
Und er sagte damals voraus,
dass sich die Menschheit
eines Tages aus Hass
zerfleischen würde.
Er sagte mir, dass er am Ende der einzig Überlebende auf dieser Welt ist.
So einfach.
Dieter, die Zukunft ist dunkel.
Es wäre von Vorteil, wenn du ein bisschen so wie Johann wärst.
Nun ja.
Wieso bist du nicht wie Johann?
Wieso kannst du nicht so werden wie er?
Sag mir, wieso!
Hören Sie auf, Hartmann!
Wenn Sie ihm noch einmal wehtun, schieße ich!
Verschwinden Sie!
Das ist nicht Ihre Angelegenheit.
Dieter, komm zu mir runter!
Dr. Tenma, Sie suchen doch nach Johann,
habe ich das richtig verstanden?
Ich frage mich, was Sie sich davon versprechen.
Glauben Sie etwa wirklich,
dass Sie ihn einfach so ausschalten können?
Naja, egal. Aber einen Tipp gebe ich Ihnen noch.
Das heißt, nur wenn Sie versprechen, dann endlich zu verschwinden und uns allein zu lassen.
Suchen Sie nach General Wolf. Er war es, der Johanns Talent als erster entdeckt hat.
Finden Sie ihn, er müsste noch am Leben sein.
Ist das dieser Kerl auf dem Foto in Ihrem Arbeitszimmer?
Der, der mit Johann zusammen vor dem Kinderheim steht?
Ja, er hat Johann hierher gebracht.
Er weiß auf jeden Fall mehr als ich.
Und jetzt verschwinden Sie!
Hörst du mich, Dieter?
Wenn du zu mir runterkommen willst, dann steh auf!
Du kannst frei entscheiden!
Hab keine Angst, sobald Hartmann den Finger an den Abzug des Gewehrs legt, schieße ich!
Dieter!
Du entscheidest das allein, das ist allein deine Entscheidung!
Du kannst dich doch gar nicht von mir trennen, oder willst du das wirklich tun, Dieter?
Schließlich bist du doch mein Junge und ich dein Vater.
Verstehen Sie es jetzt, Dr. Tenma?
Also, verschwinden Sie.
- Dieter, nicht doch!
- Ja, sehr gut. Alles in Ordnung.
Komm runter, zu mir, zu mir.
- Was soll das?
Dieter, komm zurück, mein Junge!
Dieter, bitte, komm zurück!
Dieter, darfst du wirklich?
Du schaffst das, ohne mich zu überleben?
Dieter, bleib!
Hören Sie auf, Hartmann, oder ich schieße!
Ich liebe dich, mein Junge!
Dieter!
Du weißt, die Welt ist finster und die Zukunft ist tief schwarz.
Herr Tenma hat mir gesagt, dass morgen schon alles besser aussieht.
Verlass mich nicht!
Sei tapfer, Kleiner, hab keine Angst!
Dieter!
Nein, verstanden?
Du steigst hier in den Bus und an der Kühnenstraße wieder aus.
Dort wirst du dann gleich ein Kinderheim sehen.
Du fragst nach Erna Tietze und gibst ihr bitte diesen Brief.
Sie sieht ein bisschen streng aus, aber sie ist eine herzensgute Frau.
Mach's gut, Kleiner.
Aus bestimmten Gründen kann ich leider nicht mit dir kommen.
Hier trennen sich unsere Wege.
Schon in ein paar Minuten kommt der Bus.
Also dann, du wirst sicher ein guter Fußballer.
- Das geht nicht, ich kann dich nicht mitnehmen.
Hier.
Ach, Dieter, ich hab dir doch gesagt, es geht nicht.
Ich kann dich leider nicht mitnehmen.
Ich kann dich nicht mitnehmen.
[Musik]