Petra, mach jetzt auf, Petra, heute wirst du mitkommen, du musst untersucht werden.
Auch wenn du jeden Tag fragst, ich komm nicht mit.
Warum bist du bloß so dickköpfig, warum glaubst du, komm ich jeden Tag hierher?
Niemand hat dich darum gebeten.
Ach, du widerborstiges Weibsstück, du.
Sei bloß still, du alter Quacksalber, ich habe in meinem ganzen Leben noch keinen Arzt
gebraucht und werde jetzt bestimmt nicht damit anfangen, ich bin kerngesund, also verschwende
Dr. Schumann!
Was ist los?
Kommen Sie mit!
Der besoffene Fink wurde auf der Landstraße angefahren.
Wissen Sie, ob er bei Bewusstsein ist?
Der Mann, der uns Fink gebracht hat, hat ihn auch schon behandelt.
Dieser Mann hat ihn wohl zufällig gefunden und dann gleich untersucht.
Das, wie bitte?
Der Mann, der uns Fink gebracht hat, hat ihn auch schon behandelt.
Dieser Mann hat ihn wohl zufällig gefunden und dann gleich untersucht.
Das, wie bitte?
Der Mann, der uns Fink gebracht hat, hat ihn auch schon behandelt.
Wissen Sie, ob er bei Bewusstsein ist?
Dieser Mann hat ihn wohl zufällig gefunden und dann gleich untersucht.
Was? Wie bitte?
Erklären Sie mir, was hier los ist.
Ich sagte ihm, dass Sie nur kurz einen Hausbesuch machen, aber er hat sofort angefangen.
Und Sie haben ihn einfach machen lassen?
Entschuldigen Sie, ich wollte ihn ja zurückhalten.
Er meinte nur, es drohe Lebensgefahr und er müsse sofort Notmaßnahmen ergreifen.
Können Sie mir sagen, wer das war?
Nein, seinen Namen, den hat er mir leider nicht genannt.
Ah, er hat etwas auf die Patientenkarte geschrieben.
Der Patient hat kein Geld und sagte im Delirium immer wieder,
ich solle ihn nicht zu einem Arzt bringen.
Für die Behandlungskosten habe ich Geld auf den Tisch gelegt.
Verflucht! Was denkt der Kerl sich?
Herr Doktor, wo wollen Sie hin?
Beschreiben Sie ihn, wie sah er aus?
Er sah asiatisch aus und er hatte einen Jungen bei sich.
Und was soll ich jetzt mit Herrn Fink machen?
Lassen Sie ihn den Rausch ausschlafen.
Dieser Mann hat doch nur Notmaßnahmen ergriffen, was macht Sie so sauer?
Das waren keine Notmaßnahmen.
Ich hab noch nie so gute Arbeit gesehen.
Alta Vigilie
Untertitel der Amara.org-Community
Hör mal, Dieter, dass du mit mir gekommen bist, macht die Sache für mich nicht wirklich
einfacher. Ich kann nie lange an einem Ort bleiben. Wie willst du denn so zur Schule
gehen? Dort könntest du Freunde finden. Ich hab doch einen Freund. Und wer ist das?
Ach, Dieter.
Sind Sie das?
Waren Sie in meiner Arztpraxis und haben da rumgespielt?
Was fällt Ihnen eigentlich ein?
Dass Fink ein mittelloser Säufer ist, weiß ich selber.
Ich hatte nicht vor, ihm Geld abzuknöpfen, das er gar nicht hat.
Verstehen Sie?
Ja.
Was soll das? Wer sind Sie eigentlich?
Ein Elitearzt aus einer Luxusklinik, der hier Urlaub macht
aus einer Luxus-Klinik, der hier Urlaub macht und so nebenbei den Samariter spielt?
Grüß dich.
Hallo, Heinz.
Dieter, wir gehen jetzt.
Hey!
Ich bin noch nicht fertig mit Ihnen.
Entschuldigen Sie bitte.
Ich wollte nur helfen und jetzt haben wir es eilig.
Fink wurde angefahren. Fahrerflucht.
Du meinst unseren Fink? Solfer Fink?
Genau den. Wir suchen noch nach Zeugen.
Oh, schlimme Sache.
Ah, Herr Dr. Schumann, guten Tag.
Wie geht es Fink inzwischen?
Er schwebt nicht in Lebensgefahr.
Seine Alkoholsucht ist problematischer.
Und wer sind Sie?
Ich? Also ich...
Dr. Chang.
Ein junger Kollege von der Uniklinik.
Er hat gerade Urlaub und verbringt seine Ferien hier bei uns.
Dr. Chang, ja?
Irgendwie kommen Sie mir bekannt vor.
Er hat heute netterweise die Behandlung von Fink für mich übernommen, als ich gerade einen Hausbesuch machte.
Und was für einen Hausbesuch? Rate mal, wo ich heute wieder war?
Heinz, ich war mal wieder bei deiner Mutter, bei Petra.
Bei Mutter?
Überzeuge sie bitte, sich von mir untersuchen zu lassen.
Ich glaube, dass sie dringend ärztlich behandelt werden muss.
Das wird nichts. Ein Sturkopf wie sie hört auf niemanden, nicht mal auf ihren Sohn.
Machst du dir keine Sorgen um deine Mutter?
Ach nein, nicht wirklich. So schnell wird meine alte Dame nicht sterben.
Also das ist...
Und außerdem hat sie mich großgezogen. Sie hatte also ein erfülltes Leben.
Was sagst du da? Ist das dein Ernst? Petras Leben fängt gerade erst an. Wart's nur ab!
Warum haben Sie für mich gelogen?
Das ist mein Dank für Ihre gute Arbeit,
denn ohne Ihr schnelles Eingreifen wäre Fink jetzt tot.
Ich danke Ihnen vielmals.
Beim Anblick des Polizisten sind Sie leichenblass geworden, ich frage mich.
Egal, Sie sind kein schnöseliger Elitearzt einer Luxusklinik.
Sie wissen gar nicht, wie sehr Sie mir geholfen haben.
Wie kann ich Ihnen nur danken?
Wir danken.
Würden Sie noch mal mit mir ins Dorf fahren?
Hä?
Au!
Die Schiene war nur ein wenig verrutscht.
Es tut vielleicht noch ein bisschen weh, aber Sie schaffen das.
Au!
Ich denke, so ist es in Ordnung.
In zwei Wochen können wir die Schiene sicher wieder abnehmen.
Herr Doktor, es gibt frischen Apfelwein bei uns.
Wie wär's mit einem Glästchen, hä?
Na, hören Sie mal, Sie sind mein Patient.
Wenn Sie wieder gesund sind, komme ich gern bei Ihnen vorbei.
Das ist sehr gut verheilt.
In ein paar Tagen können Sie wieder aufs Feld.
Klingt doch gut, oder, Herr Schöne?
Nehmen Sie doch Kartoffeln mit, Herr Doktor.
Dieses Jahr schmecken sie besonders gut.
Dann sollte ich wohl nächstes Mal besser mit einem Lkw herkommen.
Ha, ha, ha, ha, ha, ha.
Ich muss sagen, Sie sind wirklich eine große Hilfe.
Eigentlich bin ich Internist und alles andere versuche ich, so gut es eben geht, zu behandeln.
Aber ich kann es nicht so gut machen, wie ich gern würde.
Ich finde das beeindruckend.
Ach was, das ist ein verschlafenes Dorf, nichts Aufregendes.
Nein, das meine ich nicht.
Ich finde es beeindruckend, wie Sie die Leute behandeln.
Die Menschen hier in diesem Dorf lieben Sie, und Sie lieben die Menschen.
Liebe, sagen sie?
Von diesem hochtrabenden Gefühl habe ich schon lange nicht mehr gehört.
Ich erledige nur meine Arbeit, nichts weiter.
So, jetzt kommt der letzte Besuch für heute.
Und der wird besonders lustig.
Du bist sowas von penetrant!
Ach ja? Und wie kann man so dickköpfig sein?
Und wenn du jeden Tag kommst, das wird nichts ändern.
Verschwinde, du Pfuscher!
So läuft das hier immer.
Das ist die Mutter von dem Polizisten vorhin.
Bei der Feldarbeit wurde ihr übel und sie ist zusammengebrochen.
Sie war schon auf dem Weg zu mir in die Praxis,
aber unterwegs ging's ihr besser und sie ist einfach wieder nach Hause gegangen.
Und Sie machen sich Sorgen.
Allerdings.
Hätten Sie was dagegen, wenn ich es mal versuche?
Probieren Sie's, aber es ist aussichtslos.
Lungersnät war immer noch vor meiner Tür herum.
Ich kann hier so lange herumlungern, wie ich will, hörst du?
Bitte hören Sie auf.
So wird sie ganz bestimmt nicht herauskommen,
selbst wenn es ihr noch so schlecht gehen sollte.
Eines Tages kommst du in meine Praxis.
Ich kann doch nicht den Sinn meines Lebens verlieren.
Ich meinte damit, ohne sie hätte ich niemanden mehr zum Streiten.
Und äh, außerdem macht sie das allerbeste Gulasch weit und breit.
Sie sind ja ganz rot im Gesicht.
Was sagst du da, du Bengel?
Machen Sie bitte auf, Frau Petra!
Was soll das denn jetzt?
Etwa noch einen Arzt?
Vergessen Sie es, sie ist ein Sturkopf!
Darf ich fragen, warum Sie Ärzte so hassen?
Warum ich sie hasse?
Sie fummeln am Körper von einem rum
und fühlen sich dabei wie der Herrgott höchstpersönlich.
Darum!
Wie Gott?
Manchmal wünsche ich mir, wir wären Götter.
Wir können uns die größte Mühe geben und machen trotzdem Fehler.
Ich wäre froh, wenn wir mit göttlicher Macht jeden Menschen heilen könnten.
Wenn ich einen Patienten vor mir habe, dann kommt es vor, dass ich innerlich zittere.
Ich habe nur eine Bitte. Lassen Sie mich kurz rein.
Das riecht aber gut! Sie kochen doch nicht gerade Gulasch, oder?
Wollen Sie vielleicht damit sagen, dass Sie Gulasch mögen?
Ja, das tue ich. Und Herr Dr. Schumann hat Ihr hausgemachtes Gulasch in den allerhöchsten
Tönen gelobt. Das höre ich aber zum ersten Mal. Bis jetzt
hat er es immer nur gegessen, aber nie was gesagt.
Er ist eben schüchtern. Das sieht wirklich lecker aus.
Meine Schulter ist ganz steif, aber das Essen muss ja gekocht werden, da hilft nichts.
Ihre Schulter ist steif?
Sagen Sie, Petra, kommen Sie mit Ihrem Kinn bis zur Brust?
Natürlich komme ich mit dem Kinn bis zur Brust.
Ich zeig's Ihnen.
Ich darf doch kurz, oder?
Ganze vier Finger Abstand.
Was soll der Hokuspokus?
Bitte, warten Sie kurz.
Und?
Sie hat eine Subarachnoidalblutung.
Was sagen Sie da?
Peter!
Gerade ist die Fahndung nach einem Mordverdächtigen reingekommen.
Kopier das mal.
Ach, wie geht's deiner Mutter ab?
Gehört, sie ist vor drei Tagen zusammengebrochen.
Meiner Mutter geht's gut.
Die kann so schnell nichts aus dem Gleichgewicht bringen.
Der erste Anfall liegt bald 72 Stunden zurück.
Die Zeit läuft uns davon.
Sie muss schleunigst operiert werden.
Wir brauchen unbedingt einen Hubschrauber.
Können Sie so etwas?
Bitte.
Ich flehe Sie an.
Wenn Sie das operieren können, dann tun Sie es.
Sie darf nicht.
Ich möchte nicht noch einmal einen geliebten Menschen auf dem Gewissen haben.
können, dann tut sie es. Sie darf nicht. Ich möchte nicht noch einmal einen geliebten Menschen auf dem Gewissen haben.
Und du bist dir sicher, dass es Kenzo Tenma war? Ja. Also gut, weit kann er noch nicht sein. Wir brauchen Kontrollen auf den Landstraßen.
Wenn wir den Kerl fassen, ist das dein Verdienst, Heinz. Ja, jawohl. Alle Mann bereit machen, wir fahren los!
Ja, Wahnsinn! Wenn alles gut läuft, werde ich befördert.
Hey Heinz, Telefon für dich.
Hallo, wer ist da bitte?
Ah, Sie sind Schwester.
Was? Meine Mutter ist wieder zusammengebrochen?
Hätte ich sie doch gleich nach dem ersten Anfall gegen ihren Willen in ein Krankenhaus eingewiesen.
Dr. Tenma, jetzt sind Sie meine einzige Hoffnung.
Wie ich vermutet habe, ein Aneurysma in der Gabelung der mittleren Hirnschlagader.
Ach, verflucht. Ich habe weder ein OP-Mikroskop noch Kraniotomie-Besteck.
Mit einer Aneurysma-Klemme kann ich es invasiv versuchen.
Sind Sie sich da sicher? Das ist doch unglaublich schwierig.
Nun ja, uns bleibt keine Wahl.
Sollte das Aneurysma platzen, dann stehen Ihre Chancen schlecht.
Ihre Chancen schlecht.
Dass es dazu kommen kann, ist allein meine Schuld.
Hören Sie damit auf, Dr. Schumann.
Sie haben großartige Arbeit geleistet.
Das gesamte Dorf, ganz allein, ärztlich betreut.
Ich weiß nicht, was in der Vergangenheit passiert ist.
Aber wir werden alles tun, um Frau Petra zu retten.
Allein darauf kommt es jetzt an.
Hallo Kleiner, ist Dr. Schumann in seiner Praxis?
Ja, er operiert gerade.
Etwa meine Mutter? Er hat sie nicht ins städtische Krankenhaus gebracht, sondern operiert sie in seiner Praxis?
Kein Grund zur Sorge, Tenma ist ja dabei.
Tenma sagst du?
Wie sind die Vitalwerte?
Blutdruck 126 zu 84. Puls 88.
Unglaublich. Keinerlei Craniometrie-Besteck unteröffnet den Schädel mit Leichtigkeit.
Hey, was tun Sie da? Wie Du siehst, operieren wir gerade Deine Mutter.
Was fordelst Du da mit der Waffe rum? Sofort die Hände hoch, Tenma! Tenma!
Wir sind mitten in der OP. Willst Du Deine Mutter umbringen?
Das sollten Sie lieber ihn fragen. Fragen Sie Tenma, wieso er wegen Mordverdachts auf der Fahndungsliste ganz oben steht.
ganz oben steht. Was? In Heidelberg soll er einen Mann getötet haben und außerdem wird
er verdächtigt, mehrere Ehepaare ermordet zu haben. Nicht zu fassen, dass ich ihn hier
finde. So hat mir meine Mutter auf ungewöhnlichem Weg zu einer richtig guten Chance verholfen.
Also los, Hände hoch! Wird's bald oder ich schieße! Mach, dass du rauskommst! Dies
ist ein steriler Operationsraum und du Idiot, schleppst uns hier noch Erreger rein. Wenn
Wenn sich deine Mutter infiziert, wird sie an einer Hirnhautentzündung sterben.
Dann brechen sie die OP eben ab.
Du legst es darauf an, deine Mutter umzubringen.
Sie leidet an einer Subarachnoidalblutung.
Vor drei Tagen ist sie zum ersten Mal zusammengebrochen.
Und nach 72 Stunden wird es zu spät sein.
So. Und jetzt raus hier!
Ich glaube, Sie wollen eine Geisel nehmen.
Meine Mutter als Geisel und dann fliehen.
Habe ich recht? Ihnen traue ich alles zu.
Brauche die Aneurysma-Klämme und eine Pinzette.
Aneurysma-Klämme und eine Pinzette.
Sofort!
Sie lassen auf der Stelle meine Mutter in Ruhe!
Hände weg von meiner Mutter!
So ist es.
Petra ist deine Mutter.
Sag mir, was hast du in den letzten fünf Jahren für deine Mutter getan?
Hast du sie ein einziges Mal besucht, seit du in der Stadt wohnst?
Sie hat dich mit Liebe aufgezogen.
Und was hast du seither für sie getan?
Auch die liebsten Menschen können uns eines Tages genommen werden.
Erinnerst du dich, wie köstlich ihr Gulasch schmeckt?
Noch immer kocht sie jedes Mal eine Portion für dich mit.
Und diese Portion bekomme dann immer ich.
Und es schmeckt köstlich! Unvorstellbar köstlich!
Dr. Tenma kämpft gerade verzweifelt um das Leben deiner Mutter.
Wenn du je wieder ihr Gulasch essen willst, verschwindest du jetzt besser!
Na, was hab ich gesagt? Tenma macht das schon.
Blutdruck 140 zu 86. Puls 82.
Ihre Vitalfunktionen sind stabil. Sie sollten sich jetzt ausruhen, Schwester.
Und was ist mit Ihnen, Herr Doktor?
Machen Sie sich keine Sorgen, ruhen Sie sich aus.
In Ordnung, vielen Dank.
Das war gute Arbeit, Schwester. Dr. Tenma, Sie können auch schlafen gehen.
Nein, ich brauche jetzt keinen Schlaf.
Sie haben eine langwierige und schwierige OP hinter sich.
Ich will sicher gehen, dass alles gut ist.
Sie sollen doch schließlich Ihre Chance erhalten,
Frau Petra einen Heiratsantrag machen zu können.
Heiratsantrag?
Was soll das heißen?
Du schon wieder.
Warum schläfst du nicht?
Wie könnte ich schlafen?
Erstmal nehme ich den Kerl mit zur Wache.
Sagen Sie mir, was das heißen soll, Doktor.
Wollen Sie meine Mutter etwa...
Deine Mutter etwa?
Brech keinen Unsinn!
So ein Quatsch!
So jemand wie ich sollte anderen Menschen besser keinen Heiratsantrag machen.
Als ich damals als junger Arzt an der Uniklinik arbeitete, war das Gespräch mit den Patienten
für mich zweitrangig.
Mich interessierte nur meine Karriere.
Ich schmeichelte mich bei den Führungskräften ein und schrieb für den Direktor Vorträge.
Schließlich heiratete ich sogar die Tochter des Klinikdirektors.
Nach danach arbeitete ich weiterhin blind und eigennützig an meiner Karriere.
Ja, hätte ich sie einmal richtig angesehen, hätte ich es bemerken müssen.
Es wäre meine Pflicht gewesen.
Meine Frau litt lange Zeit von mir unbemerkt an grippeähnlichen Symptomen.
Hätte ich mich um sie gekümmert, hätte es mir auffallen müssen.
Das war eine Leberinsuffizienz.
Als sie ihren letzten Atemzug tat, sagte sie,
Endlich, endlich siehst du mich an.
Die traurige Wahrheit ist, ich bin nicht fähig, einen Menschen zu lieben.
Das stimmt nicht.
Sie wissen, wie man sich um Menschen kümmert.
Die Bewohner dieses Dorfes sind Ihnen dankbar dafür.
Und nur, weil Sie hingesehen haben, konnten wir Frau Petra retten.
Und jetzt willst du ihn immer noch verhaften?
Den Mann, der wie verrückt um das Leben deiner Mutter gekämpft hat, hältst du ihn immer
noch für einen Mörder?
Heinz!
Ja, er ist auch Asiate, deshalb habe ich ihn verwechselt.
Es tut mir wirklich leid, das hätte nicht passieren dürfen.
Halt!
Da hat der Arzt aus dem Krankenhaus ja ganz schöne Augen gemacht.
Eine so hervorragend ausgeführte Operation hat er in einer kleinen Dorfpraxis wie der
unseren nicht erwartet.
Doktor!
Lassen Sie diesen jungen Arzt etwa gehen?
Ich wollte ihm was zu essen bringen, aber er und der Junge sind losgezogen.
Gehen Sie bitte nicht, bei uns im Dorf sind Sie sicher, Sie müssen nicht fliehen!
Äh, Doktor Schumann?
Dieter, dir gefällt es hier im Dorf doch auch!
Das stimmt, es gefällt ihm.
Hier wäre Dieter sicher gut aufgehoben, oder nicht?
Natürlich!
Und Sie auch!
Unser ganzes Dorf würde Sie vor der Polizei beschützen!
Bleiben Sie bei uns und behandeln Sie zusammen mit mir die Menschen.
Das Dorf braucht Sie und das wissen Sie.
Ich weiß, aber ich muss gehen. Ich kann nicht anders.
Warum?
Machen Sie's gut. Kümmern Sie sich um Dieter.
Tenma, warte! Ich komme mit!
Wenn Sie hierbleiben, dann können wir noch vielen Menschen in dieser Gegend das Leben retten.
Sie und ich, wir arbeiten zusammen!
Viele Menschen das Leben retten, nun das geht nicht, ich habe einen Mann zu töten.
Was sagen Sie da?
Tenma!
Was meinen Sie damit, Tenma? Sie können doch gar nicht töten, niemals!
Im Gegenteil, Sie geben doch alles, um das Leben der Menschen zu retten!
Er geht wirklich, er geht und keiner kann ihn aufhalten.
Du musst auch gehen, denn wenn du bei ihm bist,
wird er nicht vom Weg abkommen.
Du wirst gut auf ihn aufpassen müssen.
Hm.
Untertitel der Amara.org-Community
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017