Und wenn Sie jeden Tag kommen, ich bleibe dabei.
Wie ich es Ihnen schon mehrfach gesagt habe, Herr Bolzmann hat nichts mit Prostituierten zu tun.
Geschweige denn mit dem Mord an einer solchen Frau. Das ist vollkommen absurd.
Nichts weiter. Verstehen Sie?
Wenn Sie weiterhin so lästig sind, werden wir entsprechende Maßnahmen ergreifen.
Entsprechende Maßnahmen? Etwa eine Anzeige wegen Verleumdung?
Nein, so etwas tun Sie als Sekretär nicht.
Es wäre doch mehr als ungünstig, wenn der Name Bolzmann publik wird.
Verstehe ich Sie richtig? Sie drohen mir.
Aber nicht doch, nein. Ich bin lediglich an der Wahrheit interessiert.
Untertitelung des ZDF, 2020
Eine ganz harte Nuss dieser Mittag. Nur so wird man Sekretär eines Spitzenpolitikers.
Nächstes Mal wird er einknicken.
Glauben Sie wirklich, dass ein so hohes Tier wie Boltzmann sich mit einer Prostituierten einlässt?
Das Opfer war keine gewöhnliche Prostituierte. Sie verkehrte mit vielen Größen aus Politik und Wirtschaft.
Aber bis jetzt haben wir nur einen einzigen Zeugen, der sie in dem Hotel gesehen hat, wo Boltzmann war.
Das ist ein bisschen dünn, um die Theorie zu stützen, finden Sie nicht?
Haben Sie sich die Kundenliste der Frau angesehen?
Naja, also ich hab's versucht, aber die Daten sind verschlüsselt. Gar nicht so einfach.
Ich mach das. Geben Sie mir die Diskette.
Wirklich? Aber Herr Kommissar, Sie haben doch schon alle Hände voll zu tun.
Kein Problem, ich schaff das schon.
Ich habe da eine Frage, die ich Ihnen schon lange stellen wollte.
Und die wäre?
Es ist mir ein Rätsel, wann Sie Zeit zum Schlafen finden.
Und was hat das mit dem Fall zu tun?
Ihre Frage ist irrational.
Und wann willst du es ihm sagen, Mutter?
Glaube mir, das ist gar nicht so einfach.
Du weißt doch, er hört mir sowieso nicht zu. Das hat er noch nie getan.
Aber du musst es ihm sagen. Es ist ausgesprochen wichtig.
Sei so nett und sprich etwas leiser.
Er sitzt drüben in seinem Arbeitszimmer.
Was? Er ist zu Hause?
Junge, es geht um den Mordfall an dieser Prostituierten.
Lassen Sie den Abgeordneten Boltzmann in Ruhe.
Interessant. Gibt es Probleme?
Ob Riesenprobleme, hohe Tiere aus dem Innenministerium machen mir Ärger.
Das tut mir sehr leid. Bitte regeln Sie das so wie immer.
Nein, in diesem Fall werde ich Ihnen nicht den Rücken freihalten können.
Lassen Sie sich was einfallen.
Verflucht nochmal, Runge. Was ist, wenn Sie diesmal mit Ihren Vermutungen falsch liegen?
Sie haben sich eine beispiellos glänzende Karriere aufgebaut.
Sie haben es doch gar nicht mehr nötig, den Helden zu spielen.
Oder worum geht es Ihnen wirklich? Um die Gerechtigkeit? Ist es etwa das?
Verdienste. Gerechtigkeit. Das interessiert mich beides nicht.
Nun, wie Sie ja wissen, wurde eine Frau ermordet.
Mich interessiert einzig und allein, wer der Täter ist.
Runge!
Entschuldigen Sie, Kommissar, da ist jemand für Sie.
Na, wer sagt's denn?
Was?
Hier, ich hab die Verschlüsselung der Kundenliste geknackt.
Jetzt kommt endlich ein bisschen Licht ins Dunkel.
Äh, es ist wieder die besagte Dame, Sie wissen schon.
Eva Heinemann.
Oh, ich habe gesagt, Sie sollen warten. Sie können hier nicht einfach reinkommen.
Ich frage mich, wann Sie Tenma endlich festnehmen werden.
Sie haben wohl wieder zu viel getrunken, vermute ich.
Ja, und das ist Ihre Schuld.
Für mich ist der Fall abgeschlossen. Ich habe ihn bereits gelöst.
Tenma behauptet, ein Mann namens Johann habe die Morde begangen.
Johann ist Tenmas zweite Persönlichkeit, eine Identitätsstörung.
Und so ergeben diese Taten, die auf den ersten Blick so unsinnig und willkürlich scheinen, auf einmal Sinn.
In ganz Deutschland wartet die Polizei nur noch darauf, dass er Ihnen ins Netz geht.
Sie glauben ernsthaft, wenn Sie einen Haftbefehl erlassen, ist Ihre Arbeit erledigt?
Nein, wenn wir ihn erst einmal haben, werde ich ihm viele Fragen stellen.
Dr. Tenma, eine wirklich interessante Persönlichkeit.
Aber ich muss los, auf meinem Schreibtisch liegt noch viel Arbeit, die es zu erledigen gilt.
Sie entschuldigen mich.
Sie lassen nicht locker, was?
Ich wiederhole, für den besagten Abend hat Herr Bolzmann ein Alibi.
Ein Alibi, natürlich. Ein Profikiller denkt an alles.
Das ist unerhört.
Wollen Sie damit sagen, Herr Bolzmann hat diesen Profikiller womöglich beauftragt?
Hören Sie auf, das ist absurd.
Uns ist es gelungen, die Diskette zu entschlüsseln und somit die Kundenliste.
Darunter war auch der Name Ihres werten Chefs.
Ach ja? Und was beweist das?
Was für ein Motiv sollte er haben?
Nun, ich hatte gehofft, Sie könnten uns da weiterhelfen.
Den Teufel werde ich tun. Verschwinden Sie.
Ein eher dürftiger Beweis, da muss ich ihm recht geben.
Sie kennen doch sicher den Scherhorn-Verlag. Vermutlich ja.
Er hält sich mit langweiligem Klatsch und Tratsch und Enthüllungsbüchern über Prominente irgendwie über Wasser.
Außerdem arbeitet er mit ziemlich fragwürdigen Methoden.
Sie setzen zum Beispiel Frauen aus dem Rotlichtmilieu auf Prominente an.
So kommen sie recht leicht an Informationen.
Da sollte man besser höllisch aufpassen.
Er hat ihn in die Zange genommen.
Dem Sekretär fehlten die Worte. Das war wie ein Schachmatt.
Der Mann ist wirklich unglaublich. Er ruht sich nie aus. Nicht eine Sekunde.
Das schafft kein normaler Mensch.
Nun ja, vielleicht ist er ja in Wirklichkeit gar kein Mensch.
Ach, wie blöd von mir. Jetzt bin ich selbst Schachmatt.
Hey, verdammt. Finger weg von den Figuren.
Vergeuden Sie Ihre Energie nicht mit albernen Spielchen.
Den Verlagschef musste ich nur ein bisschen einschüchtern und schon hat er munter geplaudert.
Schreiben Sie den Bericht.
Ja, sofort.
Was, denken Sie, ist das hier?
Es ist das Notizbuch jener Prostituierten.
Vermerkt sind heimliche Rendezvous mit einem gewissen Herrn inklusive Datum und Uhrzeit.
Sein vollständiger Name steht hier nicht.
Aber wir wissen immerhin, dass er mit B beginnt.
Außerdem hat der Scherhorn Verlag einen Vertrag mit der Frau über ihre Autobiografie abgeschlossen.
Ach ja, genau.
Haben Sie zufällig Kontakt zu einem Mann namens Janka aufgenommen?
Sie sollten wissen, dieser Mann ist ein professioneller Auftragskiller.
Sie verschwinden jetzt.
Raus hier, und zwar sofort!
Du kommst gerade recht, wir ziehen aus.
Ja, so ist es.
Papa, hast du denn wirklich überhaupt nicht bemerkt, dass ich schwanger bin?
Ich nehme an, du ziehst zu dem Vater des Kindes.
Ich habe einen Geliebten. Aber das wird dir sicher entgangen sein, so wie alles andere auch. Aber jetzt weißt du es.
Ja?
Herr Kommissar, hier spricht der Sekretär von Boltzmann. Ich werde Ihnen alles erzählen. Bitte kommen Sie.
Verstehe, bis gleich. Bin unterwegs.
Ich muss kurz weg. Wir reden später weiter.
Herr Kommissar!
Was soll der Auflauf hier?
Der Sekretär! Er hat sich das Leben genommen!
Hier steht, Herr Boltzmann ist unschuldig.
Das hat Sekretär Mittag in seiner letzten Notiz geschrieben.
Hören Sie, Runge. Kommissar Kaminski wird diesen Fall ab sofort übernehmen.
Und auch den Mord vor Reinecke, sowie den Mord vor zwei Wochen am Chef der Firma Garland.
Und welchen Fall geben Sie mir?
Für Sie, Herr Runge, habe ich keinen Fall mehr.
Tja, so wie es aussieht, bin ich jetzt nur noch für dich da, Dr. Tenma.
Herr Kommissar, Entschuldigung, Sie haben Besuch.
Es ist wieder diese Dame, Eva Heinemann.
Lassen Sie sie rein.
Es war schön mit dir, Eva.
Und wann werde ich dich wiedersehen?
Ich weiß nicht. Vielleicht nach der nächsten Geschäftsreise.
Und du lässt mich jetzt allein und fährst nach Hause zu deiner Frau?
Genau. Mach's gut. Ich melde mich.
Du wirst bestimmt nicht wiederkommen
Ich hab dir ein parfümiertes Tuch in die Tasche gesteckt
Das wird deine Frau verstehen
Du elender Mistkerl
Sie haben mich ja schon wieder angeglotzt
Stört es Sie vielleicht, dass die Männer hier ein- und ausgehen?
Nein
Wollen Sie auch mal, na?
Bitte nicht so schüchtern.
Aber was?
Sie widerlegen.
Nein, bitte. Ich habe doch nur...
Ah, wie schön es hier ist.
Dank Ihnen.
Ich liebe diesen Garten sehr.
Wenn ich hier bin und ihn betrachte,
vergesse ich alle Sorgen.
Es freut mich sehr, dass er Ihnen gefällt.
Hier pflanze ich gerade Mimosen an.
Und da hinten baue ich einen großen Bogen für die Rosen.
Der wird im Sommer wunderschön erblühen.
Vielleicht wäre es mit jemandem wie Ihnen ja doch ganz nett.
Trauen Sie sich zu, eine Frau wie mich glücklich zu machen?
Papa! Hey, hörst du mir überhaupt zu?
Hallo, Papa!
Bitte entschuldige. Wie schmeckt dir heute Papas Essen?
Ich wusste es. Du hast mir mal wieder kein bisschen zugehört.
Es ist immer das Gleiche mit dir. Und deswegen hat sich Mama auch einen anderen gesucht.
Entschuldige bitte.
Ach, schon gut.
Hör mal, Coletta, mein Schatz.
Was wäre, also was, wenn Papa auch jemanden findet?
Ach, nichts. Nein, vergiss es. Schmeckt es heute wieder nicht gut? Na ja, was soll's.
Heute ist es nicht übel.
Verstehe. Nicht übel also.
Entschuldigen Sie, eigentlich sind Sie ja nur für den Garten zuständig.
Kein Problem.
Aber meine Haushaltshilfen machen sich eine nach der anderen davon.
Wenn ich helfen kann, sagen Sie mir einfach Bescheid.
Wir zwei sollten heute Abend essen gehen
Ah, nun ja, also ich
Warum denn so nervös?
Ich, ich bin so erstklassige Restaurants nicht gewohnt
Wenn Sie zu mir passen wollen, müssen Sie sich auf jedem Parkett sicher bewegen können.
So selbstsicher wie bei Ihrer Arbeit im Garten.
Das stimmt. Wenn ich im Garten arbeite, dann vergesse ich alles um mich herum und fühle mich einfach sicher.
Ich liebe es, einen Garten nach meinen Vorstellungen zu gestalten.
Nirgends bin ich so glücklich wie dort.
Und Menschen, die Gärten lieben, können nicht schlecht sein.
Du hast doch auch gesagt, dass du deinen Garten liebst, Eva.
Soll das heißen, ich bin auch ein guter Mensch?
Ja, natürlich. Es ist nur...
Es ist was?
Naja, ich finde, du wirkst einsam.
Das tust du auch.
Du bist doch einsam, oder nicht?
Ach, entschuldige.
Aber meine Tochter macht sich ganz bestimmt schon große Sorgen.
Kenzo.
Nicht mehr lang, dann ist Weihnachten, Coletta.
Dieses Jahr braucht mir der Weihnachtsmann nicht viel bringen.
Warum denn? Er wird sich Mühe geben, so wie in jedem Jahr.
Ich finde, Weihnachten zu zweit ist irgendwie ein bisschen traurig.
Darum muss es nicht so viel sein.
Verstehe. Aber wer weiß, vielleicht sind wir ja gar nicht nur zu zweit.
Hä?
Dieser Mann auf den Fotos hat mein Leben ruiniert.
Verzeihung, ich wollte nur sauber machen.
Sein Name ist Kenzo Tenma, mein ehemaliger Verluppter.
Trinkst du schon wieder? Um diese Uhrzeit?
Allerdings, wieso auch nicht?
Gerade eben war ich im Bundeskriminalamt.
Ich wollte Kommissar Runge sprechen.
Dieser Kerl ist absolut unfähig und dann hat er mich auch noch abgewiesen.
Wann wird diese nutzlose Polizei Tenma endlich fassen?
Das Bundeskriminalamt? Tenma Fassen?
Er hat meinen Vater getötet und ist dann geflüchtet.
Er meint, er sei unschuldig, aber das ist Schwachsinn.
Mein Vater war Direktor einer großen Klinik.
Ich hatte eine goldene Zukunft.
Drei kaputte Ehen nur wegen diesem Mistkerl.
Von Anfang an hat er behauptet, es war Johann.
Hier, sieh dir das an.
Das hier ist Johann mit meinem Vater.
Glaubst du, dieser Junge könnte meinen Vater umbringen?
Und Tenma behauptet, dass es so war?
Eine billige Ausrede.
Hast du das Foto der Polizei gezeigt?
Nein, warum sollte ich?
Es könnte doch als Beweis dienen, das weiß man vorher nicht.
Na und, Tenma ist der Mörder.
Er hat, wie der Kommissar es formulierte, zwei Persönlichkeiten.
Und warum stellst du dir hier das Foto von dem Mörder deines Vaters auf die Kommode?
Tief in deinem Herzen hoffst du doch, dass Tenma nicht der Mörder ist.
Und wahrscheinlich liebst du ihn immer noch.
Du hast wohl zu viele Schnulzen gesehen.
Von allen Männern in meinem Leben hat er einfach am besten zu mir gepasst.
Er ist ein so brillanter Hirnchirurg, dass er als Genie galt und hohes Ansehen genoss.
Aber vor allem hat er sich mir nie widersetzt.
Egal was ich wollte, er hat Ja und Amen gesagt.
Ja, Ja, immer Ja.
Er hat mir immer zugestimmt, ohne Widerspruch.
Er hätte mich zur glücklichsten Frau der Welt machen sollen.
Dafür war er bestimmt.
Kann ich dich nicht stattdessen versuchen, glücklich zu machen?
Ich will für dich mein Leben lang die schönsten Gärten zaubern.
Ich sorge für dich und du kommst zur Ruhe.
Nur weil wir mal miteinander geschlafen haben, oder was?
Du bist für mich nichts weiter als ein Zeitvertreib.
Was glaubst du denn?
Das war ein nettes, kleines Spiel.
Und darauf hast du dir was eingebildet?
Idiot.
Was glaubst du, wer du bist?
Das stimmt.
Du musst wirklich sehr, sehr einsam sein.
Ja, und du auch.
Ich werde Weihnachten zusammen mit meiner Tochter zu Hause feiern.
Komm vorbei, wenn du magst.
Wie toll, das ist ja ein richtiges Festmahl.
Hast du das alles allein gemacht?
Ja, aber ich kann nicht garantieren, dass es auch schmeckt.
Aber ist das nicht viel zu viel für uns zwei?
Was, findest du?
Hm?
Mama kommt wieder, hab ich recht?
So ist es, oder? Mama wird heute kommen.
Coletta, hör mal.
Juhu, Mama ist wieder da.
Charlotte!
Mama!
Verzeih mir bitte, mein Schatz!
Verzeih mir!
Was soll ich mit Mimosen oder mit Rosen?
Was mit einem wunderschönen Garten?
Was mit diesem Anwesen meines Vaters? Von mir aus soll das alles lichterloh brennen! Alles soll brennen!
Willkommen.
Es freut mich ungemein, dass Sie mir endlich zuhören wollen, Kommissar Runge.
Zufällig habe ich gerade Zeit.
Dieser Mann ist das Einzige, was mich noch interessiert.
Solange er nicht das bekommen hat, was er verdient,
werde ich keine Nacht mehr ruhig schlafen.
Untertitelung des ZDF, 2020