Wenn du hier arbeiten willst, hol dir beim Amt 'ne Genehmigung. Illegale Nutten bringen nichts als Ärger.
Mit einer offiziellen Genehmigung verdiene ich zu wenig.
Dann verschwinde lieber.
Ich brauche nur die Zustimmung einer gewissen Person. Bring mich zu ihm.
Gewisse Person? Wovon sprichst du?
Ich werde so oft herkommen, bis ihr mich zu ihm bringt. "Baby" wird er von den meisten genannt.
* Musik *
Hey, das ist gegen die Spielregeln, du bist doch nicht der Torwart.
Was interessieren mich die Regeln, du kleiner Bänge.
Verrate mir lieber, wo ich ihn finden kann.
Finden?
Wen denn?
Du nicht so dumm, Tenma.
Achso, Tenma, er hat was zu erledigen, er sucht einen Mann.
Und du sollst so lange auf mich aufpassen.
Was?
Ich, ich soll auf dich aufpassen, du kleine Kröte?
Hm, soll das ein Witz sein?
Ausgerechnet ich.
Dieser verfluchte Tenma. Ich hatte den Kerl schon abgeschrieben und dann taucht er plötzlich mit diesem Balg auf.
Als Arzt für die Unterwelt hätte er einen Bombenprofit machen können.
Dieser Idiot hat keine Ahnung, was er da ausgeschlagen hat.
Pass!
Super Kopfball!
Verdammt! Was sollte das, du kleiner Zwerg?
Hey! Ich sagte doch, Handspiel ist verboten. Das gibt eine gelbe Karte.
Das ist mir sowas von egal. Du hältst jetzt besser deine große Klappe.
Dafür würdest du sogar eine rote Karte bekommen.
Schnauze!
Warum bist du so spät dran?
Los, gib mir schnell den Stoff.
Mach schon, gib her!
Lange nicht gesehen, Kommissar Messner.
Doktor Tenma.
So nannten sie mich damals auch, ohne dass ich mich vorgestellt hätte.
Erstaunlich oder, wie ich finde, sogar verdächtig.
Aber das Doktor können sie streichen, ich bin ein ehemaliger Arzt.
Und Sie sind, soweit ich weiß, ein ehemaliger Kommissar.
Suspendiert wegen Verdacht auf Drogenmissbrauch.
Ich muss zugeben, ich war überrascht, als ich auf den Artikel gestoßen bin.
Ich rate Ihnen, sitzen zu bleiben.
Ich habe unter dem Mantel eine Pistole auf Sie gerichtet.
Was, was wollen Sie von mir?
Ich will von Ihnen wissen, was Sie vor zehn Monaten in Heidelberg getan haben.
Und vielleicht noch viel wichtiger, wer Sie dazu beauftragt hat.
Ich, ich weiß nicht, was Sie meinen.
Sie haben das Ehepaar Fortner und den Journalisten Maurer getötet.
Nein, das war ich nicht. Ich habe nur Wache geschoben, hören Sie?
Das war Müller. Er war es, der Sie alle umgebracht hat.
Auch Kommissar Müller hat wenig später seinen Dienst quittiert.
Ja, das stimmt. Er hat viel Geld für diesen Auftrag bekommen. Sehr viel Geld sogar.
Liege ich richtig mit der Annahme, dass Sie Ihren Anteil für Drogen ausgegeben haben, Herr Messner?
Müller hat den Auftrag angenommen, die Morde begangen und daher auch den Löwenanteil der Kohle kassiert.
Mich wollten sie nur zum Schweigen bringen.
Irgendjemand hat es sogar auf mein Leben abgesehen.
Aber noch sind sie am Leben.
Ja, aber nur dank einer Organisation.
Eine Organisation?
Hören Sie auf! Lassen Sie mich in Ruhe!
Ich hab schon einmal zu viel erzählt.
Schon einmal? Und wem?
Lassen Sie mich in Ruhe! Ich kann nicht mehr! Mir platzt der Schädel!
Klassische Entzugserscheinungen.
Aber solange ich hier neben Ihnen sitze, wird sich Ihr Dealer nicht trauen, rüberzukommen, also erzählen Sie schon.
Einverstanden.
Der Kerl, der mir geholfen hat, heißt Baby.
Er heißt Baby?
Gehen Sie in die Candy Bar, da treffen Sie ihn.
Dieser Baby, was ist das für ein Typ?
Eine Größe in der rechten Szene. Er ist Vorsitzender von gleich zwei rechten Gruppierungen.
Nach dem Mauerfall ging er in den Osten, um dort eine rheindeutsche Stadt aufzubauen nach neofaschistischen Maßstäben.
Als ihm das nicht gelang, kam er wieder hierher zurück.
Und warum hat dieser Baby Ihnen geholfen?
Die Finsternis.
Nachdem die Berliner Mauer gefallen war, kam eine schreckliche Finsternis auf.
Ein Monster kam aus der Dunkelheit.
Ein Monster?
Jetzt gehen Sie bitte, den Rest habe ich allen schon dem Mädchen erzählt.
Welchem Mädchen?
Das Mädchen, das mich bedroht hat.
Die Tochter von diesem Ehepaar, das wir umgebracht haben.
Sie wollte sich rächen.
Das muss Anna sein.
Sie meinen Nina.
Nina Fortner war hier, oder nicht?
Ja, Baby wollte, dass ich sie zu ihm schicke, wenn sie hier aufkreuzt.
Er wusste wohl, dass sie früher oder später hier auftauchen würde und Fragen stellt.
wie sie sei ein wichtiger Köder. Ein wichtiger Köder? Schon wieder du? Du tauchst jeden Abend hier
auf. Ganz schön hartnäckig. Meinetwegen, überredet. Für dich werde ich einen guten Preis
bekommen. Du hast es mir doch selbst erklärt. Ohne Genehmigung von Baby geht hier gar nichts.
Werd' ja nicht frech, du Flittchen!
Was starrst du mich so blöd an, hä?
Ist das das Mädchen, das zu Bibi will?
Ja, genau.
In Ordnung, folge mir.
Na los, komm mit.
Bitte warte hier einen Moment. Stell dich auf das Auge und warte da. Nein, direkt darauf,
auf in die Mitte. So ist das gut.
Es hat einen so anregenden Rhythmus, dass man automatisch tanzen muss, meine liebe Nina Fortner.
Baby sagte zu mir, dieses Land braucht dringend einen neuen Führer.
So wie einst Hitler einer war.
Und das Mädchen ist genau das.
Ich bin genau der richtige Köder dafür.
Nina!
Woher wissen Sie, wie ich heiße?
Nun ja, ich weiß so einiges.
Auch dein früherer Name, Anna Liebert, ist mir bekannt.
Dabei ist keiner der beiden dein richtiger Name.
Aber das ist nicht weiter wichtig.
Namen sind nur Schall und Rauch.
Schließlich heiße ich Baby.
Na, was ist?
Lass uns tanzen.
Ich bin auf der Suche nach meinem Bruder.
Wissen Sie, wo er ist?
Johann, hab ich recht? Ein schöner Name, ja.
Dann wissen Sie es.
Du hast dich ja ganz schön zurechtgemacht, etwa für deinen Bruder.
Wie süß.
Ich bin hier, um ihn umzubringen.
Na, na, na.
So ein gefährliches Ding ist doch nichts für eine hübsche Dame wie dich.
Keine Sorge, dein Wunsch wird garantiert in Erfüllung gehen.
Er brennt da, auf dich zu sehen.
In diesem Viertel habe ich als Kind gewohnt, ich kenne hier jede noch so kleine Gasse.
Gleich da vorne ist ein Trödelladen, ich werde versuchen den Teppich zu Geld zu machen.
Warum das denn?
Hast du etwa keins mehr, Onkel Heckel?
Halt bloß den Mund, du kleine Ratte, mit dem Geld bezahle ich unser Abendessen, also
bedank dich lieber bei mir, du… Na sowas!
Das gibt's doch nicht, so ein Mist, eiei
Was ist denn Onkel Hecke?
Wie es aussieht ist das ganze Viertel jetzt in türkischer Hand
Hmm, das ist ganz klar eine Fälschung
Was sagst du da, das kann nicht sein!
Fühl doch mal den Stoff hier, das ist mehr als hundertprozentig handgewebte Seide
Das ist Kunstfaser, aber für 100 Mark würde ich ihn nehmen, weil du mir leid tust.
Ein guter Witz, niemals. Der Vorbesitzer, ein Deutscher, würde mir mindestens 10.000 Mark geben.
Dann nimm deinen Teppich und geh zu ihm.
Ja, und nachher willst du ihn doch unbedingt haben, der Teppich ist nämlich echt.
Wenn du einen echten Teppich sehen willst, guck dir den da an.
Ein Herr Rieke Seidenteppich, höchster Qualität.
Tritt ruhig näher und sieh dir an, wie außerordentlich fein er geknüpft wurde.
Hundertfünfzigtausend Mark.
Das ist definitiv keine Fälschung.
Was sind Sie eigentlich für ein Geschäftsmann,
der nicht erkennt, dass mein Teppich echt ist?
Komm Dieter, wir gehen.
Na toll. Und jetzt? Ich hab Hunger.
Ein echter Seidenteppich.
Der Teppich da drin ist Qualitätsarbeit.
Und das für hundertfünfzigtausend?
den für 800.000 verticken. Ist doch jetzt egal. Lass uns was essen.
Halt den Mund. Wenn ich diesen Teppich in die Finger bekomme, kannst du essen, so viel
und was du willst. Und wie willst du das anstellen? Das mit dem
Teppich? Lass das mal meine Sorge sein. Warum guckst
du so böse? Du bist also ein Dieb.
Hä? Was? Nicht so lau, du Rotzlöffel!
Moment, nicht so schnell, wo willst du hin?
Nein, bedauere, ich hab kein Interesse.
Nicht doch, wovon redest du?
So asiatisch wie du aussiehst, ist es für dich lebensgefährlich, da herein zu spazieren.
Der Laden ist ein Treffpunkt von Rechten.
Aber du bist doch Türkin, oder? Ist es für dich nicht gefährlich, da zu arbeiten?
Verrückt? Ich gehe doch nicht in so einem Loch anschaffen.
Eine gute Freundin von mir wurde von den schrägen Typen da drin verschleppt.
Sie wusste von einem Geheimnis, das war ihr Verhängnis.
Ein Geheimnis?
Genaueres weiß ich nicht.
Aber ich muss einen Weg finden, ihr schnellstmöglich da rauszuhelfen, sonst ist es zu spät.
Eine Bekannte von mir ist auch da drin.
Wie sieht sie aus? Ein schlankes, junges Mädchen mit langen, blonden Haaren?
Gute Frage. Welche Haarfarbe sie jetzt hat, weiß ich nicht.
Vielleicht wurde deine Bekannte vorhin in einem Wagen mitgenommen.
Wohin fuhr er?
Das weiß ich doch nicht. Aber Baby war bei ihr, also vielleicht zu ihm in die Villa.
Baby? Was war das für ein Wagen? Welche Farbe?
Ein tiefroter Mercedes-Benz.
Vielen Dank. Ich muss unbedingt diesen Wagen finden. Und zwar so schnell wie möglich.
Warte! Du musst mir helfen, meine Freundin da rauszuholen.
Nein, ich flehe dich an. Sie hat ein kleines Kind zu Hause. Du musst uns helfen. Bitte!
Na, sieh einer an. Der Kerl scheint noch zu leben.
"Da wären wir. Bevor du reingehst, gibst du mir bitte noch deine Pistole, ja? Gut, du
wirst erwartet."
"Such dir bitte einen Platz aus."
Du bist also das Mädchen, das Baby hergebracht hat.
Sieh mich an, wenn ich mit dir rede.
Oh, wie hübsch du bist, deine wahre Augenweide.
Du bist ohne Zweifel Johans Zwillingsschwester.
"Mein Name ist Professor Gedritz. Der Mann, den du auf dem Foto neben Johann siehst, ist
General Wolf. Er, ich und noch zwei andere haben vor langer Zeit unsere Organisation
gegründet. Darf ich dir etwas Obst anbieten?"
Ich bitte Sie, bringen Sie mich zu Johan.
Du musst Geduld haben.
Ich bin mir sicher, er kommt her, sobald er erfährt, dass Du hier bist.
Er braucht Dich, er braucht seine Schwester.
Dann wissen Sie also auch nicht, wo er stecken könnte.
Und noch wichtiger, wir brauchen ihn.
Die Zeit ist gekommen, ihn an die Spitze zu setzen.
Weißt du, warum Hitler so erfolgreich und mächtig werden konnte?
Er war ein kluger Geschäftsmann und wusste drei Bereiche
von zentraler Bedeutung zu kontrollieren.
Dazu zählten die Banken, die Rüstungsindustrie
und natürlich das Militär.
Johann ist in all diesen Feldern bestens verletzt.
Wenn du das anders siehst, darfst du das ruhig sagen.
Ich will wissen, was sie mit Johann vorhaben.
Der Schlüssel für Hitlers Macht und Erfolg
war unumstritten seinem einzigartigen Charisma geschuldet.
Hitler fiel bei der Aufnahmeprüfung an der Kunstakademie durch
und brachte es bei der Armee nur bis zum Gefreiten.
Sein Charisma erwachte erst, als er schon längst die 30 überschritten hatte.
Nun und jetzt komme ich auf Johann zurück.
Bereits im Kindesalter besaß er ein ungeheures Charisma.
Eins, wie es Jesus Christus gehabt haben muss.
Hierbei dürfen wir allerdings nicht vergessen,
wer die Gabe Jesu letztlich entdeckt hat.
Es waren die Heiligen Drei Könige und Johannes der Täufer,
vier herausragende Männer und ihrer Zeit voraus.
Und genauso erkannten wir vier, die Gründer der Organisation,
Johannes' Gabe, als dieser noch ein Kind war.
Was für ein Glück, nicht wahr?
Sagen Sie mir, was ich tun soll.
Ich möchte, dass du erst einmal hier bleibst.
Johann wird davon erfahren und dich sehen wollen.
Von einem Fluchtversuch würde ich dir dringend abraten.
Du sitzt sozusagen ab jetzt mit uns in einem Boot.
Keine Sorge, ich werde ganz bestimmt nicht abhauen.
Ich werde hier auf Johann warten.
Das wirst du.
Bitte, isst doch ein wenig Obst mit mir.
Seht mal, er ist wieder zu sich gekommen.
Du brauchst keine Angst zu haben, deine Knochen werden wir dir nicht brechen.
Erzähl uns doch bitte, was du hier in dieser Gegend machst, Dr.
Tenma.
Oh, woher kennst du meinen Namen?
Ich kenn dich nicht.
Ich stelle hier die Fragen, hast du verstanden?
Du brauchst also nur zu antworten, ganz einfach.
noch mal was willst du hier du bist doch nicht etwa auf der suche nach johann wenn ja wozu ich
will wissen wo nina ist ich habe doch gerade erklärt wer hier die fragen stellt was habt ihr
mit ihr vor ich stelle hier die fragen nina ist ein sehr wichtiger gast für uns ganz im gegenteil
zu dir du kleines stück dreck das heißt es geht ihr gut oder im moment ja ehrlich gesagt ist sie
eine große Gefahr. Sie mag zwar aussehen wie ein Engel, aber wir wissen, dass sie Johan
töten will. Solche Menschen müssen wir zeitnah aus dem Verkehr ziehen.
Ihr wollt sie also benutzen, als Lockvogel für Johan? Was seid ihr nur für grausame
Menschen? Was habt ihr mit Nina vor? Schon wieder nichts als Fragen! Rassisch Minderwertige
wie ihr habt kein Recht, uns Fragen zu stellen, merkt ihr das? Allein führt eine bodenlose
Mitsamt diesem widerwärtigen Viertel niederbrennen.
Mitsamt diesem Viertel?
Allerdings. Morgen Abend wird der Himmel wunderschön hell leuchten.
Wenn ich hier bleibe, werde ich Johann sehen.
*spannungsvolle Musik*
Hallo wer ist da, sag mir wo du bist, kannst du mir vielleicht sagen wer du bist, woher
kommst du?
Ich stamme aus der Türkei. Sie wollen mich töten. Ich muss hier raus. Bitte hilf mir.
Das heißt, diese Männer haben dich also hier eingesperrt?
Bitte hilf mir.
Das Problem ist, dass ich um jeden Preis hierbleiben muss, vorerst.
Du musst mir helfen. Ich muss die anderen warnen, sonst werden sie alle sterben und mein Sohn auch.
Morgen werden wir eine kleine Willkommensparty für Johann schmeißen.
Wir feiern, dass sehr bald nur noch wir auf dieser Welt leben, die Herrenrasse und sonst keiner.
Der ganze Rest darf und soll ruhig verbrennen.
Ich habe von Ihrem teuflischen Plan gehört.
Morgen Abend wollen Sie alles niederbrennen.
Sie wollen das türkische Viertel anzünden.
Es soll brennen.
Alles soll sterben.
Hilf mir.
Du musst mir helfen.
* Musik *
[Musik]