Ich habe von ihrem teuflischen Plan gehört, morgen Abend wollen sie alles niederbrennen,
sie wollen das türkische Viertel anzünden, es soll brennen, alle sollen sterben, du musst
mir helfen, ich muss hier irgendwie raus, sonst wird mein Viertel brennen und mein Kind
in dem Feuer sterben!
Untertitel der Amara.org-Community
Hey, hör auf zu schmollen, Kleiner.
Geht's dir wirklich um den Teppich aus dem Ramschladen?
Das Prunkstück musst du jemanden wie mir, der seinen Warenwehr zu schätzen weiß.
Du solltest einen Erwachsenen nicht so Oberlehrermäßig angucken.
Du bist ein Dieb.
Geh doch!
Mach doch, was du willst!
Wenn ich das Geschäft meines Lebens mache, brauchst du nicht wieder angekrochen zu kommen.
Ach ja, und wehe du verpfeifst mich, dann kannst du was erleben.
Angekrochen? Bestimmt nicht, mit diem will ich nichts zu tun haben. Niemals, ich nicht.
Ich hab so großen Hunger.
Ganz ruhig, ruhig, nicht weinen. Deine Mama kommt bald wieder, versprochen.
Hat das Baby keine Mama mehr?
Was macht dein Junge um diese Uhrzeit hier draußen?
Geh nach Hause zu deiner Mama.
Bedeutet das, dass du auch keine Mama mehr hast, mein Kleiner?
Bitte entschuldige, dass ich sowas Dummes gesagt habe.
Schon gut.
Ich hab ja Tenma.
Tenma?
Greif ordentlich zu, mein Junge. Isst so viel du willst, hörst du?
Hab ich das richtig verstanden? Du wartest also darauf, dass dieser Tenma zurückkommt,
ja? Der Kleine da drüben wartet auch.
Und wann kommt seine Mama? Wo ist sie eigentlich?
Das weiß ich nicht. Sie wurde von bösen Männern entführt.
Entführt von bösen Männern?
Die sind wirklich gefährlich, sehr gefährlich.
Gerade erst vorhin wurde ein Asiate, der mir helfen wollte,
vor meinen Augen von einem ihrer Autos angefahren.
Was, ein Asiate?
Ja.
Du sagtest doch vorhin, dass dieser Tenma ein Japaner ist,
nicht dass...
Oh mein Gott.
Ich muss sofort zu ihm, wo ist er?
Er war ein Kunde von mir.
Er gehört zu einer Gruppe Rechtsradikaler.
Als wir fertig waren, zog ich mich an und ging aus dem Zimmer.
Aber ich hatte meinen Schal vergessen und ging nochmal zurück, um ihn zu holen.
Er telefonierte und ich verstand sofort, worum es ging.
Ich rannte, so schnell ich konnte, um alle im Viertel zu warnen.
Aber er war schneller und sie brachten mich hierher.
Ich hab einen Sohn, er ist noch ein Baby.
Es darf nicht brennen, er darf nicht sterben.
Wer ist da?
Ich bringe dir Obst, mit Grüßen von Professor Giedritz.
Danke, sehr nett.
Mit den besten Empfehlungen von Professor Giedritz.
Er lässt ausrichten, dass in Kürze General Wolff zu Besuch kommt.
Ist das der Mann auf dem Foto, der neben meinem Bruder steht?
Das ist er. Er ist wahrscheinlich der einzige Mensch auf der Welt, der Johann wirklich kennt.
Nicht mal du, seine Schwester, kennst ihn so gut wie General Wolff.
Sagt der Professor.
Er soll sehen, was für ein Prachtexemplar von Abschau mir in die Fänge geraten ist.
Wolf, sagst du?
Das heißt, Seine Exzellenz, General Wolf.
Suchen Sie nach General Wolf.
Er war es, der Johanns Talent als Erster entdeckt hat.
Er war es.
Nichts auf der Welt ist erhebender als ein Lob aus dem Munde seiner Exzellenz, General Wolf.
Ich bitte um Entschuldigung. Alle Männer, die beim Lagerfeuer im türkischen Viertel helfen sollen, sind nun angekommen.
Gibt es irgendwelche Planänderungen für morgen?
Nein, alles soll wie geplant laufen. Ich möchte speisen, während ich den flammend roten Abendhimmel betrachte.
Jede noch so kleine Unpünktlichkeit würde mir das Fest mal vermiesen, nur dass das klar ist.
Bestell den Männern mit den besten Grüßen, dass sie tot sind, wenn die Sache schiefläuft.
Jawohl. Johann wird euch nicht anführen.
Er wird sich niemals zum Anführer eurer Organisation machen lassen. Das könnt ihr vergessen.
Euer billiger Rassismus, eure Vorurteile und Machtgier sind völlig uninteressant für ihn.
Eher verachtet er euch dafür.
Er ist anders. Er lacht höhnisch über die gesamte Menschheit.
Gehst mir auf die Nerven!
Einen Gast wie dich haben wir hier selten.
Ich spendier ihm nen Drink, das übliche wird ihm schon schmecken.
Kommt sofort.
Gar nicht schlecht, der Kleine.
Wenn aus dem nicht mal ein ziemlich harter Kerl wird.
Oh, widerlich, wie kann man sowas trinken?
Das ist der Mantel von Tenma.
Ich verspreche dir, dass ich dir helfe zu fliehen, aber jetzt im Moment kann ich nichts
Zuerst muss ich es schaffen, hier irgendwie rauszukommen, um deinen Leuten im Viertel
Bescheid zu geben.
Wirklich?
Wie heißt die Straße, in der du wohnst?
Calvinstraße.
Und wie heißt du?
Aische.
Okay.
Ich werde deinen Sohn in Sicherheit bringen.
Und dich natürlich auch.
Sobald es geht, komme ich wieder.
Du musst durchhalten.
Hörst du?
Einverstanden?
Danke.
Vielen Dank.
Wie heißt du?
Danke, vielen Dank, wie heißt du, wie ist dein Name?
Ich heiße Nina, wir sehen uns, wenn du wieder frei bist, ich freue mich drauf.
Nina, seit ich in Deutschland bin, hab ich nur Grausames erlebt, Schreckliches.
Du bist der erste Mensch, der gut zu mir ist.
Sind wir Freundinnen? Können wir Freundinnen sein?
Eins noch, bitte verrate mir den Namen von deinem Sohn.
Aisha?
Aisha!
Das ist also der Mann, den wir hier sehen.
Ja.
Das ist der Mann, den wir hier sehen.
Das ist also der Mann, der Tenma genannt wird.
Ja, und ich habe ihn eigenhändig festgesetzt.
Wo ist seine Exzellenz General Wolf?
Er wird nicht herkommen.
Wir nehmen den Mann mit und bringen ihn zu ihm.
Aber dass wir Tenma haben, ist mein Verdienst.
Ich habe ihn gefangen genommen
und ich will ihn seiner Exzellenz persönlich zeigen
und anschließend töten.
Was sollen wir mit dem Jungen machen?
Wenn ich das richtig verstanden habe,
ist er auf der Suche nach diesem Mann.
So ein Zufall, ein Bekannter.
Ich? Nein, ich kenne ihn nicht. Ich habe diesen Jungen noch nie gesehen. Lassen Sie ihn laufen.
So einen verdreckten Knirps können wir unmöglich zu seiner Exzellenz General Wolf mitnehmen.
Beseitige ihn.
Nein, nicht! Hört auf!
Du hältst verdammt die Schnauze. Na los, hast du mich gehört? Wir werden nur Ärger mit ihm haben.
Jawohl.
Aufhören!
Da, das war... das war einer meiner Männer.
Dr.
Ten, wir bitten Sie, die Unannehmlichkeiten zu entschuldigen.
Sie sind ein wichtiger Gast und General Wolf heißt Sie herzlich willkommen.
kommen.
Eische.
Du musst mir helfen.
Ich muss hier irgendwo hinkommen.
Du musst mir helfen! Ich muss hier irgendwie raus, sonst wird mein Viertel brennen und
Ich will mit meinem Kind in dem Feuer sterben!
Sind wir Freundinnen? Können wir Freundinnen sein?
Ja, Aisha, das sind wir. Wir sind Freundinnen.
Was ist hier passiert?
Wo ist er?
Professor Giedritz, was...
Sie sind alle tot.
Wir erreichen bald das Anwesen.
General Wolfe erwartet Sie.
Wird Nina Fortner auch dort sein?
Ja, selbstverständlich. Auch sie ist ein wichtiger und willkommener Gast des Generals.
Und die türkische Frau, ist sie auch da?
Nein. Was außerhalb unserer Anweisungen liegt, entzieht sich unserer Kenntnis.
Wir müssen zurück in die Stadt. Heute Abend wird die Kalvinstraße, das ganze Viertel brennen.
Wir müssen die Menschen doch warnen. Die Frau, die mich zum Essen eingeladen hat und das Baby. Sie sterben sonst.
Es tut mir leid, das geht nicht. Wir haben Anweisungen und sie lauten, nur sie mitzunehmen.
Halten sie sofort an!
Tenma!
Glaubst du, du schaffst es allein zurück zum türkischen Viertel?
Ich werde nachkommen. Zuerst muss ich aber um jeden Preis mit ihnen fahren.
Du willst...
Du musst jetzt stark sein. Du bist ein großer Junge.
Wenn du es schaffst und die Menschen warnen kannst, rettest du viele Leben. Los, geh schon!
Halte ein Auto an, dann bist du in einer halben Stunde in der Stadt.
Es tut mir leid, dass ich sie bedrohen musste.
Bitte fahren Sie weiter.
Sie haben mir meine Waffe zurückgegeben und ich habe ihr Vertrauen missbraucht.
Aber ich wusste nicht, wie ich sie sonst zum Anhalten hätte bringen können.
Schon gut.
Es war mehr als ersichtlich, dass Sie Ihre Waffe nicht nur als Deko tragen.
Eine Tatsache, die auch General Wolf sehr erfreuen wird.
Hier lang, bitte folgen Sie mir.
Wo ist Nina?
Sie ist doch hier, oder?
Bringen Sie mich zu ihr.
Sie müssen sich gedulden.
Zuerst bringe ich Sie zu General Wolf und zu Professor Gedritz.
Vorher muss ich unbedingt wissen, ob es Nina gut geht.
Professor Gedritz ist tot.
Nicht nur Gedrits ist tot, seine Männer wurden ebenfalls ermordet.
Um die Beseitigung der Leichen haben wir uns bereits gekümmert.
Was ist mit Nina?
Als wir mit General Wolf hier in der Villa ankamen, war sie bereits weg.
Keine Spur von ihr.
Sie sind Doktor Tenma?
Und wer sind Sie?
Dr. Tenma?
Sie werden mich bestimmt nicht erkennen.
Mein Gesicht hat sich verändert.
Ich freue mich über Ihren Besuch.
Mein Name ist General Wolf.
Aber wie kann das sein?
Das Foto, das ich von Ihnen kenne, ist keine zehn Jahre alt.
Es ist das Entsetzen.
Das ewige Entsetzen.
Können Sie nicht wenigstens ein bisschen schneller fahren?
Geht kein Unsinn, ich fahre fast 200.
Was? 200? Der Tacho ist kaputt, das sieht doch jeder.
Beeilung, ich darf nicht zu spät kommen.
Namen haben eine sonderbare Bewandtnis. Jeder hat einen, aber wofür?
aber wofür? Wer mich kennt, weiß, dass ich Wolf heiße. Manche nennen mich General Wolf,
andere wiederum schlicht Wolf. Doch wenn man mich nicht kennt, wenn ich mich also unter Fremde,
mir unbekannte Personen begebe, muss ich mich mit dem Namen Wolf erst vorstellen. Nichts weiter.
Erstaunlich, aber wo ist der Beweis dafür, dass ich wirklich derjenige bin, für den ich mich
ausgebe. Sie sind es, der Johann damals gefunden hat, richtig? Ja, das stimmt, vor nunmehr zwölf
Jahren. Dann brachten sie ihn nach Berlin ins Kinderheim 511, um ihn zur Spitze der Führungsriege
Ostdeutschlands, besser gesagt, zum neuen Führer auszubilden. So ist es. Ich habe es erkannt. Ein
Talent, das den untergehenden Staat retten würde. Und jetzt haben sie ihn zum neuen Hitler auserkoren,
damit er ihrer rechtsextremen Organisation zu mehr Macht verhilft.
Diese Organisation, von der Sie reden, gehöre ich nur aus Bequemlichkeit an.
Die anderen wollen aus ihm ihren Hitler machen.
Ein albernes Hirngespinst.
Völliger Unsinn und unrealistisch.
Wenn schon jemand vom Format Hitlers so weit gegangen ist wie im Zweiten Weltkrieg,
dann wird Johann es noch sehr viel weiter bringen.
Ja, den Namen Johann habe ich dem Jungen damals gegeben.
Durch einen Zufall griffen wir ihn und seine Schwester nahe der tschechischen Grenze auf
und nahmen sie in unsere Obhut.
Sie hatten es geschafft, die streng bewachte Grenze zu überqueren.
Von Unterernährung und keltisch und lebensgefährlich geschwächt
stolperten sie da entlang.
Kaum, dass wir sie aufgenommen und in Sicherheit gebracht hatten,
brachen sie auch schon ohnmächtig zusammen.
Hätten wir sie nicht gefunden, wären sie gestorben.
Wir haben Johannes Leben gerettet, genau wie Sie, Dr. Tenma.
Als er wenig später wieder zu sich gekommen war, fragte ich ihn,
wie fühlst du dich, wie geht es dir?
Er sah mich an und antwortete,
Das werden Sie bald erfahren.
Es gibt keinen Beweis dafür, dass ich Wolf oder eine andere Person bin.
Die Menschen, die mich kennen und auch meinen Namen,
haben einer nach dem anderen diese Welt verlassen.
Meine Frau, meine Kinder, Eltern, Geschwister, Verwandte, Untergebene, Freunde.
Sie alle sind einer nach dem anderen gestorben.
Und Johann hat sie alle auf dem Gewissen.
Die einzige Möglichkeit, mit der sich meine Identität beweisen lässt,
ist das viele Geld, das ich bei meiner Flucht aus Ostdeutschland mitgenommen habe.
Dass ich wirklich ich bin, kann man nur annehmen.
Aber niemand weiß das mit Sicherheit.
Das werden sie bald erfahren, sagte er zu mir.
Das bedeutet nichts anderes als...
Du wirst einsam sein.
Was ist das denn da an der Wand?
Komm zum Platz nach Rombert, wo früher das Lagerhaus der Hilden und Engels GmbH stand.
Johann war heute früh hier.
Er war hier und hat Professor Getritz und seine Männer ermordet.
Damit ist ein weiteres Mal ein Mensch gestorben, nur weil er mich gekannt hat.
Wahrscheinlich hat Nina diese Botschaft gesehen und ist seiner Aufforderung gefolgt.
Ich hoffe sehr, dass sie ihn töten wird.
Was? Ist das wahr?
Es ist wahr. Wir müssen schnell in die Kalvinstraße und alle warnen.
Nicht zu fassen. Endlich hab ich auch mal so ein Glück. Das gibt's ja nicht.
Ich werde den Brand nutzen, um mir den Teppich zu krallen.
Das ist meine Chance.
Du bist und bleibst ein Dieb.
Du kleiner Idiot, schrei hier nicht so rum.
Niemand darf davon erfahren.
Lass sofort los.
Auch nicht den Leuten im Viertel.
Niemandem darfst du was sagen, hörst du?
Wenn die Rechten erfahren, dass wir davon wissen, sind wir tot.
Auf keinen Fall den Glatzköpfen mit Hakenkreuz-Tattoos.
Wenn die davon erfahren, dann war's das mit...
Du sollst mich loslassen.
Können Sie mir sagen, ob in der Villa auch eine Türkin festgehalten wurde?
Wir haben sie tot im zweiten Stock gefunden.
Sie ist die Einzige, die nicht von Johann getötet wurde.
Das war die Handschrift von Professor Gedrits Männern.
Glauben Sie, dass dieser Mann es schaffen wird, Johann zu töten, General Wolff?
Ich weiß es nicht, hoffentlich, es besteht die Chance, die Zeit ist auf seiner Seite.
Was in aller Welt ist das?
Untertitel der Amara.org-Community
Copyright WDR 2021