Die Nazis wollen das türkische Viertel anzünden, es soll brennen, damit alle sterben.
Wir haben die türkische Frau tot im zweiten Stock gefunden.
"Nur noch einen Augenblick und wir erreichen den Ort, den Johan genannt hat.
Ich weiß nur nicht, was uns erwartet.
Mit Waffen können Sie ja hoffentlich umgehen."
"Ich möchte, dass Sie nach Frankfurt reinfahren.
In die Calvinstraße."
"Sie haben also überhaupt nicht die Absicht, Johan zu töten."
"Alles zu seiner Zeit.
Jetzt fahren Sie schneller."
"General Wolf wird von Ihnen maßlos enttäuscht sein.
Er hat ihnen vertraut und hat sie deshalb mit dem Mord an Johann beauftragt.
Mich beauftragt?
Ich handle hier im Auftrag von niemandem.
Johann zu töten ist mein eigener Wille.
Und jetzt fahren sie in die Calvinstraße.
♪ Stimmgewirr ♪
Alle Posten melden, dass die Vorbereitungen für die Brände abgeschlossen sind.
Danke. Möge zu Ehren der Herrenrasse
alles in einem wunderschönen Flammenmeer aufgehen.
Heil!
- Nun zu euch. - Was sollen wir mit den beiden machen?
Wie in jedem Volk sind leider auch bei uns Schädlinge zu finden.
Der da rechts ist ein gemeiner Dieb,
und der Junge hatte vor, die Türken über unsere Vorhaben zu unterrichten.
Der Letzte, Abschau.
Beseitigen wir sie.
Ich bin da ganz bei ihm.
Und da hier schon ohnehin bald alles in Flammen aufgeht...
Ganz ruhig, ruhig, nicht weinen.
ganz bestimmt bald wieder bei dir. Eische! Wie kannst du noch am Leben sein? Und wie
hast du mich gefunden? Der kleine Dieter hat mir grob beschrieben, wo ich dich finden
kann. Ach, tatsächlich? Dann bist du der Japaner, von dem der Junge gesprochen hat
und ein Zäher noch dazu. Wo ist Dieter jetzt? Ist er denn nicht hier? Nein. Aber wo ist
Weißt du, wo ich Aishe finde?
Der kleine Junge hier ist Aishes Sohn.
Er muss so schnell wie möglich zu seiner Mama zurück.
Sie wird doch nicht...
Aber was soll denn jetzt nur aus dem Jungen werden?
Er ist doch noch so klein und er braucht seine Mama.
Was soll jetzt aus ihm werden?
Du armer kleiner Junge.
Es darf keine weiteren Opfer geben.
Bring mich zu den Leuten, die in dem Viertel Einfluss haben.
Tja, was sagt man dazu?
Die planen also unser Viertel niederzubrennen?
Solche Gerüchte über die Rechten machen hier doch das ganze Jahr die Runde.
Wenn wir jedes Mal gleich springen würden.
Ich finde es ganz schön verdächtig, dass der Japaner hier einfach so aufkreuzt, obwohl
er angeblich in großer Gefahr ist.
Wegen der Sache kam Aishe um ihr Leben.
Sie hat alles drangesetzt, euch zu warnen, und wurde umgebracht.
Wer weiß, ob das stimmt.
Aishe war eine Prostituierte, genauso wie du es bist.
Es wäre nicht das erste Mal, dass so eine sich an die Deutschen verkauft
und plötzlich verschwindet.
Ihr seid für die Türken eine wahre Schande.
Wer ist denn überhaupt der Vater von dem kleinen Jungen?
Gerade Sie müssen sich doch der Tatsache bewusst sein,
dass diese Frauen das tun, um zu überleben.
Und wenn Ihnen ihr Leben lieb ist, sollten Sie jetzt auf mich hören.
"Mir reicht's jetzt langsam. Dann macht doch einfach, was ihr wollt! Von mir aus könnt
ihr allesamt verbrennen!" "Bitte immer mit der Ruhe. Wir sollen also
eine Bürgerwehr aufstellen?" "Was spricht denn dagegen, dem Vorschlag
des Japaners der Vorsicht halber nachzukommen?" "Denise, sag nicht, dass du dieser zwielichtigen
Gestalt auch nur ein Wort glaubst." "Er wirkt etwas zwielichtig, da habt ihr
recht. Doch es gibt durchaus auch Japaner, denen man vertrauen kann. Sagt dir der Name
was? General Nogi? Was denn, du kennst den General nicht? Er war bei der kaiserlich-japanischen
Armee und hat im Pazifischen Ozean vor langer Zeit ein gestrandetes türkisches Kriegsschiff
gerettet. Trommelt sofort alle Männer aus dem Viertel zusammen.
Das sieht köstlich aus. Ja, wieder ein ganz besonderes Abendessen. Nicht so hastig, ihr
dürft das doch nicht einfach so lieblos in euch hineinschlingen sonst seid ihr schon fertig bevor
die show überhaupt begonnen hat der hauptgang wird zum höhepunkt des abends serviert und ich kann
euch verraten es wird ein kulinarisches feuerwerk aber jetzt genießen wir erst einmal den 76er
chateau la tour den ich zur feier des tages zurückstellen ließ dazu gönnen wir uns meinen
lieblings caviar er ist einfach vorzüglich und erfreut meinen gaumen immer wieder aufs neue
Ja, meine Hübschen, und währenddessen?
Oh, seht ihr das?
Ja, da schlagen schon die ersten Flammen hoch.
Und das war noch längst nicht alles, das ist erst die Vorspeise.
Und wann kommt der Hauptgang?
Wie ich vorhin gesagt habe, nur nicht zu überstürzen.
Lehnt euch jetzt erst mal genüsslich zurück,
dann habt ihr später mehr von der Show.
Wo findet denn der Hauptgang statt?
Wenn das Feuer da die Vorspeise ist.
Was wird dann als Hauptgang niedergebrannt?
Lauft doch nicht alle weg. Jeder, der irgendwie helfen kann, sofort mir nach.
Der Wind wird die Flammen immer weiter anfachen.
Wir müssen etwas tun. Es wird immer gefährlicher. Teilt euch in drei Gruppen auf.
Welch schönes Vergnügen. Ein unverhoffter Gast und dann auch noch so wunderhübsch.
Keine Bewegung!
Oder ich drücke gleich ab.
Jetzt fuchtel doch nicht so mit der Waffe herum.
Willst du dich nicht lieber mit uns amüsieren?
Ich fürchte, ich muss sie enttäuschen. Die Vorspeise erlischt schon wieder.
Richtig, es handelt sich ja nur um die Vorspeise.
Ach herrje, ihr Lieblingskaviar.
Wirklich zu blöd.
Möchtest du dich den Feierlichkeiten nicht anschließen?
Immerhin veranstalten wir hier ein Willkommensfest für deinen Bruder Johann.
Und der liegt dir doch am Herzen, oder?
Johann hat sich das aber überhaupt nicht so gewünscht.
Und verrätst du mir auch, was dich da so sicher macht?
Ich habe es selbst gesehen.
Ich war an dem Ort, den er in einer Botschaft genannt hat.
Hä?
Johann wollte das alles überhaupt nicht.
Und was meinst du dort gesehen zu haben?
Johann...
Ich habe ihnen doch erklärt, dass er das alles nicht wollte!
Ist ja... ist schon gut.
Ganz ruhig.
Tu nichts Unüberlegtes.
Er hat Asche getötet!
Ich lasse nicht zu, dass sie noch mehr Unheil anrichten!
Wo also findet der Hauptgang statt?
Sagen Sie mir sofort, wo die nächsten Brände geplant sind!
Was sollen wir nun tun?
Bleibt die Feuerwehr!
Das Feuer darf sich nicht weiter ausbreiten!
Bringt die Verletzten in Sicherheit, ich komme gleich nach!
Tenma!
Gibt es von Dieter schon eine Spur?
Nein, leider nicht.
Aber jemand hat gesagt, dass er ihn tagsüber im Park gesehen hat.
Dieter!
Hey Boss, sollen wir die Kleine einfach so laufen lassen?
Ja, es ist höchste Zeit zum Hauptgang überzugehen.
Sie hat es fast dick hinter den Ohren, ganz der Bruder, muss ich schon sagen.
Und wie das Mädchen mich angesehen hat, es hat nicht viel gefehlt und sie hätte abgedrückt.
Um ein Haar hätte ich ihr verraten, wo der Hauptgang stattfindet.
Die Kleine hat Schneid, das muss man ihr lassen.
Dann können wir uns jetzt um den Hauptgang kümmern.
Ja, doch erst muss ich mich umziehen.
Ein Teufelsweib par excellence.
Du bist ein tapferer Junge, Dieter.
Es wird alles wieder gut.
Ich hab keinen blassen Schimmer, wer du bist,
aber du hast mir das Leben gerettet.
Wisst ihr, aus welchem Grund ihr euch das angenommen habt?
angetan haben? Naja, um...
Daran ist ganz allein der Bengel schuld. Ich habe Todesängste durchgestanden. Es wird
allerhöchste Zeit, von hier zu verschwinden. Damit zu einem kleinen Lagerfeuer werden sich
diese Kerle ganz sicher nicht zufrieden geben. Ich bin in dieser Gegend aufgewachsen und
kenne mich hier ganz genau aus. Wenn die das Viertel abfackeln wollen, dann legen sie das
Feuer ganz bestimmt nicht hier. Das war erst der Anfang, eine Ablenkung quasi.
"Es ist uns erfolgreich gelungen, an drei Orten die Brände zu löschen."
"Wir sind Ihnen zu großem Dank verpflichtet, nicht wahr, Männer?"
"Ohne Sie hätte es eine Katastrophe gegeben, Sie haben das Schlimmste verhindert."
"Alle Verletzten müssen medizinisch versorgt werden.
Es darf keine weiteren Opfer mehr geben, dafür werde ich sorgen."
"Was denn für eine Ablenkung?"
"Wir wissen genau, dass der Wind sich dreht.
Abends lässt er um diese Uhrzeit erst mal nach, später kommt er aber wieder, ganz plötzlich und unerwartet von der Seite des Flusses her.
Der Wind, er hat sich gelegt.
Es ist soweit.
Hier kommt der lang erwartete Hauptgang.
Fertig. So dürfte er es jetzt halten.
Haben Sie vielen Dank, Doktor. Darauf sollten wir anstoßen.
Das kommt nicht in Frage. Sie sind verletzt und müssen sich ausruhen.
Ach, seien Sie doch nicht so streng, Doktor. Oder?
Wo er recht hat, hat er recht, Doktor. Dank Ihnen ist unser Viertel heute nicht abgebrannt.
Das will gefeiert werden.
Die Rechten denken, dass hier alles lichterloh brennt. Da werden sie aber noch blöd aus
der Wäsche gucken.
Die haben die Rechnung ohne uns gemacht und können jetzt warten, bis sie schwarz werden.
Wo sind die anderen Verletzten hingebracht worden?
Die sind in der Moschee am Fluss.
Hey, warten Sie, Dr. Tenma.
Gönnen Sie sich eine Pause und stoßen mit uns an.
Erst muss ich die Verletzten versorgen.
Wenn das alles nur ein Ablenkungsmanöver war,
wo legen die Kerle dann das richtige Feuer?
Was weiß ich denn?
Ich habe mit diesem Viertel schon längst abgeschlossen.
Ich muss mich dringend auf den Weg machen.
Auf mich wartet noch eine äußerst wichtige Aufgabe.
Es geht hier um Leben und Tod.
Wenn du weißt, wo sie das Feuer legen, musst du es mir sagen.
Das hab ich doch schon getan.
Der Wind wird bald anfangen, vom Fluss her zu wehen.
Wenn die stillgelegte Fabrik unten am Fluss zu verbrennt,
fliegt das hier alles in die Luft.
Dort werden, soweit ich weiß,
bis heute noch hochentzündliche Chemikalien gelagert.
Endlich ist es soweit.
Der Hauptgang ist bereit, serviert zu werden.
Dann bleibt mir nur noch, guten Appetit zu wünschen.
Es läuft alles ganz genau nach Plan.
Das Willkommensfest zu Ehren der Herrenrasse kann beginnen.
Dieter, was machst du denn hier?
Ich muss unbedingt das Feuer löschen, das habe ich Tenma fest versprochen.
Tenma?
Hier ist es, das Lager.
Zum Glück, die Rechten haben es wohl noch nicht ausfindig gemacht.
Sind das da alles Chemikalien?
Wenn eine so große Menge an Chemikalien in Brand gerät, geht das ganze Viertel in Flammen
auf.
Ich werde alles mögliche tun, um das zu verhindern, ich sorge dafür, dass sie hier kein Feuer
legen.
Alles in Ordnung?
Ich bin ausgerutscht.
Was ist das denn?
Das riecht wie Benzin.
Das geht schon, Doktor. Vielen Dank. Ich komme alleine zurecht.
Ich bringe Sie vorsichtshalber zur Sammelstelle und sehe mir das an.
Tut mir leid. Ich bin mit dem Fuß umgeknickt, als ich ein paar Sachen aus dem Feuer retten wollte.
Jetzt gehört der schöne Seinteppich mir. Dieses Viertel kann mir gestohlen bleiben.
Mit diesem Trachtstück verdiene ich 800.000 Kröten und mit ein klein wenig Glück sogar eine Million.
Heckel!
Höh!
Na nun.
Wo ist Dieter?
Da bin ich wirklich überfragt.
Sie werden mir jetzt sofort sagen, wo Dieter ist.
Ist ja gut. Der wohnte unbedingt zur stillgelegten Fabrik unten am Fluss.
Zur Fabrik?
Der Wind weht hier am Abend immer vom Fluss her.
Wenn die in der Fabrik die Chemikalien anzünden, wird dieses Viertel schon bald Geschichte sein.
sein. Wenn man vom Teufel spricht. Laufen Sie sofort zur Sammelstelle und bringen
Sie alle Bewohner in Sicherheit. Schnell! Los, Heckel, kommen Sie mit!
Wer ist da? Wer ist da hinten?
- Keine Bewegung! - Wen haben wir denn da?
- Johanns Schwester Nina höchstpersönlich. - Wirf das Feuerzeug weg!
Du solltest dich vorsehen, denn wenn ich das Benzin anzünde, wird dieses Lager in Rauch
und Flammen aufgehen.
Bevor es dazu kommt, schieße ich dich nieder!
Wenn ich dir eine Kugel in den Kopf jage, dann bedeutet das dein sicheres Ende!
Vorausgesetzt du triffst.
Ich habe ein halbes Jahr nichts anderes getan als zu trainieren.
Aus dieser Entfernung treffe ich mit verbundenen Augen!
Du kannst mir nicht drohen.
Ob du nun willst oder nicht, wir feiern das Fest der Herrenrasse.
Um Johann endlich willkommen zu heißen.
Aber Johann will das alles nicht, er gehört nicht zu euch!
Er ist nur aus einem einzigen Grund hierher nach Frankfurt gekommen.
Nämlich um einen eurer Anführer und seiner Handlanger zu töten.
ist er wieder abgereist. Und er hat eine Botschaft hinterlassen.
Eine Botschaft? Glaub mir, Johan ist nicht der Mann, für
den ihr ihn alle haltet. Er ist in einer komplizierten Welt gefangen.
Was meinst du damit? Diese Welt, sie ist grausam und schwer zu
verstehen. Johan, er ringt ständig mit sich selbst und leidet furchtbare Qualen.
Ach, du liebes Bisschen, dir ist wohl entgangen, dass man sich solche Kerle lieber nicht zum
Sag mal, reicht das jetzt nicht langsam?
Ich mach mich vom Acker.
Das kann doch wohl nicht Ihr Ernst sein.
Sie wollen Dieter einfach seinem Schicksal überlassen.
Wo ist das Lager?
Ja, ist ja gut, Doktor. Nur nicht den Kopf verlieren.
Ich führe dich schon hin.
Du hast vorhin einen Freund erwähnt.
Und du hast gesagt, dass er Tenma heißt.
Hm?
Weißt du, ich kenne zufällig auch jemanden mit dem Namen Tenma.
Wirklich? Ist dein Tenma auch so mutig wie meiner?
Ja. Ich hoffe nur, dass er nie in die Situation gerät, seine Waffe zu benutzen.
Ich darf auf keinen Fall zulassen, dass er jemanden tötet.
Und auch du darfst das niemals, wirklich niemals tun!
Ganz egal, wie böse jemand ist?
Ja. Versprich mir nie zu tun, was ich jetzt mache!
Schließ die Augen!
Nicht hinsehen!
Nicht schießen!
Tenma!
[stöhnt angestrengt]
Heckel, Sie müssen das Feuer löschen!
Schnell, nehmen Sie den Teppich!
[stöhnt angestrengt]
Nein, tu das nicht!
Oh nein, meine Millionen. Einfach futscht.
Nina.
Tenma.
Verdammt, die Bullen!
Laufen Sie weg! Ich kümmere mich um den Verbrecher.
Auf dem Fluss gibt es Boote. Los, schnell, machen Sie schon, Tenma!
Das schöne Hauptgericht, jetzt ist es kalt.
Haben Sie vielen Dank für Ihre Mithilfe, Fräulein.
Darf ich Sie bitten, mich aufs Revier zu begleiten?
Einen kleinen Moment, ich bin gleich wieder da.
Oh, halt, warten Sie!
Tenma! Nina! Nina! Erschieß ihn nicht, bitte! Das musst du mir ganz fest versprechen!
Tenma! Ich habe von Johann eine Botschaft gelesen!
Ich habe sie auch gelesen und bin jetzt auf dem Weg dorthin!
als ich mit der Waffe auf Johann geschossen habe.
Ich weiß jetzt, wieso er damals unbedingt von mir wollte,
dass ich ihm eine Kugel in den Kopf schieße und ihn töte.
Johanns Fall ist viel komplexer als gedacht.
Es gibt nicht den einen, sondern zwei von ihm.
Und deswegen, Dr. Tenma,
Ist es nicht ihre Schuld?
Ich muss...
Ich muss es noch einmal tun.
Ich muss Johann in den Kopf schießen.
Verrätst du mir jetzt vielleicht mal, was wir hier wollen?
Wir sollten schleunigst wieder verschwinden.
So ein Mist.
Ich hab mächtig Kohldampf,
aber kein Geld, um mir was zu kaufen.
Wenn mein schöner Teppich doch noch unversehrt wäre.
Nicht zu fassen.
Äh...
Hä?
Was soll das heißen?
Da...
Da steht...
Hilfe, das Monstrum in mir wird explodieren.
Dann hat Johann also mehrere Persönlichkeiten?
[Musik]