Verrätst du mir jetzt vielleicht mal, was wir hier wollen?
Wir sollten schleunigst wieder verschwinden.
So ein Mist, ich hab mächtig Kohldampf, aber kein Geld, um mir was zu kaufen.
Wenn mein schöner Teppich doch noch unversehrt wäre, nicht zu fassen.
Hä?
Was soll das heißen?
Da, da steht.
Hilfe!
Das Monstrum in mir wird explodieren.
Dann hat Johann also mehrere Persönlichkeiten?
Ja.
Ich hoffe, es hat euch gefallen.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss, bis zum nächsten Mal.
Das war's für heute.
Wir sehen uns beim nächsten Mal.
Tschüss.
Untertitel der Amara.org-Community
Sie gingen gestern Abend also an der alten Fabrik am Fluss spazieren und hörten Schreie.
Als sie dort waren, fanden sie den Asiaten und den Brandstifter vor, die miteinander kämpften.
Sobald der Asiate sie bemerkte, hat er die Flucht ergriffen.
In welche Richtung, wissen sie nicht mehr.
Können Sie mir bestätigen, dass das so korrekt ist, Frau Liebert?
So war es.
Der Verdächtige ist ein Rechtsextremist und hat die Tat gestanden.
von einem Feuer zu Ehren der Herrenrasse gesprochen, das hätte ein wirklich schlimmes Ende nehmen
können. Ihre Personalien haben wir ja bereits aufgenommen, Frau Liebert. Ich denke also,
wir können für heute an dieser Stelle Schluss machen. Heißt das, dass ich das Polizeirevier
jetzt verlassen darf? Sie dürfen gehen. Ach so, eines noch. Die Bewohner des türkischen
Viertels haben uns gesagt, dass dieser Asiate ein gewisser Dr. Tenma sei. Sagt Ihnen das etwas?
Oder kam Ihnen dieser seltene Name vielleicht schon einmal irgendwo zu Ohren?
Nein, der Name sagt mir leider nichts.
Und, was hattet ihr von dem Mädchen?
Ihrem Aussehen nach zu urteilen, würde ich davon ausgehen, dass sie in dem Viertel als Prostituierte beschäftigt ist.
Das ist sehr unwahrscheinlich.
Was?
Nun ja, der Asiate Dr. Tenma.
Ganz am Anfang nannten die Bewohner ihn noch so.
Ach so, Sie schienen eine sehr hohe Meinung von dem Mann zu haben.
Doch sobald ich erwähnte, dass wir nach ihm fahnden,
weil er im Fall der Paarmorde als Hauptverdächtiger gilt,
wollte den Mann auf diesem Bild plötzlich niemand mehr kennen.
Ich habe ihm deine Identität bestätigt.
Ich glaub's nicht, Herr Rosso.
Ach Anna, ich hab so oft an dich gedacht, ich war krank vor Sorge.
Du warst plötzlich weg und ich wusste nicht, wo du bist.
Ah, du hast dich umgezogen.
Ja, darin gefällst du mir gleich viel besser als in dem schäbigen Aufzug.
Jetzt bist du auch wieder ganz die Alte.
Nur zu, bitte nimm Platz. Du bist sicher am Verhungern.
Möchten Sie denn gar nichts essen?
Ich habe vorhin schon etwas gegessen. Also reicht mir der Kaffee.
Jetzt lass es dir schmecken.
Vielen Dank. Genießen Sie Ihren Kaffee.
Sie nehmen immer noch fünf Löffel Zucker in den Kaffee, genauso wie früher.
Na selbstverständlich, ich trinke Kaffee am liebsten süß, so schmeckt er mir am besten.
Schön, dass du endlich mal lächelst.
Du bist zu einem Bewerbungsgespräch hier
und ziehst aber ein Gesicht wie sieben Tage Regenwetter.
Ist es denn so eigenartig, dass ich viel Zucker in meinen Kaffee gebe?
Wie war noch dein Name?
Mein Name ist Anna Liebert.
Also...
Du kannst gerne bei mir anfangen, Anna.
Na klar doch.
Bei einer so hübschen Bedienung kommen die Gäste bestimmt scharenweise.
Wir werden mächtig Umsatz machen.
Allerdings...
Was denn?
Ich würde mir wünschen, dass du deinen Mitmenschen öfter ein Lächeln schenkst.
Das wäre doch sonst eine Verschwendung deiner Schönheit.
Oh, danke für das Kompliment.
Ich werde arbeiten bis zum Umfallen.
Du solltest dich nicht allzu sehr unter Druck setzen.
Das hier ist ein italienisches Restaurant in einer kleinen Stadt.
Du wirst Augen machen, wie lebhaft das hier manchmal zugeht.
Komm noch mal kurz an die Theke.
Ja.
Ich stelle das Essen immer hier hin.
Und du servierst es dann den Gästen.
Die abgeräumten Teller kommen dann da rechts auf die Theke.
Der Wein steht hier vorne.
vorne und die Gläser hinten in dem Regal. Über der Theke habe ich auch noch einiges
an Wein gelagert. Die aufgegebenen Bestellungen hängst du immer hier oben hin.
Verstanden. Der Wein lagert über der Theke und die Gläser sind alle dort hinten.
Und Wasser gibt's hier. In Ordnung.
Hallo, guten Tag. Guten Tag auch.
Hallo, kommen Sie herein. Habe ich heute einen Hunger.
Es freut mich, Sie kennenzulernen. Ich bin Anna.
Wollen Sie etwa damit sagen, dass Sie bei dem Kerl da als Kellnerin angefangen haben?
Arbeiten Sie jetzt dauerhaft hier in diesem Restaurant?
Bei dem Kerl da? Sag mal, wie soll ich das denn jetzt bitte verstehen?
Anna hilft ab heute als Kellnerin aus und ich freue mich sehr über Ihre Hilfe.
Ich freue mich darauf, für Sie da zu sein.
Das ist ja eine Überraschung.
Ah.
Anna, für mich einmal Spaghetti Carbonara, bitte.
Und für mich eine Portion Spaghetti Bolognese.
Anna, wärst du so lieb, mir noch ein Glas Wasser einzuschenken?
Ich komme gleich zu Ihnen.
Einmal Spaghetti Carbonara und einmal Bolognese, bitte.
Kommt sofort.
So, da bin ich schon. Ihr Wasser.
Vielen Dank, Anna.
Anna, die Spaghetti alla Vongole, die Rigatonio und die Fettuccine sind fertig.
In Ordnung.
Hey Rosso, wo hast du alter Schuff denn bloß dieses hübsche junge Fräulein aufgegabelt?
Wo soll ich Anna denn aufgegabelt haben?
Pass lieber auf, was du sagst!
Anna, vergiss den Laden, wenn du willst, führe ich dich heute Abend in ein schickes
Restaurant aus.
Hast du vielleicht Zeit?
Na hör mal!
Ich warme die Finger weg von meiner Starkilnerin, sonst kriegst du es noch mit mir zu tun!
Kaum ist deine Frau an seiner Seite, fängt unser Rosso an, große Töne zu spucken.
Soll ich dir was verraten, Anna?
Bei Fernsehschnulzen fängt Rosre immer gleich an zu heulen, er ist ein richtiges Sensibelchen.
Was?
Das ist ein Gerücht!
Machst du mir noch einen Tintenfisch, Risotto?
Oh, sie spielen den Film Traum meines Lebens.
Das ist ein echter Filmklassiker, ein Drama und läuft gerade im Kino.
Was ist das Tolle an dieser Stadt? Es gibt eine große Auswahl an Kinos, da ist für
jeden Geschmack etwas dabei. Der Film ist neulich auch im Fernsehen gelaufen. Oh, liebe Güte,
was habe ich geweint. Hast du den Film schon mal gesehen? Was dachte ich mir? Der Film
spielt im Norden Italiens, in einer wunderschönen Stadt namens Venedig. Sie ist eine alte Hafenstadt
in der Region Venezien und wird liebevoll als Stadt auf dem Wasser bezeichnet. Es ist
wirklich besonders. Die Stadt wurde inmitten einer Lagune erbaut, also in einer artgeschlossenen
Bucht. Deswegen ist Venedig von unzähligen Kanälen durchzogen. Ich würde wirklich gerne
eines Tages mit dir dorthin reisen und es dir zeigen, Anna.
Sind Sie selbst schon einmal dort gewesen, Herr Rosser?
Ah, ja. Die Musik im Traum meines Lebens ist übrigens wunderschön und sehr ergreifend.
Auch wenn du den Film noch nie gesehen hast. Die Titelmelodie hast du bestimmt schon mal
Sie ist nämlich sehr bekannt.
Wie geht die Melodie denn?
So in etwa.
Natürlich!
Wie wäre es, wenn wir uns den Film heute Abend ansehen?
Vielleicht haben wir Glück und es gibt noch Karten.
Also ich weiß nicht.
Du hast ja recht.
Für einen Film ist es heute schon etwas zu spät.
Oh, grüß dich, Anna.
Kommen Sie, lassen Sie mich das machen.
Ach was, ich krieg das schon hin.
Bitte entschuldigen Sie, dass ich nachmittags nie da bin
und Ihnen nicht zur Hand gehen kann.
Macht dir darüber keinen Kopf.
Und diese Zeit ist das sowieso immer sehr ruhig.
Oh, was ist das denn?
Ich will ja nicht neugierig sein, aber wo gehst du denn jeden Tag hin?
Ach, schon in Ordnung, was du in deiner freien Zeit so unternimmst, geht mich ja auch nichts
an.
Ich bin dabei ein Schießtraining zu absolvieren.
Ein Schießtraining?
Ja, bei Wenkel, er hat einen Schießstand.
Ah, du trainierst beim ollen Wenkel.
Er ist ein echt feiner Kerl.
Herr Rosso, haben Sie auch schon einmal mit einer Waffe geschossen?
Ob ich schon mal geschossen habe?
Ich fang allein schon beim Anblick einer Waffe an zu zittern.
Nein!
Bitte genießen sie ihren Kaffee
Vielen Dank meine Dame
Ich glaube...
Ob sie mir diesmal gelungen sind?
Du musst sie probieren.
Welche Zutaten schmeckst du heraus?
Ich würde sagen, ich kann Knoblauch, Olivenöl und ganz leicht Petersilie schmecken.
Dann hast du den Geschmack der restlichen Zutaten wahrscheinlich verkocht.
Bei Pasta-Gerichten ist wichtig, dass sich alle Aromen entfalten.
Das ist ganz schön schwierig.
Es ist noch kein Meister vom Himmel gefallen.
Das Badezimmer ist jetzt frei, Herr Rosso.
Schlafen Sie gut.
Diesen Film kenne ich noch aus meiner Kindheit.
Es ist ein wunderschöner Klassiker.
Herr Rosso, wieso kommen Ihnen bei Filmen immer die Tränen?
Nun ja, als kleiner Junge war es mein größter Wunsch, Filme zu gucken.
Doch ich musste mit anpacken und es fehlte die Zeit.
Ich muss damals jede Menge köstliche Gerichte gegessen haben,
aber ich kann mich beim besten Willen nicht mehr daran erinnern, wie sie geschmeckt haben.
Es ist schwer vorstellbar, aber ich wusste auch nicht, wie Zucker schmeckt.
Sie wussten nicht, wie Zucker schmeckt?
Meine Vergangenheit. Du weißt darüber Bescheid.
Als du plötzlich verschwunden bist, fing ich an, Nachforschungen anzustellen.
Nina Fortner, nach dem Mord an ihren Eltern, dem Ehepaar Fortner, spurlos verschwunden.
Warum kamst du damals ausgerechnet zu mir?
Worauf hast du spekuliert?
Irgendetwas musst du von mir gewollt haben.
Ich wollte, dass Sie mich unterrichten im Schießen.
Wo hast du von mir und meinen Schießfähigkeiten erfahren?
Ein Juraprofessor an meiner Universität hat Attentate erforscht,
deren Hintergründe mit Ihnen in Verbindung stehen.
Es handelte sich um die Fälle Ristorante Nino,
Sacco Milano und um den Bombenanschlag auf Sabatini.
Sie waren zur Klärung der Fälle als Zeuge vorgeladen worden,
doch dann stellte die Staatsanwaltschaft aus Mangel an Beweisen die Ermittlungen ein.
Damals hatte dieser Professor den Tathergang rekonstruiert und eine interessante Hypothese aufgestellt.
Er war der Überzeugung, dass sie für diese Verbrechen verantwortlich sind.
Er hielt sie für einen Mörder und Profikiller.
Was meinst du, wie viele Menschen ich auf dem Gewissen habe?
Um ganz ehrlich zu sein, weiß ich es selbst nicht mehr so genau.
Ich war Teenager, als ich anfing.
Bevor ich wusste, wie mir geschah, war ich Teil einer kriminellen
Diebstahl, Erpressung und Raubüberfälle gehörten zur Tagesordnung.
Ich machte alles mit und wurde zum Auftragskiller.
Davon konnte ich mir ein komfortables Leben leisten.
Ich habe mir nie viele Gedanken darüber gemacht. Es war einfach ein Job.
Doch eines Tages veränderte ein Erlebnis meine Sichtweise grundlegend.
Es war am helligsten Tag in einem Café.
Ich hatte einen Mann ins Visier genommen.
Ich weiß nicht wer oder der wievielte es war.
Er las seine Zeitung und hatte einen Kaffee bestellt.
Er begann Zucker hineinzutun.
Einen Löffel.
Zwei.
Als er den fünften Löffel hineingetan hatte, hatte ich den Geschmack von Kaffee, wie ich ihn kannte, auf der Zunge.
Doch dieser Mann schien den Kaffee in vollen Zügen zu genießen.
Da legte ich das Gewehr nieder und beschloss, nicht zu schießen.
Jetzt kennst du die Geschichte.
Seit diesem Erlebnis bringe ich es nicht mehr fertig, einen Menschen zu töten.
Ich frage mich, warum du mich in all der Zeit nicht gebeten hast, dir das Schießen beizubringen.
Deswegen bist du doch zu mir gekommen.
Ich wollte vermeiden, dass Sie in die Sache hineingezogen werden.
Willst du wirklich von hier weggehen?
Ich muss los.
Ich danke Ihnen von Herzen, Herr Rosso.
Einen Menschen zu töten, ist gar nicht so schwer.
Man muss einfach nur den Geschmack von Zucker vergessen.
Untertitel der Amara.org-Community
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa