Ich bin mittlerweile seit drei Jahren geschieden. Also, um genau zu sein, hat meine Frau mich
verlassen. Und das ist alles nur so gekommen, weil ich nicht meiner Frau zugehört habe,
sondern immer damit beschäftigt war, mich mit diesem Teil hier zu unterhalten. Meine
Frau hat immer zu mir gesagt, du bist nur ein Sammler, der den Menschen tief in ihre
Seele hineinschaut. Das sagte sie.
Doktor, Sie sind sonderbar.
Das ist durchaus möglich.
In meinem Beruf blicke ich den ganzen Tag
in die tiefen Abgründe der menschlichen Seele.
Die Wahrscheinlichkeit, dass ich mich
dabei selbst in diese dunklen Abgründe
hineinbegebe, ist natürlich sehr hoch.
Also Ihr viertes Opfer war ein
18-jähriges Mädchen aus München.
Waren Sie sexuell erregt,
"Doktor, Sie sollten mich lieber zu dem zwölften Mord befragen."
"Das war, warten Sie, Hannah Kemp aus Klobhaus.
52 Jahre, richtig?"
"Also damals habe ich..."
"Nein, über diesen Fall müssen wir nicht sprechen.
Mir ist noch der elfte Mordfall sehr wichtig, dazu habe ich noch einige Fragen an Sie, die
ich Ihnen gerne stellen möchte.
In Ordnung?"
Wann hatten sie ihren sexuellen Höhepunkt?
Noch vor der Mordtat?
Oder erst danach?
"Seine Opfer waren ausnahmslos Mädchen zwischen 16 und 18 Jahren, die lange Haare trugen.
Seine Taten gehören eindeutig zu den sexuell motivierten Verbrechen.
Allerdings hat er noch einen zwölften Mord zugegeben.
Die 52-jährige Hausfrau Hannah Kemp war weitaus älter und es fanden sich keinerlei Spuren
sexueller Gewalt.
Weiterhin hat er ausgesagt, er habe hier im Auftrag eines Freundes gehandelt.
geraten und wir... Wer ist da? Hallo, wer ist denn da? Ich bin's, Rudi.
Tenma! Hast du mir einen Schreck eingejagt?
Tut mir leid. Mir blieb nichts anderes übrig, als mich reinzuschleichen. Du weißt sicher, warum?
Ja, ich hab davon gehört.
Glaubst du, dass ich ein Serienmörder bin?
Ich weiß es nicht. Ich weiß nur das, was Presse und Fernsehen berichten und alte Unifreunde
erzählen. Aber warum kommst du ausgerechnet zu mir, das wundert mich. Schließlich waren
wir beide ja nie beste Freunde, sogar ganz im Gegenteil. Du hast mich doch immer verachtet.
Jedes Mal, wenn wir uns angesehen haben, stand in deinem Gesicht, wie sehr du mich verachtest.
Ah, jetzt verstehe ich.
Du willst, dass ich meine Schuld von damals begleiche.
Willst du Geld?
Nein, das nicht.
Ich habe gehört, dass du eine Koryphäe in der Kriminalpsychologie bist.
Daher möchte ich dir etwas zeigen, und zwar das hier.
Mein lieber Dr. Tenma.
Sehen Sie mich.
Das Monstrum in meinem Selbst ist so groß geworden.
Hilfe.
mir wird explodieren. Was soll das hier bedeuten?" "Also gut, Tenma. Du glaubst also,
dieser Johann ist der wahre Mörder des Klinikdirektors. Dann hat er sämtliche
Ehepaare, die ihn bei sich aufgenommen hatten, ermordet, hat nun diese Botschaften
hinterlassen und ist wieder abgetaucht." "So ist es, Rudi, und ich muss ihn so
schnell wie möglich finden." "Und damit willst du dann so schnell wie
deine eigene Unschuld beweisen.
Vor 20 Jahren gab es an einer renommierten
Medizinhochschule einen jungen Mann.
Er war der beste Student an der Uni.
Doch dann kam ein Student aus Japan
und die Stellung des jungen Mannes änderte sich schlagartig.
Der Japaner war gesellig und im Nu bei allen beliebt.
Darüber hinaus glänzte er durch Bestleistungen
und am Ende des Semesters hat er den jungen Mann von seiner Spitzenposition verdrängt.
Bei den Semesterprüfungen kämpfte der junge Mann verzweifelt darum,
seine Spitzenposition zurückzugewinnen.
Alles lief perfekt.
Doch die letzte Prüfung hatte es in sich.
Einführung in die forensische Medizin.
Würde ihr hier durchfallen, wäre alles umsonst gewesen.
Der junge Mann griff zu einem letzten Mittel.
Sein Spitzenplatz war gesichert.
Aber dann…
Der Japaner hat niemals ein Wort darüber verloren.
So hatte der junge Mann sich seine Top-Position zurückgeholt.
Ist es denn möglich, aus diesen beiden Botschaften irgendetwas herauszulesen?
Du meinst bezüglich der multiplen Persönlichkeit?
Du gehst also davon aus, dass eine Persönlichkeit diese Verbrechen begeht
und eine andere diese zu verhindern versucht.
Es gibt tatsächlich Beispiele von Serienmördern,
die am Tatort handgeschriebene Botschaften hinterlassen.
Manchmal wird dies aber auch als Mittel genutzt,
um möglicherweise der Schuld zu entgehen.
Es gehört zu den Aufgaben von uns Psychoanalytikern, solche Fälle zu beurteilen.
Die meisten Menschen denken fälschlicherweise, Serienmörder wären introvertierte Menschen.
Aber das ist ein großer Irrtum.
Unter ihnen gibt es auch den hochintelligenten, geselligen und redseligen Typus.
Und der ist wahrhaftig ein großer Lügner.
Dann ist es das. Er treibt sein eigenes Spiel mit mir?
Langsam, langsam. Keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Kannst du mir noch etwas mehr über diesen Johann erzählen?
Weißt du, ich bin mittlerweile seit drei Jahren geschieden.
Also, um ganz genau zu sein, hat mich meine Frau verlassen.
Ich danke dir, Udi. Das war ein sehr interessantes Gespräch, Tenma.
Ich werde diesem Fall genau auf den Grund gehen.
Melde dich in einer Woche wieder.
Und was denken Sie über diesen Mann?
Ich kann ihn gut verstehen.
Aha. Und in welcher Hinsicht genau?
Das Monster, von dem er spricht.
Ich verstehe. Gibt es dieses Monster denn?
Ja, ohne Zweifel. In Ihnen, in ihm und auch in mir gibt es ein Monster.
Hören Sie auf.
Ah?
Alles nur theoretisches Geschwitz.
Wie bitte?
Ich sagte Ihnen bereits, dass das Monster wirklich existiert.
Was soll dieser Blick? Jetzt sehen Sie mich nicht so an.
Ich hasse es, verachtet zu werden.
Was machen Sie? Was?
Ich drücke den Knopf!
Sagen Sie, haben Sie Angst?
Haben Sie Angst?
Wissen Sie was?
Es gibt noch viel Schrecklicheres auf dieser Welt.
Und ich werde es Ihnen zeigen.
Vielen Dank für Ihre Mithilfe.
Er hat also gesagt, dass er sich auf jeden Fall wieder bei Ihnen melden wird?
Er meldet sich garantiert.
Wenn er kommt, werde ich Ihnen sofort Bescheid geben.
Unter einer Bedingung.
Und die wäre?
Wenn er gefasst werden sollte,
möchte ich, dass Sie ihn mir für meine Forschungszwecke überlassen.
Er ist ein außerordentlich interessanter Straftäter.
Sehr interessant, dieser Dr. Tenma.
Sie müssen einfach zum Haus von Hannah Kemp gehen.
Im Keller ist eine Kammer.
Wenn Sie die betreten, werden Sie es verstehen.
Dort finden Sie den Beweis für das Monster.
Hallo? Ah, du bist es, Tenma. Ja, ich würde dich auch gerne treffen. Alles klar. Okay,
dann melde dich. Ist da Kommissar Cole? Tenma hat sich bei mir gemeldet. Heute Abend um
um 8 Uhr am Springbrunnen im Oda-Park. Bis dann.
Ich verifiziere jetzt den Weg, über den Jürgens am Tag der Tat in die Villa eingedrungen
ist. Seinem Geständnis zufolge drang er in diese Kammer ein und verbrachte dort mehrere
Stunden. Als Frau Kemp nach Hause kam, ging er sofort nach oben in den ersten Stock und
beging die Tat. Man sieht nichts auffälliges, außer sehr viele Fotos die hier stehen. Fotos
von Frau Kemp. Nur eine Puppe. Es ist nichts ungewöhnliches zu entdecken. Es gibt hier
keinen Beweis dafür, dass Jürgens Monster wirklich existiert. Den zwölften Mord hat
er demnach begangen, um die Ermittler auf eine falsche Spur zu bringen. Mit seiner Aussage,
dass er die Tat im Auftrag eines Freundes begangen habe,
den er als "Monster" bezeichnet, wollte er...
"Als Kind wurde ich Tag für Tag von meiner Mutter verprügelt.
Es gab zu Hause eine große Puppe.
die für sie sehr wichtig war.
Eine Puppe mit langem Haar.
Während ich verprügelt wurde,
bat ich diese Puppe um Hilfe.
Aber die sah mich immer nur an
und grinste mir ins Gesicht.
In dieser Kammer standen
überall Fotos von meiner Mutter.
Wo ich auch hin sah, war meine Mutter.
Meine Mutter, meine Mutter.
Sie hatte mich die ganze Zeit über im Blick.
Was hat das zu bedeuten?
Das kann doch gar nicht sein.
Hat Jürgens hier etwa die Abstellkammer aus seiner Kindheit exakt nachgebaut?
Das ist doch Jürgens als kleiner Junge.
Unmöglich.
Wie soll er denn als Kind Kontakt zu Frau Kemp gehabt haben?
Oh, was ist das? Ist das Foto etwa...
Jürgens Gesicht aus Kindertagen ist einfach draufgeklebt.
Hier auch. Hier auch. Hier auch. Und hier auch.
Frau Kemp hatte doch gar keine Kinder.
Dieser Junge hier.
Wer bist du?
Dort finden Sie den Beweis für das Monster.
Ich habe genau so gehandelt, wie es in dem Brief stand, der von einem Freund kam.
Einem Freund?
Eines Tages bekam ich einen Brief.
Der Umschlag war völlig blank, ohne meine Anschrift oder einen Absender.
Zuerst habe ich mich über seine überaus freundlichen Worte,
dass er mich verstehen könnte, geärgert.
Dann kamen immer mehr Briefe.
Woche für Woche.
Er war ein wahrer Schreibteufel.
Irgendwann begann ich sehnsüchtig auf diese Briefe zu warten.
Ich freute mich auf sie.
Und ich dachte mir, vielleicht ist er ja tatsächlich ein richtiger Freund für mich.
Dann eines Tages kam in einem der Briefe die Bitte,
in eine Kammer einer bestimmten Villa zu gehen.
Kammer in der Villa von Frau Kemp?
Woher hatte er nur dieses Wissen?
Wie konnte es denn sein, dass er so viele Einzelheiten aus meiner Kindheit wusste?
Als ich an der Villa von Frau Kemp ankam, war ich ganz durcheinander.
Was hatte das zu bedeuten?
Sollte Frau Kemp etwa meine eigene Mutter sein?
Als erstes lief ich in das Obergeschoss der Villa rund.
Er war ein wahrer Schreibteufel.
Hat dieser Freund auch Frau Kemp Briefe geschickt?
[spannungsvolle Musik]
Was in aller Welt.
Hier auch.
Und hier auch.
Mein lieber Dr. Tenma.
Sehen Sie mich.
Das Monstrum in meinem Selbst ist so groß geworden.
Hilfe, das Monstrum in mir wird explodieren.
Johann hat diese Botschaften hinterlassen.
Es sind die gleichen.
Mein Gott, dieser Freund, das ist Johann.
Er existiert wirklich?
Ist er immer noch nicht da?
Acht Uhr ist doch schon längst vorbei.
Kommissar Cole!
Sehen Sie da!
Er ist da. Ein Asiate mit langem Haar.
Danke, dass du mir deine wertvolle Zeit schenkst, Rudi.
Ich habe das, was du mir erzählt hast, analysiert.
Ich glaube, dass du alles erfunden hast.
Dieser Johann existiert nicht.
Er ist einfach nur eine fiktive Person, die du erschaffen hast.
Aber Rudi, hör mir doch mal zu! Ich habe...
Derzeit befasse ich mich mit Untersuchungen an einem Serienmörder namens Peter Jürgens.
Einer seiner Morde unterscheidet sich im Tathergang komplett von all den anderen.
Das tut doch jetzt hier nichts zur Sache! Hör mir zu!
Für heute ist Schluss! Beehren Sie uns bald wieder! Bis zum nächsten Mal!
Der Rummelplatz macht gerade zu.
Sag sofort allen Bescheid. Der Zugriff erfolgt ausschließlich auf mein Zeichen.
Jawohl.
Tenma, du hast mich doch immer verachtet, oder?
Seit du mich damals in der Uni während der Prüfung beim Spicken gesehen hast, hast du mich nur noch verachtet.
Ist es nicht so?
Kommissar Cole, sehen Sie!
Doktor Gillen und Tenma gehen jetzt Richtung Westausgang.
Dann verlieren wir die beiden in der Menschenmenge aus den Augen.
Ich zweifle keineswegs daran, dass auch ich ein verachtenswerter Mensch bin.
Rudi, was soll das denn jetzt?
Kannst du dich denn daran noch erinnern?
Ich hatte damals einen Spickzettel im Ärmel versteckt.
So ungefähr auf diese Art hier.
Flea, wir sind von der Polizei umringt.
Geh zum Busbahnhof.
Nicht umdrehen.
Geh weiter.
Wird Dr. Gillen von ihm bedroht?
Keine Ahnung.
Um sie herum ist es zu laut.
Ich kann sie nicht hören.
Jürgens hat mir gesagt, dass er Frau Kemp im Auftrag eines Freundes umgebracht hat.
Aber das…
Das habe ich im Haus von Frau Kemp gefunden.
Hannah Kemp hatte aber gar keine Kinder.
Höchstwahrscheinlich ist der Johann, von dem du sprichst, und der Freund von Jürgens ein und dieselbe Person.
Sie passieren in Westausgang. Sollen wir zugreifen?
Nicht zugreifen! Wartet! Wir wissen nicht, ob Tenma bewaffnet ist.
In der Villa von Frau Kemp waren die gleichen Botschaften wie die von Johann.
Er hat Frau Kemp benutzt und als er sie nicht mehr brauchte, hat er sie beseitigt.
Vielleicht um seine Vergangenheit auszulöschen, wie du es sagst.
Du, Tenma, bist unschuldig.
Vielleicht kann ich dir nichts wirklich Spektakuläres sagen, aber meine Analysen haben Folgendes ergeben.
Ich weiß nicht genau, wie er das anstellt, aber Johann hat einen Riecher für Mörder.
Er besitzt die Fähigkeit, in ihre Einsamkeit einzudringen und sie zu steuern.
Laut deinen Recherchen hat Johann keine Pflegeeltern getötet, bei denen er nach seiner Volljährigkeit gelebt hat.
Höchstwahrscheinlich, weil er in diesem Alter nicht mehr auf Pflegeeltern angewiesen war, denke ich.
Denkbar wäre auch ein anderer Grund.
Was?
Johann hat endlich seine ideale Familie gefunden
und sich dort eingenistet.
Aber warum will er die Vergangenheit auslöschen?
Gibt es dafür einen bestimmten Grund?
Wenn es ihn gibt, zu welchem Zweck hat er sich dann
in seine jetzige Familie eingeschlichen?
Warum tut er das?
So, wir sind beim Busbahnhof.
Überprüft sofort, in welchen Bus er steigen will!
Schnell einen Wagen zum Busbahnhof, wir müssen die Verfolgung aufnehmen!
Jawohl!
Ich habe für dich eine Busfahrkarte gekauft.
Tenma, du könntest dich auch der Polizei stellen und deine Unschuld beweisen.
Ich könnte dir dabei helfen.
Ich danke dir, ich bin nicht hinter Johann her, um meine Unschuld zu beweisen.
Ich weiß das sehr zu schätzen, Rudi.
- Tenma! Aber du willst Johann doch nicht etwa...
- Ach, noch was. Du musst wissen, ich habe dich keineswegs verachtet.
Ganz im Gegenteil. Ich fand dich immer sehr interessant,
hatte aber nie die Gelegenheit, dir das zu sagen.
Aber jetzt sind wir beide endlich Freunde geworden.
- Aber damals, als du mich dabei gesehen hast, wie ich heimlich gespickt habe,
da hast du... da hast du mich mit einem ganz bestimmten Blick angesehen.
- Weil ich damals selbst auch gespickt habe.
Was sagen Sie da? Es fahren fünf Busse zur gleichen Zeit ab!
Tenma
[Musik]