Ich habe für dich eine Busfahrkarte gekauft.
Tenma, du könntest dich auch der Polizei stellen und deine Unschuld beweisen.
Ich könnte dir dabei helfen.
Ich danke dir.
Ich bin nicht hinter Johann her, um meine Unschuld zu beweisen.
Ich weiß das sehr zu schätzen, Rudi.
Tenma, aber du willst Johann doch nicht etwa...
Ach, noch was.
Du musst wissen, ich habe dich keineswegs verachtet.
Ich fand dich immer sehr interessant,
hatte aber nie die Gelegenheit, dir das zu sagen.
Aber jetzt sind wir beide endlich Freunde geworden.
Aber damals, als du mich dabei gesehen hast,
wie ich heimlich gespickt habe, da hast du...
Weil ich damals selbst auch gespickt habe.
Hast du eben das Schild gesehen?
Entschuldige, die Karte macht mir wirklich Probleme.
Muss ich sie so rumhalten oder doch so rum?
Ich weiß jetzt gar nicht, in welche Richtung wir fahren.
Sag mal, woher hast du denn überhaupt diese Karte?
Mein allerliebster Schatz.
Was ist denn das für eine Frage vom Autoverleih natürlich.
Natürlich, das habe ich mir schon gedacht.
Wahrscheinlich in der Zeit, als ich auf Toilette war, stimmt's?
Ich kann mit der Karte nichts anfangen.
In meinem Alter kann ich so eine kleine Schrift nicht mehr lesen.
Ja, weil du deine Lesebrille am Flughafen vergessen hast.
Bippenhausen, Ampertshausen, Gartelshausen.
Was sind denn das für Ortsnamen?
Die kann ja kein vernünftiger Mensch aussprechen.
Klingt lustig, oder?
Wäre interessant zu wissen, ob die Deutschen das genauso empfinden, wenn sie nach England fahren.
Mich würde eher interessieren, wolang ich an der nächsten Kreuzung fahren muss.
Schau mal, da vorne sind Leute, die können wir nach dem Weg fragen.
Wir schaffen das schon, wir fahren einfach weiter.
Sieh mal, das sind ja Anhalter, wollen wir sie mitnehmen?
Das sind doch wildfremde Menschen, wer weiß, nachher haben wir noch irgendeinen Ärger
mit denen.
Guck doch mal, der Mann hat sogar noch einen kleinen Jungen bei sich, die tun mir leid,
können wir sie nicht mitnehmen?
Guck mal da, Tenma, sie haben angehalten.
Tatsächlich.
[MUSIK]
Guten Tag, wir kommen aus England und kennen uns leider überhaupt nicht aus.
Ah, Sie kommen aus England?
Wir möchten da frei haben, könnten Sie uns vielleicht mitnehmen?
Gib mir kurz mal die Karte.
Wo liegt das denn?
Wo liegt der Ort, wo Sie hinwollen?
Ach so, ähm, also, wir befinden uns gerade ungefähr hier
aus immer Richtung Süden. Sieh mal eine an, das ist doch genau die Richtung, in die wir
auch müssen. Naja. Na los, mein Kleiner, dann steig doch mal ein. Dankeschön.
Woher kennen Sie denn den Jungen? Das ist ja offensichtlich nicht Ihr Sohn. Sie sind
Asiate und der Junge wahrscheinlich Deutscher, nehme ich an.
Ja, er ist der Sohn eines guten Freundes. Sie sehen aus wie jemand, der als Spezialist
in einem bestimmten Beruf arbeitet. Es ist die Art, wie sie reden und auftreten.
Also Liebling, jetzt hör doch mal auf damit. Das ist keine gute Angewohnheit.
Entschuldigen Sie bitte, mein Mann kann seine merkwürdigen Angewohnheiten einfach nicht
nämlich Polizist. - Was hat sie gerade gesagt?
- Sie hat gesagt, dass der Mann früher mal Polizist war.
- Lass uns aussteigen, Tenma. - Bloß nicht. Ach, ach so. Und jetzt machen
sie zusammen eine schöne Reise und genießen ihren Ruhestand?
- Ja, ganz genau. Nun ja, vorher war es gar nicht möglich. Mein Mann war so mit seiner
zu zweit nicht zu denken war es tut mir sehr leid dass wir sie jetzt in ihrer
zweisamkeit stören sie können uns auch gern rauslassen das wäre absolut in
ordnung nein nein wir haben es zwar geschafft am flughafen ein auto zu
mieten kommen aber dafür mit der karte nicht zurecht beim essen bestellen haben
wir auch so unsere schwierigkeiten jemand der das für uns übernimmt wäre da eine
große hilfe wirklich
Ich denke, wir haben keine andere Wahl.
Wir müssen zu Fuß zur nächsten Tankstelle gehen.
Ah, da kommt ein Auto!
Stopp!
Anhalten!
Stehenbleiben!
- Was ist passiert? - Wir haben kein Benzin mehr.
- Ah, ausgerechnet an einem Ort wie diesem, das ist wirklich sehr ungünstig.
Ich könnte Sie gern ein Stückchen mitnehmen.
- Herr Jones, bitte… - Keine Sorge, fahren Sie ruhig beide mit,
aber Sie müssen sich um uns wirklich keine Sorgen machen, glauben Sie mir.
- An der nächsten Tankstelle gebe ich Bescheid, dass sie hier liegen geblieben sind und sorge
dafür, dass sie jemanden vorbeischicken.
- Vielen Dank, das ist eine gute Idee, das würde uns weiterhelfen.
Schon wieder jemand, der uns mitnimmt.
Ja.
Könnten sie bei der nächsten Tankstelle anhalten?
Hier in der Gegend gibt es keine.
Das dauert aber lange.
Hm? Ja.
Wenn der junge Mann Bescheid gegeben hat, dann wird doch wohl jemand in der nächsten Zeit ganz bestimmt von der Tankstelle herkommen, oder?
Der junge Mann.
Hä?
Wahrscheinlich ist er einfach weitergefahren.
Was sagst du da? Das kann ich mir nicht vorstellen. Ich glaube, dass er ein guter Mensch ist.
Wer weiß das schon.
Hä?
was für ein schöner himmel du redest immer von der abendsonne ich kann es nicht mehr
hören ich habe sie nun schon oft genug gesehen ach was die abendsonne ist doch gar nicht
mehr da sie ist doch schon längst untergegangen aber sieh doch nur wie wunderschön der himmel
gefärbt ist, nachdem die Sonne weg ist, ob Robert ihn jetzt wohl auch sieht, diesen schönen
Himmel, Nanu, das ist doch, da, da, jetzt guck doch mal, da ist doch was, da kommt endlich
jemand. Schau mal, er ist es. Ich habs gewusst, da kommen sie. Ein Bauer in der Nähe war
so nett uns etwas Benzin und eine Lampe zu geben. Oh vielen lieben Dank, Liebling ist
Ist das nicht nett?
Ah, das war sehr köstlich, nicht wahr Liebling?
Das haben wir Ihnen zu verdanken, nur weil Sie uns die Speisekarte erklärt haben, hatten
wir so ein köstliches Mahl.
Ist doch so.
Besonders der Wein.
Das ist ein Forster-Ungeheuer.
Der Wein kommt aus der Pfalz.
Genau.
Und dann noch dieses Lebergericht.
Leberknödel.
Ach ja, richtig.
Oh, das war wirklich großartig.
Ohne ihre Hilfe wären wir niemals in den Genuss dieser köstlichen deutschen Küche
gekommen.
Gern geschehen, vielen Dank, dass Sie uns eingeladen haben.
Dieter, möchtest du vielleicht noch ein Eis haben?
Lieber nicht, das reicht, vielen Dank.
Kann dieser Mann hier ein Mörder sein?
Hä?
Hier in der Zeitung, ich meine diesen Mann, der wegen Verdachts des Mordes an seiner Frau
angeklagt war.
Was denken Sie darüber?
Ich weiß nicht, schwer zu sagen.
Auch wenn man es mir vielleicht nicht auf den ersten Blick ansieht, aber ich war ein ausgezeichneter Polizist.
Ach bitte, jetzt lass doch diese Wichtigtuerei und verschone uns mit deinen alten Angebergeschichten.
Ist gut. Aber wenn es darum ging, ob jemand schuldig war oder nicht,
ob er wirklich ein schlechter Mensch war, brauchte ich ihn mir nur anzusehen.
Wirklich?
Jetzt hör doch auf damit. Ich glaube, dir ist der Wein zu Kopf gestiegen.
Aber leider hat mit den Jahren mein Talent nachgelassen.
Gute und böse Menschen, schuldige oder unschuldige Menschen.
Das auseinanderzuhalten ist immer schwerer für mich geworden.
Das bedeutete, dass ich kein guter Polizist mehr sein konnte.
In der Tat, ich habe wahrscheinlich zu viel Wein getrunken.
Dieser gute Wein, wie hieß der gleich noch mal?
Ungeheuer.
Stimmt, ja, der war wirklich köstlich.
- Achtung, die nächste Abfahrt müssen wir runter.
- Ach, wie niedlich.
Ich hoffe, dass du an deinem neuen Wohnort ganz schnell viele tolle Freunde finden wirst.
Ja, das hoffe ich auch.
Jeder von uns hatte ja eine schöne Kindheit und denkt gern daran zurück.
Da kommen Erinnerungen hoch.
Ja.
[Hupen]
Hoppla.
Verzeihen Sie bitte, wäre es in Ordnung, wenn wir noch einen kurzen Abstecher machen?
Natürlich.
Na also, hier ist es.
Wir sind gleich wieder da, warten Sie bitte im Wagen, es dauert nicht lange.
Was machen wir denn jetzt, Tenma?
Tenma, lass uns abhauen!
Ja, da steht schon wieder mal ein Auto auf dem Parkplatz für Streifenwagen, Ausländer
offenbar.
Tja, was soll man da machen?
Was machen wir denn jetzt?
*Stöhnen*
Entschuldigen Sie, aber wir wollen doch nach Freiham, wir fahren jetzt genau in die entgegengesetzte
Richtung.
Ja.
Es tut mir sehr leid, aber es wird auch nicht lange dauern.
Ich möchte nur noch kurz zum Schloss Steinbach fahren.
Aber Liebling...
Zum Schloss Steinbach?
Es gibt da etwas, was ich sehen möchte.
- Geht es noch?
- Ja, vielen Dank.
[seufzt]
Unser Sohn hat in seinen Briefen von hier erzählt.
Er schrieb immer davon, wie großartig die Aussicht von hier ist.
Und er wollte sie uns unbedingt einmal zeigen.
Ach so, Ihr Sohn lebt also hier.
Ja, wir sind auf dem Weg zu ihm.
Aber bei den ganzen Abstechern...
Diese Landschaft hatte er also vor Augen.
Wissen Sie...
Unser Sohn hat einen Menschen umgebracht.
Wir sind nach Deutschland gekommen,
um ihn im Gefängnis zu besuchen.
Also hier trennen sich unsere Wege.
Haben Sie vielen Dank fürs Mitnehmen.
Nicht der Rede wert.
Bleiben Sie gesund. Passen Sie auf sich auf.
Ein sehr netter Mann.
Ist er.
Es ist nur so, der nette Mann wird als Verdächtiger in einer Mordserie gesucht.
Was? Völlig unmöglich. Niemals ist er...
Doch. Ich bin mir sicher. Ich habe vorhin ein Fahndungsfoto von ihm gesehen.
Aber...
habe ich ein Fahndungsfoto von dem Mann gesehen.
Es hing im Büro von dem Kommissar, der Robert gefasst hat.
Ich kann es gar nicht glauben.
Er war doch so gutherzig.
Naja, ich hatte ehrlich gesagt auch meine Zweifel,
als ich das Foto gesehen habe.
Als ich ihn wieder gesehen habe, wusste ich,
dass er unschuldig ist.
Zumindest ist er kein schlechter Mensch.
Robert, unser eigener Sohn ist ein Mörder und nicht einmal ich als sein Vater habe das
erkannt.
Das war der Grund, weshalb ich meinen Dienst als Polizist quittiert habe.
Ich möchte mich noch einmal mit eigenen Augen davon überzeugen, dass Robert, auch wenn er
kein schlechter Mensch ist.
Komm, gehen wir zu ihm,
zu unserem Kind.
* Musik *
Untertitel von Stephanie Geiges