Barbara, wie wäre es mit einem Moskau-Mule?
Danke, Michael. Sehr gern.
Fritz, für dich habe ich hier einen leckeren Fruchtsaft.
Fritz, sei höflich und bedanke dich gefälligst beim Papa.
Danke für den Saft, Onkel.
Fritz, du...
Er braucht eben Zeit. Er wird sich schon noch an mich gewöhnen.
Mein neugestattetes Business mit den Antiquitäten braucht auch Zeit, bis es richtig läuft.
Auch für mich hat sich von jetzt auf gleich alles verändert.
Ich wohne plötzlich in einem wunderschönen Haus, habe einen so lieben Mann
und dann verwöhnt er mich auch noch mit köstlichen Cocktails.
Sag mal, Schatz, ist dir eigentlich etwas aufgefallen?
Im Haus da drüben. Es kommt mir so vor, als würde uns manchmal jemand oben am Fenster beobachten.
Aber nein, in dem Haus wohnt doch überhaupt niemand.
Ja, das stimmt schon. Aber...
Um ehrlich zu sein, hat Frau Dautrei von gegenüber da was erzählt.
Was denn?
Sie meinte, im Haus nebenan soll vor etwa 20 Jahren ein Ehepaar zerstückelt worden sein.
Und seit dieser gruseligen Geschichte würde dort wohl immer ein Geist erscheinen.
Was ist denn los, Michael?
Hör mal, du glaubst doch jetzt nicht im Ernst an diese Geschichte, oder?
Natürlich nicht. So ein Quatsch.
Sie gehen aus?
Ja.
Ich starte den Wagen.
Ach, danke. Das brauchst du nicht. Ich möchte mal allein mit der Familie unterwegs sein.
Ein Bodyguard wird heute nicht nötig sein.
Wenn Sie meinen, dann wird sich der kleine Fritz vielleicht auch ein bisschen schneller an Sie gewöhnen.
Genau. Das ist nämlich meine Hoffnung.
Dann wünsche ich viel Erfolg, Herr Papa.
Na, dann gehen wir mal.
Untertitelung des ZDF, 2020
Was haben Sie bisher herausgefunden?
Zuerst zu Dr. Tenma.
Er steht unter dringendem Tatverdacht im Fall des Mordes an dem Ehepaar Fortner.
Die Polizei sucht ihn bisher, fehlt jede Spur.
Als er von der Polizei vorgeladen wurde, hat Dr. Tenma folgende Aussage gemacht.
Vor zehn Jahren habe ein kleiner Junge, dem er als Arzt das Leben gerettet hat,
den Direktor der Eisler Gedenkklinik und zwei seiner Untergebenen umgebracht und ist dann geflohen.
Der Junge heißt Johann.
Dieser Johann ist dann als Erwachsener aufgetaucht und hat vor Dr. Tenma einen weiteren Mord begangen.
Kommen wir zu Nina Fortner.
Sie ist die Tochter des getöteten Ehepaars Fortner.
Es gibt keine Spur von ihr. Sie ist ebenfalls verschwunden.
Hier ist Messner. Ich habe seine Spur zurückverfolgt und bin in Frankfurt gelandet.
Und was macht er jetzt da?
Messner ist nicht mehr am Leben.
Er wurde bei einer Messerstecherei getötet.
Man hat ihn aus dem Weg geräumt. Er war in ein Drogengeschäft verwickelt, Herr Müller.
Während meiner Zeit bei der Polizei ist Messner mein Partner gewesen.
Ach so, verstehe.
Er hatte sich mit den falschen Leuten eingelassen und wurde daraufhin vom Dienst suspendiert.
Ein Mann, der sich anscheinend Baby nennt, hat ihn dann wohl unter die Arme gegriffen.
Der ist offenbar ein hohes Tier in der rechten Szene.
Und was in aller Welt?
Letzten Winter gab es einen Brandanschlag in einem türkischen Viertel in Frankfurt.
Initiiert wurde das Gerüchten zufolge von eben jenem Baby.
Anscheinend hat ein gewisser Asiate es geschafft, Schlimmeres zu verhindern.
Der Name dieses Asiaten ist Tenma.
Möglicherweise handelt es sich dabei um unseren Dr. Tenma.
Und noch etwas.
Diesen Brandanschlag hat Baby übrigens geplant,
um einen gewissen jungen Mann als Anführer ihrer Organisation willkommen zu heißen,
so wird es zumindest erzählt.
Wer ist dieser Mann?
Wie hieß noch mal der Junge, dem Dr. Tenma vor zehn Jahren bei einer OP das Leben gerettet hat?
Johann.
Der Name des jungen Mannes, den Baby zum Anführer der Organisation machen wollte, ist ebenfalls Johann.
* Spannungsgeladene Musik *
von da kommen sie also weißt du roberto was mir gerade auffällt mein leben ist irgendwie
vergleichbar mit diesem schachspiel hier gibt es irgendetwas was sie im moment besonders belastet
bis zu dem moment als damals dieser anruf kam habe ich mein ganzes leben lang immer auf der
seite der verlierer gestanden als ich bei der polizei war habe ich zusammen mit meinem partner
Messner illegale Geschäfte mit beschlagnahmten Drogen gemacht. Der Anrufer wusste komplett
Bescheid. Wenn wir wollten, dass er weiterhin schweigt, müssten wir ein gewisses Ehepaar
töten. Das Ehepaar Fortner aus Heidelberg. Wenn wir die beiden töten würden, wären wir sicher.
In jener Nacht war aus irgendeinem Grund noch jemand da. Ein Zeitungsreporter. Messner und
ich brachten sie alle drei um. Und danach regnete es eine ganze Menge Geld. Ich quittierte
meinen Dienst bei der Polizei, wurde vom Syndikat aufgenommen und bekam sogar unvermittelt einen
sehr guten Posten. Das Geld, das ich verdiente, ließ ich problemlos waschen. Und dann haben
sie ihre jetzige Frau kennengelernt und deshalb sind sie ausgestiegen. Wieso konnte ich so
einfach aus der Organisation aussteigen? Wer hatte mich damals angerufen? Wer steckte
dahinter. Wer war das, der mir
damals diese enorme Geldsumme überwiesen
hat? Wer hat hier mein Leben in der
Hand? Wer ist das?
Roberto, du beschützt
mich die ganze Zeit und dafür möchte
ich mich bei dir bedanken.
Na, warten Sie doch lieber erstmal
meinen nächsten Zug ab.
Na, so eine
Frechheit, das geht ja wohl nicht.
Jetzt seien Sie doch mal nicht so streng.
Also, mein Liebling, wir gehen dann mal los.
Alles klar. Passt gut auf euch auf.
Kaufst du mir ein Spielzeug? Bitte.
Fritz, dann sag doch mal Tschüss, Papa.
Lass gut sein. Er denkt jetzt nur an sein Spielzeug.
Tschüss. Bis dann, Papa.
Bis nachher.
roberto hat sich der detektiv noch nicht gemeldet er müsste schon längst hier sein roberto
Roberto! Komm schnell her! Der Detektiv! Eine Katastrophe! Roberto!
Du bist doch...
Richtig, die Tochter der Fortners, die von ihnen getötet wurden.
Hast du ihn etwa umgebracht? Roberto!
Er hat ihn umgebracht! Ihr Bodyguard! Roberto war das!
Roberto war das?
Ich habe vom Haus nebenan alles beobachtet.
So ein Unsinn.
Roberto ist mein Freund.
Ihm vertraue ich ganz und gar.
Du warst das.
Du bist doch extra hergekommen und willst dich jetzt an mir rächen.
Roberto!
Ich nehme diese Tasche mit.
Wenn Sie hierbleiben wollen, ist das Ihre Entscheidung.
Sie müssen schon selbst wissen, ob Sie hier jemanden haben, dem Sie vertrauen können.
Was ist denn passiert, Herr Müller?
Herr Müller?
Jetzt starten Sie schnell den Wagen. Na los doch!
Du hast mich die ganze Zeit aus dem Haus nebenan beobachtet, habe ich recht?
Was hast du jetzt mit mir vor?
Ich hasse sie von ganzem Herzen. So sehr, dass ich sie erschießen will.
Ähm, ich, ähm, ich wurde dazu gezwungen.
Hätte ich deine Eltern nicht getötet, hätten sie unser illegales Drogengeschäft aufliegen lassen.
Man hat Messner und mir die Pistole auf die Brust gesetzt.
Uns blieb einfach keine andere Wahl.
Ihnen blieb keine Wahl.
Halten Sie an!
Halten Sie sofort an!
Meine Eltern waren wunderbare Menschen.
Wirklich wunderbare.
Mama und Papa haben mich mehr geliebt als alles andere auf der Welt.
Warte doch, bitte.
Ich war noch nicht mal ihre leibliche Tochter.
Trotzdem haben Mama und Papa mich wie ihr eigenes Kind geliebt.
Über alles.
Hör auf. Hör damit auf.
Und dann wurden sie von Abschaum wie Ihnen getötet!
Barbara! Fritz!
Barbara!
Fritz!
Na, komm her.
Barbara, Fritz.
Was soll das? Wovon reden Sie da?
Verdammt, was soll das?
So fühlt es sich also an, wenn man getötet wird.
Der kleine Fritz. Er hat mich heute zum allerersten Mal Papa genannt.
Das habe ich mir so gewünscht. Ich will ihn nicht verlieren.
Ich habe nun jemanden, den ich nicht verlieren will.
Den kleinen Fritz.
Damals in Düsseldorf, als ich in das Syndikat eingetreten bin,
Befahl der Boss, dass ich jeden Morgen um halb neun in das Café gehen sollte,
um einen geregelten Tagesablauf zu haben wie ein Angestellter.
Jeden Morgen ging dort eine Frau mit ihrem kleinen Sohn vorbei.
Für mich war das der einzige Berührungspunkt mit dem normalen Leben.
Ah, hallo. Guten Morgen.
Ihnen auch einen guten Morgen.
Womit haben Sie diesen Detektiv beauftragt?
Er sollte dich und Tenma finden
Außerdem habe ich ihn beauftragt, Messner zu suchen
Er war mein Partner in meiner Zeit als Polizist
Aber Messner ist tot
Er wurde wohl umgebracht
Ich habe ihm den Auftrag gegeben, alle Einzelheiten dazu herauszufinden
Gestern Abend erhielt ich dann einen Anruf von ihm
Es gibt da so einige Ungereimtheiten
Ungereimtheiten?
Ja, erstens war Messner dermaßen drogenabhängig, dass er gar nicht mehr in der Lage war, sich in Streitereien mit der Organisation verwickeln zu lassen.
Zweitens stand sein Mörder nicht in Verbindung mit einer Organisation aus Frankfurt, sondern aus Düsseldorf.
Sie sagen Düsseldorf?
Ja, genaueres erzähle ich Ihnen dann unter vier Augen.
Hier ist es. Das ist ein Entwurf für einen Bericht.
Zum Fall Messner.
Der Täter.
Wer ist Roberto? Steht hier.
Verstehen Sie, was das zu bedeuten hat?
Ja, bitte?
Bringen Sie sofort die Tasche zurück.
Roberto?
Es interessiert Sie sicher, dass ich Ihre Frau und Fritz hier bei mir habe.
Was soll das heißen?
Lass die beiden frei!
Sie sollten lieber schnellstmöglich in Ihr glückliches Heim zurückkommen.
Deine Pistole.
Kannst du mir deine Pistole geben?
Die Pistole taugt nur aus kurzer Distanz.
Es sind jetzt noch genau vier Kugeln drin.
Glaub mir, das reicht. Immerhin bin ich ja mal Polizist gewesen.
Seien Sie vorsichtig.
Wenn ich sterbe, kann ich der Polizei nicht mehr erzählen, wie es alles wirklich war.
Das ist doch der Grund, oder?
Genau. Sie dürfen auf keinen Fall sterben.
Ich gebe Ihnen aus dem Haus nebenan Feuerschutz.
guck mal hier papa eine angel er ist völlig aus dem häuschen und will jetzt unbedingt mit
Seinem Papa angeln gehen.
Barbara, du.
Wo ist Roberto?
Roberto, genau.
Er hat gerade irgendwelche Kollegen vom Sicherheitsdienst hier.
Als wir weg waren, ist wohl etwas vorgefallen.
Kollegen?
Ja, aber kein Grund zur Sorge.
Es ist wohl nichts wirklich Schlimmes passiert.
Roberto, Michael ist wieder da.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Es ist nur ein Fenster zu Bruch gegangen.
Wahrscheinlich waren das Kinder aus der Nachbarschaft.
Nichts, was sie beunruhigen müsste.
Wo ist die Leiche? Wo ist der tote Detektiv, der hier lag?
Aber hier gab es doch keine Leiche.
Roberto, wer... wer bist du wirklich?
Ihre Frau und Fritz kommen bestimmt gleich.
Ich denke, Sie sollten es nicht noch schlimmer machen.
Die Tasche.
Vielen Dank.
Es ist alles wieder in bester Ordnung. Wir können die Sache vergessen.
Heute ist doch so ein friedlicher Tag. Und das soll so bleiben.
Nina!
Ein wirklich schönes Mädchen, stimmt's?
Was? Was hast du mit ihr gemacht?
Ich kümmere mich sehr nett um sie.
Sie ist nämlich für eine gewisse Person ein sehr wichtiger Gast.
Und für wen ist sie das?
Der Name des jungen Mannes ist ebenfalls Johann.
Johann, Johann, Johann! Wer ist denn nur dieser Johann?
Und wer bist du wirklich, verdammt nochmal?
Sie wollen doch mit ihrer Frau und Fritz ein glückliches Leben führen, Herr Müller.
Also vergessen Sie das Ganze hier. Lassen Sie es auf sich beruhen.
Ich habe lange in Ihrem Dienst gestanden. Jetzt trennen sich unsere Wege.
Was hast du mit Nina vor? Willst du sie töten?
Haben Sie ein glückliches Leben.
Papa, sag mal, wann nimmst du mich dann endlich zum Angeln mit?
Nun ja, vielleicht morgen, wenn das Wetter schön wird.
Oh ja!
Die Geister scheinen verschwunden zu sein.
Du hast wunderhübsche Augen. Du siehst Johann sehr ähnlich.
Wann bringen sie mich endlich zu Johann?
Ich bin nur widerstandslos mitgekommen, weil sie mich zu ihm bringen wollten.
Ich bin mir sicher, dass er dich auch sehr gerne sehen würde.
Dann sagen sie mir, wo er jetzt ist.
Er lebt glücklich und zufrieden in München.
In München?
Wirklich wunderhübsche Augen. Was für ein Jammer.
Jetzt bleibt nur noch Dr. Tenpa, oder?
Wie haben Sie...
Wie haben Sie das geschafft?
Ich habe doch gesagt, dass ich vor ein paar Jahren mal Polizist gewesen bin.
Wir sind bald bei Ihnen zu Hause.
Das ist gut. Ich habe nämlich Fritz versprochen, dass ich morgen mit ihm angeln gehen werde.
Verstehe.
Hoffentlich wird das Wetter schön.
Es wird ganz bestimmt schön.
Untertitelung des ZDF, 2020