Entschuldigen Sie!
Mach noch ein Foto von dem Leichensack!
Sie muss beitreten!
Ich bitte Sie!
Das ist der aktuelle Stand der Ermittlungen!
Hören Sie nicht zu verarbeiten!
Gab es weitere Morde?
Können Sie uns nicht wenigstens sagen, wie die Polizei momentan diesen Fall einschätzt?
Handelt es sich hier ebenso um einen Fall der besagten Paarmordserie?
Die getöteten Jobs hatten laut unseren Recherchen ebenfalls keine Kinder!
Und es ist wieder ein Paar mittleren Alters!
Das passt doch genau in diese Mordserie, die sich mittlerweile über ganz Deutschland erstreckt!
Kein Kommentar!
dass das Bundeskriminalamt den dafür zuständigen Ermittler hier hinschickt?
Also steht dieser Fall in Zusammenhang mit den Paarmorden?
Kein Kommentar.
Vielleicht sollte ich mit dem Ermittler vom Bundeskriminalamt persönlich sprechen,
dann komme ich vielleicht schneller voran.
Überlass das ruhig mir.
Ich sorge dafür, dass wir die anderen Blätter überholen.
Und lass bitte genügend Platz für die Schlagzeile frei.
Also bis dann.
Entschuldigen Sie.
Hallo, Kipper, mein Name, vom Hamburger Tag.
Sie sind der Ermittler vom Bundeskriminalamt, habe ich recht?
Darf ich Ihnen eine Frage stellen?
Gibt es einen Zusammenhang zwischen dem aktuellen Fall und der Paar-Mordserie?
Herr Kipper, vom Hamburger Tag.
Das sage ich jetzt Ihnen und sonst niemandem.
Sie haben vollkommen recht.
Der aktuelle Fall steht definitiv mit der Paar-Mordserie in Verbindung.
Hab ich's mir doch gedacht. Der Verdächtige ist der japanische Arzt.
Ich hab mir soeben den Bericht angesehen. Es ist ganz klar die gleiche Vorgehensweise.
Das wird eine super Story.
Danke!
Warten Sie mal kurz.
Ja?
Der Hamburger Tag ist doch eine der ganz großen Zeitungen.
Also ist davon auszugehen, dass sich auch andere große Blätter in ganz Deutschland auf Ihren Artikel stützen.
Na selbstverständlich. Vielen Dank für die Zusammenarbeit.
* Musik *
Ich bin jetzt der Täter und versetze mich in die Situation hinein.
Klopfe ich an?
Ja, das Wichtigste ist jetzt die Bewohner nicht zu warnen.
Sie sind ein nettes Ehepaar, freundlich bitten Sie mich herein und führen mich ins Wohnzimmer.
Die beiden schöpfen keinerlei Verdacht gegen mich.
Der Sessel des Hausherrn.
Ich setze mich natürlich auf das Sofa.
Einige Minuten später liegt der Hausherr dort tot auf dem Boden.
Aber bis jetzt habe ich noch nichts getan.
Wo ist die Ehefrau?
Sie ist noch nicht im Wohnzimmer.
Sie brüht gerade in der Küche Tee auf.
Bevor der Tee eingeschenkt wird, wird sie von hinten in der Küche erstochen.
Das ist das Zeichen für mich, dass ich langsam aber sicher zur Tat schreiten muss.
Ich ziehe das Messer hervor.
Der Hausherr gerät wie erwartet in Panik und ich steche auf ihn ein.
Aber ich erwische ihn nicht.
An der linken Hand getroffen flieht der Hausherr.
Beim nächsten Versuch die rechte Schulter.
Wieder nicht getroffen.
Was bin ich nur für ein armseliger Dilettant?
Der Hausherr schreit nach seiner Ehefrau.
Aber sie ist noch in der Küche und kann ihn nicht hören.
Sie wird in letzter Zeit immer schwerhöriger.
Richtig, ich bin mir dessen genau bewusst.
Schrei und wein so viel du willst.
Ich erledige zuerst dich und dann sie.
Du bist in der Falle.
Ein Abdruck von seiner linken Hand.
Von dieser Kommode hier ist mir der Hausherr ausgeliefert.
Ich töte ihn!
Nein, etwas Geduld.
Noch hier töte ich ihn noch nicht.
Der Hausherr stirbt fünf Meter weiter auf dem Boden.
Warum?
Warum töte ich ihn eigentlich nicht hier und jetzt?
Ist das... Soll das hier der Mann sein, der das Ehepaar Job umgebracht hat?
Nein. Nein, das hat das nicht unbedingt zu bedeuten.
Ich bitte derzeit alle Nachbarn hier um Unterstützung. Verstehen Sie?
Wenn dieser Mann hier irgendwann auftauchen sollte, verhalten Sie sich bitte einfach so wie immer und geben Sie mir, sobald Sie können, Bescheid.
Mehr nicht. Das war's dann auch schon.
Ist gut.
Ihnen droht keinerlei Gefahr. Das garantiere ich Ihnen.
Aber, dass ein derart schreckliches Verbrechen ausgerechnet in einer so ruhigen Gegend passiert...
In der Tat. Die Jobs waren so hilfsbereite und nette Menschen.
Frau Job war immer gut gelaunt und hat fröhlich gegrüßt, wenn ich sie angesprochen habe.
Wenn Sie sie angesprochen haben?
Meiner Kenntnis nach litt Frau Job schon seit über einem Jahr an Schwerhörigkeit, oder?
Ach, tat sie das?
So steht es in ihrer Patientenakte. Daher dürfte sie ihre Grüße auch so gut wie nie gehört haben.
Dann muss das arme Ding meine Anwesenheit wohl irgendwie wahrgenommen haben und hat dann eben zurückgegrüßt.
In der Nachbarschaft war also bisher gar nicht bekannt, dass Frau Job schwerhörig war?
Nein, sicher nicht.
Alle Achtung, eine stattliche Firma.
Es in so jungen Jahren soweit zu bringen, ist eine sehr beachtliche Leistung, ich muss schon sagen, Herr Giebel.
Ach was, wir haben eben Glück, dass sich die Autos unserer Vertragspartner so gut verkaufen.
Ich möchte Ihnen hiermit mein herzliches Beileid zum Tode Ihres Onkels und Ihrer Tante aussprechen.
Danke, meine Tante und mein Onkel waren meine einzigen Verwandten, jetzt bin ich allein.
Die beiden hatten ja keine eigenen Kinder.
Da haben sie sie als ihren Neffen sicher umso mehr geliebt.
Ja, ich war wie ein Sohn für sie.
Sie werden den Täter doch bestimmt finden, oder?
Na sicher. Wir haben ihn ja praktisch schon.
Es handelt sich also um diesen ehemaligen Chirurgen?
Sie sind ja voll im Bilde.
Selbstverständlich. Es gab ja bereits einige Fälle, die genauso waren wie dieser.
Die Erbschaft. Wie hoch wird sie etwa ausfallen?
Naja, die Jobs verfügten schließlich über ein beträchtliches Vermögen.
Denken Sie, dass das jetzt irgendwas mit dem Fall zu tun hat?
Als Erbe, Herr Giebel, kommen wohl nur Sie ganz allein in Frage.
Oder bin ich da etwa falsch informiert?
Worauf wollen Sie hinaus? Das ist wirklich nicht der richtige Moment für solche Fragen.
So manches Unternehmen scheint nach außen in Bestens zu florieren,
doch schaut man hinter die Kulissen, stehen Sie kurz vor dem Ruin.
So etwas kommt häufiger vor, als man denkt.
Wollen Sie mir etwa unterstellen, dass ich die beiden umgebracht habe?
Was erlauben Sie sich eigentlich?
Seien Sie unbesorgt. Sie haben ja zum Glück ein perfektes Alibi.
Sie waren gemeinsam mit Ihren Angestellten bei einem Geschäftstermin und danach Essen.
Dafür gibt es Zeugen.
Was, was wollen Sie damit sagen?
Sie sind jedenfalls nicht unser Täter. Das stimmt doch, oder?
Kommissar Runge!
Ach, Sie sind's wieder.
Was hat das zu bedeuten?
Was meinen Sie?
Jetzt verkaufen Sie mich nicht für dumm.
Ich stelle schon seit Tagen Nachforschungen zu diesem dubiosen Neffen an.
Auf den ersten Blick läuft seine Firma zwar hervorragend,
aber wenn man genauer hinsieht, steckt das Unternehmen ziemlich in der Klemme.
Und Sie haben die Firma des Neffen gründlich unter die Lupe genommen.
Es wird Zeit, dass Sie mich endlich aufklären.
Sind Sie also immer noch der Überzeugung, dass dieser Fall in die Reihe der Paar-Mordserie gehört?
Alle namhaften Zeitungen stützen sich doch auf meinen Artikel.
Wenn der Fall nicht in Zusammenhang mit der Mordserie steht, wird das ein riesengroßer Skandal werden!
Sie liegen vollkommen richtig.
Das Werk eines Trittbrettfahrers. Er täuscht den Mord als Fall der Serie vor.
Hab ich mir doch gedacht. Ich muss sofort einen neuen Artikel schreiben.
Nein. Lassen Sie ihn, wie er ist.
Ich würde Sie weiterhin so über diesen Fall schreiben, als wäre er ein Teil der Parmon-Serie.
Machen Sie Witze? Wieso soll ich in meinem Artikel Lügen verbreiten?
Das ist egal, Sie schreiben es so.
Ich mag Ihnen wie ein kleiner, unwichtiger Journalist erscheinen, aber ich lasse mich nicht unter Druck setzen.
Kipper war Ihr Name richtig. Sie haben eine wirklich sehr entzückende Freundin.
In Ihrem gemütlichen Heim warten zwar Ihre wunderschöne Frau und Ihre Tochter auf Sie,
Aber bei so viel Sex Appeal wird man schon mal schwach und begeht einen Seitensprung.
Bleiben Sie bei Ihrer Version.
Oder nein, fangen Sie an, eine Serie über diesen Palmore zu schreiben.
Damit locken wir diesen Kerl auf jeden Fall heraus.
Ich zähle auf Sie.
Entschuldigen Sie bitte, ich habe nur eine kurze Frage an Sie.
Verstehe.
Sie müssen ein wunderbares Paar gewesen sein.
Allerdings.
Wissen Sie zufällig, ob die beiden früher mal ein Pflegekind bei sich aufgenommen haben?
Nicht, dass ich wüsste.
Und kann es auch nicht sein, dass nur für ganz kurze Zeit mal ein Kind bei Ihnen gelebt
hat?
Die Jobs hatten nur einen Neffen. Sie haben viel für ihn getan. Er lag ihnen sehr am Herzen.
Möchten Sie vielleicht noch eine Tasse Tee?
Nein, vielen Dank.
Ach, ein Tässchen trinken Sie doch noch.
Es besteht kein Zweifel, es ist der Mann vom Foto. Er ist gerade bei mir zu Hause.
Verstehe. Ich danke Ihnen für Ihre Mithilfe.
Herr Kommissar Runge, da ist Besuch für Sie.
Wer ist es?
Der Neffe von dem ermordeten Ehepaar, den Jobs.
Geben Sie es zu, Sie halten mich doch für den Täter, oder?
So ist es doch.
Sie glauben bestimmt, ich habe es auf das Vermögen abgesehen und die beiden ermordet.
Es stimmt zwar, dass ich aktuell einige Verbindlichkeiten habe
und ich gebe zu, dass Ihr großes Vermögen mir aus der Klemme helfen und alles einfacher machen könnte.
Sie behandeln mich wie ein Mörder und tun jetzt so, als wäre nichts?
Falls das alles ist, bitte ich Sie, mich jetzt zu entschuldigen. Ich muss los.
Augenblick mal! Ich verlange, dass Sie diese unverschämten Anschuldigungen zurücknehmen!
Übrigens, die Polizei hat die Männer, die Sie beschattet haben, in der Zwischenzeit abgezogen.
Zudem hält sie die hiesige Polizei für unschuldig.
Genügt Ihnen das nicht, Herr Giebel?
Und wer bitte wird dann in diesem Mordfall von der Polizei als Täter verdächtigt?
Wer der Täter ist, wird sich noch früh genug herausstellen.
Ich werde alles dran setzen, um den Mörder zur Rechenschaft zu ziehen.
Wenn da Blutflecken zu finden sind, dann...
Hat er ihn verfehlt?
Wollen Sie damit sagen, dass der japanische Arzt in diesem Mordfall nicht als Hauptverdächtiger gilt?
Ganz genau so ist es.
Es liegt klar auf der Hand, dass wir es bei diesem Paarmord mit einem Nachahmungstäter zu tun haben.
Und was genau bringt Sie zu dieser Annahme?
Bei diesem Fall gibt es etwas, das bei den anderen Paarmorden nicht vorkam.
Der Täter hat das Opfer hier in die Engel getrieben,
doch er hat es nicht hier getötet.
Er hat die Tat dort drüben begangen.
Aber warum?
Warum hat er einen Moment gezögert?
Das gibt's nicht.
Hier waren Emotionen im Spiel.
Emotionen?
wir suchen Stahl an den Tatorten immer Geld oder Wertsachen, um die Tat nach Raubmord
aussehen zu lassen. Es war keinerlei Empathie oder Emotionen zu erkennen. Der aktuelle Fall
lässt jedoch überwiegend auf emotionale Motive schließen. Der Täter geriet völlig aus
der Fassung, als er sich mit dem Opfer im Spiegel erblickte. Aber seien Sie unbesorgt,
die lokale Polizei ist absolut unfähig.
Egal, wie man es betrachtet, es ist die Tat eines Mörders, der Johann imitiert hat.
Wie lange soll das alles noch so weitergehen? Wie lange nur?
Es ist schon eine Weile her.
Endlich begegnen wir uns wieder.
Dr. Tenma.
Ich habe so lange nach Ihnen gesucht.
Überall.
Ich will mich nur mit Ihnen unterhalten.
Weglaufen ist zwecklos.
Wieso reden wir nicht in Ruhe?
Wie lange wollen Sie dieses Spiel noch spielen, Dr. Tenma?
Hände hoch! Keine Bewegung!
Es ist alles ihre Schuld.
Ich weiß, ich gebe es zu. Ich habe das Ehepaar hier verwandelt, ich war da! Ich stelle mich! Bitte schießt sie nicht!
Sie sind mir doch vollkommen egal. Sie stehen mir nur im Weg.
Verdammt!
Woher kommt diese Verletzung?
Wenn ich ihn hier so liegen lasse, wird er ganz sicher verbluten.
Wer hat ihm das angetan?
Ich muss ihn unbedingt ins Krankenhaus bringen.
Ach, so ein Mist.
Sind Sie bei Bewusstsein? Wo ist der Schlüssel für die Handschellen?
Falls Sie Ihre Waffe suchen, die ist bei mir.
Sagen Sie mir sofort, wo sich der Schlüssel befindet.
Sonst kann ich Sie nicht medizinisch versorgen.
Ich habe mir Ihre Wunde angesehen.
Sie haben Glück, es sind keine wichtigen Organe verletzt.
Aber Sie verlieren sehr viel Blut.
Ich muss die Blutung stoppen, sonst sterben Sie.
Gestehen Sie endlich, Dr. Tenma.
Was sagen Sie da?
Der Mord an Direktor Heinemann, Chefarzt Oppenheim, dem Neurochirurgen in der Klinik und die
unschuldigen Ehepaare, die in den letzten drei Jahren skrupellos ermordet wurden.
Gestehen Sie, dass Sie für diese Taten verantwortlich sind!
Wenn ich die Blutung nicht stoppe, werden Sie sterben!
Oder soll das Johans Werk gewesen sein?
Sie suchen immerzu nach Johann, der angeblich der wahre Täter ist.
Doch Johann ist nicht real.
Er existiert nur in Ihrem Kopf.
Auf Johan sind Sie und nur Sie allein, Dr. Tenma, also gestehen Sie.
Mir stehen hier keine chirurgischen Instrumente zur Verfügung, aber für eine behelfsmäßige Erstversorgung habe ich alles.
Dazu brauche ich aber dringend meine Hände. Ich versuche Ihnen gerade das Leben zu retten. Verstehen Sie das nicht?
Als Dr. Tenma sind Sie ein pflichtbewusster Arzt, der keiner Fliege etwas zu Leide tun würde.
Aber als Johan haben Sie Menschen auf dem Gewissen.
Das ist nicht wahr.
Wann wird Dr. Kenzo Tenma zu Johann?
Wann wird aus dem selbstlosen Arzt ein kaltblütiger Mörder?
Glauben Sie mir, Sie irren sich.
Ich habe mich noch nie geirrt.
Durch den starken Blutverlust können Sie nicht mehr klar denken, Herr Runge.
Wir haben Ihre Taten analysiert.
Sie sollten Ihre Kräfte schonen.
Es sind keine Affekthandlungen gewesen, denn es geschah völlig emotionslos.
Als Arzt ist man Tag für Tag mit dem Tod konfrontiert, da härtet man ab, Dr. Tenma.
Die Morde waren an Kaltblütigkeit nicht zu überbieten, und das hat sie verraten.
Sie sind wirklich eiskalt.
Da muss ich Ihnen widersprechen.
Ich hatte vor jeder einzelnen OP sehr große Angst, dass mir ein Fehler unterlaufen könnte.
erwartete Komplikationen auftreten. Ich zitterte jedes Mal am ganzen Körper. Ob ein Mensch lebt, oder ob er stirbt, liegt ganz allein in meinen Händen.
Diesen Händen.
Behaupten Sie nicht, dass mich das kaltlässt!
Mände hoch.
Keine. Ich werde Sie retten.
Ich, ich schieße. Die Blutung muss gestoppt werden. Sagen Sie mir, wo der Schlüssel ist. In einer der Hosentaschen?
Schön, dass es Ihnen wieder besser geht.
Da sind wir wirklich erleichtert.
Sie machen einen viel entspannteren Eindruck als bei der Arbeit.
Danke, dass Sie sich die Zeit nehmen, mich zu besuchen.
Bei den Ärzten haben sie eine sehr gute Erstversorgung erhalten.
Wären sie nicht so professionell behandelt worden, wären sie jetzt wohl nicht mehr am Leben.
Tenma. Also hat das Gute in ihm mir heute das Leben gerettet.
Tenma ist uns wieder einmal entwischt.
Dafür hat Giebel den Mord an den Jobs gestanden.
Das ist ganz allein ihr Verdienst.
Danke.
Was denken Sie?
Runge hat Tenma zu verdanken, dass er am Leben ist.
Das könnte seine Unbefangenheit bei den Ermittlungen beeinflussen.
Vielleicht wäre es besser, Runge vom Tenma-Fall abzuziehen.
Ich hoffe doch, dass Kommissar Runge Ihnen nicht allzu sehr zur Last fällt.
Aber nein, das Gegenteil ist der Fall.
Herr Runge ist ein sehr pflegeleichter Patient.
Ich sag ihm immer, dass er mit der Genesung nichts überstürzen und es ruhig angehen
lassen soll.
Aber er knetet schon Bälle und geht ausgiebig im Flur spazieren.
So kann er schon bald wieder seiner größten Freude nachgehen.
Was meinen Sie?
Na, sein aktueller Fall. Er geht voll darin auf und will gleich weiter ermitteln.
Warten Sie, wie hieß er nochmal?
Ja, genau. Tenma.
Er meinte, dass ihm kaum etwas mehr Freude bereite, als diesen Tenma zu jagen.
* Musik *
Copyright WDR 2021