"Na los, aufstehen. Lassen Sie mich in Ruhe. Vergiss es, hier wird nicht mehr geschlafen.
Los, steh auf. Ganz wie du willst. Ich hab dich gewarnt. Das ist eine Zelle und kein
Hotel. Fassen Sie mich nicht an. Was glauben Sie eigentlich, wen Sie hier vor sich haben?"
* Musik *
Hier, das dürfte Ihr persönlicher Besitz sein.
alles drin ist und unterschreiben Sie. Frau Heinemann, ich möchte Sie nicht noch einmal
hier in der Ausnächterungszelle haben. Sie haben volltrunken in einer dreckigen Gasse
gelegen. Sie können sich glücklich schätzen, dass es Ihnen gut geht.
Haben Sie eine Zigarette? Ich habe Sie gefragt, ob Sie eine Zigarette
haben. Das ist hier verboten. Gehen Sie raus, da
[Vogelgezwitscher]
[Ächzen]
Feuerzeug, wo ist mein Feuerzeug, meine Tasche, ich will sofort wissen, wo meine Tasche ist,
was meinen sie, ich hab ihnen ihre Tasche gegeben,
Die große Schultertasche bei mir, das wissen Sie ganz genau.
Die wurde Ihnen wahrscheinlich geklaut, als Sie in der Gosse gelegen und geschlafen haben.
Und wie kriege ich die jetzt wieder zurück? Da ist was sehr wichtiges drin.
In diesem Fall müssen Sie eine Anzeige erstatten.
Auch wenn es wahrscheinlich nichts bringen wird.
Was? Der Schlüssel ist weg?
Er wurde mir mit der Tasche gestohlen.
- Was ist denn hier passiert? - Oh nein, das gibt's doch nicht. Hier wurde
eingebrochen. Verdammt nochmal, so ein Mist. Jetzt muss ich das Schloss austauschen. Ach
übrigens, Frau Heinemann, wie ich neulich schon gesagt habe, wir müssen über Ihre
Rechnung reden. Ihre Vorauszahlung ist längst aufgebraucht. Es wird langsam Zeit, den Rest
zu bezahlen. Na sowas, sogar mein Koffer wurde aufgebrochen. Hören sie mir überhaupt
zu? Sie müssen die Rechnung begleichen und die Kosten für den Schlüssel auch. Sie wollen
Geld? Ich hab keins. Was? Keine Sorge, ich bin ja schon weg. Das ist in der Tat nicht
optimal. Und jetzt bist du hier, um mich um Hilfe zu bitten. Habe ich recht? Dabei hattest
doch ziemlich deutlich gesagt, dass du mich nie wiedersehen willst. Wir haben uns so lange nicht
gesehen. Du könntest mir ruhig einen Drink spendieren. Jetzt hör mal zu, Eva. Du bist
pleite und das liegt doch nicht daran, dass dir die Tasche geklaut wurde. Das weißt du doch so
gut wie ich. Ich kenne keine andere Frau, die so verschwenderisch mit Geld umgeht wie du. Die
Wahrheit ist, dass du noch so viel Geld haben könntest. Das wäre nie genug. Du wärst so oder
so irgendwann pleite. Wie viel machst du locker? Ich schlafe auch mit dir. Ich will
wissen wie viel Geld du locker machen kannst. Spinnst du? Welcher Mann würde dafür zahlen
mit einer Frau zu schlafen, mit der er schon etliche Male zuvor geschlafen hat? Gib mir
wenigstens einen Drink aus. Stell dich doch an die Straße wie die anderen. Früher oder
später wirst du schon einen finden, der dir einen Drink spendiert. Selbst einer nicht
mehr so taufrischen Säuferin wie dir.
- Bei uns haben sie sie jedenfalls nicht vergessen, das wüsste ich.
Vielleicht in der Kneipe, in der sie danach waren.
- Das Lokal hier ist das letzte, an das ich mich erinnere.
- Es ist hoffentlich nichts Wichtiges in der Tasche gewesen.
Höchstwahrscheinlich werden Sie sie nicht wiederbekommen.
Es war nichts, das ich mit Geld bezahlen ließe. Mit keinem Geld der Welt.
Ah, hier stecken Sie also.
Ich war gerade in der Kneipe, da sagte man mir, dass Sie in diese Richtung gegangen sind.
Und wer sind Sie?
Oh, bitte. Wir haben doch gestern Abend so fröhlich miteinander getrunken.
Wir haben zusammen getrunken?
Ihre Tasche. Ich wollte sie Ihnen wiedergeben.
Ach ja, vielleicht sollte ich mich noch einmal vorstellen.
Ich bin Roberto. Wie wär's? Wollen wir hier irgendwo was essen gehen?
Wirklich? Wie schrecklich. Man hat Ihr Hotelzimmer verwüstet?
Ja, aber Sie scheinen es ja nicht gewesen zu sein, oder?
Natürlich nicht, ich bitte Sie.
Ich habe Ihre Tasche nicht mal geöffnet.
Ah, der Zimmerschlüssel ist auch noch da.
Sehr schön, aber den brauche ich jetzt eh nicht mehr.
Es tut mir wirklich leid für Sie.
Wenn ich Ihnen die Tasche früher zurückgegeben hätte,
hätten Sie das Hotel nicht verlassen müssen.
Aber nein, Sie trifft keine Schuld.
Ich bin Ihnen mehr als dankbar,
dass Sie mir die Tasche zurückgebracht haben.
Und ich bin meinerseits Ihrer Tasche sehr dankbar.
Hm?
Als Sie gestern das Lokal verließen,
Ich dachte, ich sehe sie nie wieder. Das hat mich betrübt.
Aber dank dieser Tasche sitzen wir jetzt hier zusammen in einem Restaurant.
Da ist wohl etwas sehr Wichtiges drin.
So ist es.
Das ist alles, was ich noch besitze.
Ah, ein Fotoalbum. Ich darf doch, oder?
Ja, bitte.
Der Mann neben mir ist mein Vater.
Ein sehr stattlicher Mann und er war Direktor einer Klinik, richtig?
Habe ich das etwa gestern Abend erzählt?
Ja, und Sie erzählten, dass Sie ihn sehr verehrten.
Sie waren sehr traurig, als Sie davon sprachen, er starb vor zehn Jahren, nicht wahr?
Und dann, ah, das muss Ihr Verlobter sein.
Von ihm habe ich Ihnen etwa auch erzählt?
Ja, er heißt Tenma oder so ähnlich.
Und Sie können ihn immer noch nicht vergessen.
Ich frage mich, was ich noch alles ausgeplaudert habe.
Ach, lassen wir das doch lieber.
Ich bin richtig eifersüchtig geworden.
Auf dieser Seite sind keine Fotos.
Ach, wirklich, ja?
Aber da sind mal welche gewesen.
Sie wurden anscheinend entfernt.
Das waren nur Fotos, die ich nicht mehr brauche.
Ich verstehe.
Sagen Sie...
Wollen wir was trinken gehen?
Gute Idee.
Interessant, Sie hatten also eine Sicherheitsfirma?
Ja, in Südfrankreich, in Nizza.
Als ein Kunde, für den ich jahrelang als Bodyguard gearbeitet habe, ermordet wurde,
habe ich die Firma aufgelöst.
Dann haben wir beide Schlimmes durchgemacht.
Vergessen wir das, was zählt ist der Moment.
Wir müssen das Leben genießen.
- Ja, dieses Lied? - Das ist Al Green.
- Mögen Sie seine Musik auch? - Ja.
Lassen Sie uns tanzen.
- Was ist denn? - Naja, Tanzen ist nicht meine Stärke.
- Legen Sie Ihre Arme um meine Taille.
Genau, ich kannte mal einen Mann, der dieses Lied mochte, aber nicht gern tanzte.
Und da haben sie es auch so gemacht?
Richtig.
Ist das lustig.
Na, willst du noch was?
Noch ein Schlückchen?
Danke, ich hatte schon genug.
Du verträgst wohl nichts.
Wollen wir ins Bett?
Gerne, das klingt gut.
[lacht]
Vorher muss ich dich allerdings noch etwas fragen.
Was denn?
Wo sind die Fotos?
Welche Fotos?
Hm.
Verarsch mich nicht!
Die Fotos, die du aus dem Album entfernt hast,
wo hast du sie versteckt?
Sag schon!
Wenn du mir die Fotos gibst, verrate ich dir etwas.
Du bist doch auf der Suche nach diesem Tenma.
Ich weiß genau, dass du diese Fotos nicht verbrannt hast.
Du hast sie irgendwo versteckt.
Du, du weißt es?
Du weißt, wo Tenma ist?
Oh ja.
Die Fotos, von denen du gesprochen hast.
drauf zu sehen ist. Das ist Johann. Ich habe ihn gesehen. Er hat sich zu einem
jungen Mann gemausert. Blond und ziemlich hübsch. Vor ungefähr einem Jahr in Düsseldorf
habe ich ihn gesehen.
Kenzo, lass uns von vorne anfangen. Du musst bei mir bleiben.
Ohne dich bin ich verloren.
Kenzo, du gehörst mir, mir allein.
Ich verzeihe dir, komm zurück.
Du weißt, dass du mir gehörst.
Und? Wie geht es Ihnen jetzt? Wenn ich ehrlich bin, habe ich so einiges an Gerüchten gehört.
Nun, diese Gerüchte stimmen wohl. Ich war dreimal verheiratet und geschieden. Ich lebe von der
Erbschaft meines Vaters und den Unterhaltszahlungen meiner Ex-Männer. Aber genug davon. Wie geht es
Ihnen, Dr. Becker? Wie es mir geht? Bei mir hat sich nichts verändert. Meine Karriere befindet
Da hat Tenma es besser getroffen. Er ist Chef der Chirurgie.
Über kurz oder lang wird er wohl Klinikdirektor.
So heißt es zumindest.
Aber eigentlich geht es mir ja ganz gut.
Ich bin zufrieden.
Die Karriere ist schließlich nicht alles.
So wie Tenma.
Sein ganzes Leben nur der Arbeit widmen.
Ganz ohne Frauen und Spaß.
Nein, das ist nichts für mich.
Kenzo ist...
Dr. Tenma ist also immer noch nicht verheiratet?
Sie sagen es.
vorgestellt, aber das interessiert ihn ja gar nicht. Er lebt nur für seine Arbeit, Tag und Nacht.
Ach ja, genau. Ich habe ein weiteres Treffen arrangiert. Ich bin gespannt, wie es laufen wird.
Sie ist die Tochter eines Landtagsabgeordneten.
Eine echte Schönheit. Wenn es mit ihr auch nicht klappt, gebe ich auf.
Sagen Sie, es gibt doch einen Grund für unser Treffen. Wieso wollten Sie mich sprechen, Eva?
Als Tochter des ehemaligen Klinikdirektors haben Sie mich früher nicht mal eines Blickes gewürdigt.
Ich hätte nie gedacht, dass wir eines Tages mal in einem Restaurant sitzen.
Ich verstehe das sogar.
Sie haben zwar keine Geldsorgen, aber Sie sind einsam, nicht wahr?
Sie können jederzeit zu mir kommen und mit mir reden.
Lassen Sie nicht zu, dass er Sie trifft.
Hä?
Ich meine die Tochter des Landtagsabgeordneten.
Kenzo soll sie nicht treffen!
Sind Sie etwa immer noch in Tenma verliebt?
Bitte nicht.
Heute geben sie sich aber bitteschön ein bisschen mehr Mühe.
für sie alles arrangiert. Ich fürchte, das werde ich überprüfen müssen.
Das muss sie sein, das muss die Uhr sein, von der mein Patient Herr Junkers gesprochen
hat. Entschuldigen Sie. Moment mal, was soll das? Ihre Verabredung wartet. Wir müssen
Wir müssen weiter!
Tenma!
Eine hübsche Uhr haben sie da.
Wer sind Sie?
Meine ist nur noch ein Accessoire.
Ich habe keine Termine.
Die Uhrzeit interessiert mich schon lange nicht mehr.
Es ist seltsam.
Die Zeit vergeht wirklich schneller, je älter man wird.
Entschuldigen Sie, aber kennen wir uns?
Wer sind Sie?
Sie sind doch Angelika,
die Tochter des Landtagsabgeordneten Berger, richtig?
Ja.
Sie sind sehr hübsch und auch sehr jung.
Vielen Dank, aber was?
Sie glauben wirklich, die Welt würde sich nur um Sie drehen. Habe ich recht?
Wahrscheinlich glauben Sie auch noch, es gäbe nichts, das Sie nicht bekommen könnten, Angelika.
Wie bitte? Ich verstehe nicht. Was wollen Sie damit sagen? Wer sind Sie?
Auf der Innenseite meines Oberschenkels habe ich ein Muttermal.
Das küsst er. Er küsst es mit Leidenschaft immer wieder. Dr. Kenzo Tenma, meine Süße.
Na toll. Sehen Sie doch. Nur weil Sie diese Uhr kaufen mussten, sind wir zu spät. Und
jetzt ist sie weg. Ja, wirklich schade. Das tut mir aufrichtig leid. Bitte entschuldigen
sie sich in meinem Namen bei der Dame. Hey, wo, wo wollen sie hin?
Sie könnten sie anrufen. Vielleicht lässt sie sich umstimmen und kommt wieder her.
Versuchen sie es doch. Nein, bedauere. Ich will kurz nochmal in
die Klinik. Schon wieder die Arbeit?
Jetzt hab ich aber die Nase voll, nicht zu fassen.
du gehörst mir, du gehörst mir allein. Herr Junkers warten sie! Herr Junkers! Kenzo
Kenzo! Kenzo, ich muss mit dir reden!
Hey, Junkers!
Kenzo! Bitte warte auf mich!
* Musik *
Kenso!
(Wasserplatschen, Musik)
Jetzt auch das noch.
Jetzt!
* Musik *
Ich habe ihn gesehen, vor ungefähr einem Jahr, in Düsseldorf, das war er doch, richtig?
[Vogelzwitschern]
Du hast also Johann gesehen.
Dann sollte ich dich töten.
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community