[MUSIK SPIELT]
Du hast also Johann gesehen.
Dann sollte ich dich töten.
Wenn ich das richtig verstehe, hätte ich ihn nicht sehen dürfen, diesen schönen,
blonden, jungen Mann, in jener Nacht vor einem Jahr.
Droht also jedem, der Johan gesehen hat, zwangsläufig der Tod?
Ich habe drei Schüsse gehört, dann bekam ich eine Riesenangst und rannte so schnell
ich konnte weg.
Ich bin davon ausgegangen, dass Dr.
Tenma erschossen wurde. Aber tags darauf stand in der Zeitung, dass nicht etwa Tenma,
sondern ein Mann namens Junkers durch drei Schüsse getötet worden war. Der schöne
Blonde war es, oder? Ist es klug, mich einfach zu töten?
Wenn du mich erschießt, wirst du sie erst recht nicht bekommen. Die Fotos aus Johans
Kindheit, nach denen du so verzweifelt suchst. Weißt du, was passiert, wenn du
mich tötest? Dann gelangen die Fotos automatisch in die Hände eines
gewissen Kommissars vom BKA. Wenn du diese Fotos wirklich willst, dann musst
du mir sagen, wo ich Tenma finde.
Was ist daran so komisch?
Es amüsiert mich, deine Beine zittern.
Du gibst dir die Superstarke, dabei kannst du kaum gerade stehen.
Du bist eine sehr unterhaltsame Frau, was willst du wissen?
Was macht Tenma, wo ist er?
Er arbeitet immer noch als Arzt, allerdings eher im Verborgenen.
Wo genau, sag es!
Es gibt da einen Kerl, der es zu Nummer zwei in einem erfolgreichen Syndikat in Hannover
geschafft hat.
Doch dann wurde er dem Boss dort zu mächtig, weswegen der ihn beseitigen wollte.
Aber er hat ihn nicht richtig erwischt und nur verletzt.
Tenma ist sein Arzt. Er behandelt diesen Mann.
In einer Villa in der Nähe von Füssen.
Warum stehen sie denn die ganze Zeit nur hier rum?
Ich glaube, es gibt jetzt gleich Mittagessen.
- Was soll das werden, wenn's fertig ist, Dr.
Tenma?
- Was für eine Frage.
Sehen Sie doch, das Wetter ist so schön.
Da dachte ich, wir essen heute einfach mal draußen.
- Aha.
Draußen essen.
- Hey, Dieter!
Kannst du bitte das Geschirr rausbringen?
- Ich komm schon!
Ihre Verletzungen heilen sehr gut und ein bisschen Sonne hat noch niemandem geschadet.
Dr. Tenma, wie es aussieht, verdanke ich Ihnen mein Leben.
Erstaunlicherweise konnten Sie mir in dieser Provinzklinik eine perfekte Behandlung ermöglichen.
Aber nein, Sie hatten doch nur einen Streifschuss am Kopf und einen glatten Durchschuss am Bein.
Ihre Arterien waren allesamt unversehrt. Im Grunde hatten Sie nur Glück.
Ich hatte nur Glück.
Aufgepasst! Der Braten ist fertig.
Oh, das riecht aber lecker.
Es schmeckt gut, oder? Was sagen Sie?
Man sieht es ihm nicht an, aber unser Heckel ist ein ausgezeichneter Koch.
Man sieht es mir nicht an? Was soll das heißen?
Dieses Schmorgericht heißt Hühnchen a la Marengo.
Das Entscheidende ist hier die Soße.
Nach dem geheimen Rezept aus dem Drei-Sterne-Restaurant Le Petit Besson.
Deine Erklärungen sind immer so lange.
Das sagst du nur, weil ein Zwerg wie du nichts davon versteht.
Ich glaube, mit etwas Sojasauce würde es noch besser schmecken.
Du schon wieder mit deiner Sojasauce. Schmeckt dir mein Essen etwa nicht?
Ein gedeckter Tisch. So schön sieht also ein gedeckter Tisch aus.
Mein Leben lang habe ich alles getan,
was mir Geld eingebracht hat.
Mit dem Ergebnis, dass ich den Kontakt
zu meinen Eltern abgebrochen habe,
mir meine Brüder zu Feinden machte
und letztendlich dadurch meine Frau
und mein Kind ermordet wurden.
Die kleinen und schönen Dinge im Leben
habe ich aus den Augen verloren.
Geld bringt die Menschen um den Verstand.
Ich erzähle euch eine kleine Geschichte.
Vor fünf Jahren tauchte in Deutschland eine Art Bank auf,
die sich auf den Handel mit schmutzigem Kapital konzentrierte.
Ein geniales Geschäftsmodell, hervorragend organisiert.
Wenn man viel Geld hatte, dessen Ursprung es zu verschleiern galt,
war es in Nullkommanichts wieder sauber.
Für mich klingt das nach Geldwäsche, oder nicht?
So ist es.
Wie eine reguläre Bank betrieb sie auch Finanzhandel und vergab Kredite.
In Windeseile wuchsen ihr Umsatz und ihre Marktmacht beispiellos.
In nur fünf Jahren häufte sie Millionen Gewinner an.
Doch dann verschwand völlig unerwartet von einem Tag auf den anderen
ihr Topmanager von der Bildfläche, das Aushängeschild dieses Geldhauses.
Und was glaubt ihr war die Folge?
Das absolute Chaos.
Was dann geschah, war unvorstellbar.
Die verbliebenen Mitarbeiter begannen einen furchtbaren Streit um das Geld.
Wohlgemerkt illegale Gewinne.
Die meisten von ihnen kamen ums Leben und die Organisation fiel auseinander.
Dabei hätten sie sich einfach nur zusammen an einen gedeckten Tisch setzen müssen.
Und was ist das für ein Kerl geworden?
Ich meine, wo stirbt er jetzt?
Also, dieser Topmanager, der urplötzlich verschwunden ist, der wurde doch bestimmt
ermordet, oder?
Nein.
Er lebt, wo er ist, weiß ich nicht.
Ich nehme an, dass er ein schönes Leben hat, vielleicht studiert er irgendwo.
Warum studieren?
Nun, das ist das Überraschende an dieser Geschichte.
war er erst 15 Jahre alt, also noch ein Kind, als er die Organisation fünf Jahre zuvor
gegründet hat. Erstaunlich, oder?
Was, mit 15? Nein, das glaube ich nicht. Als ob so ein junger Busche Bankgeschäfte
machen könnte.
Trotz alledem hat er es getan. Als wolle er, wie bei einem Experiment beobachten, wie Erwachsene
mit Geld umgehen. So wie ein Kind, das eine Ameisenstraße beobachtet.
Wo genau war das? Wo war diese Bank? In welcher Stadt?
Die Basis der Organisation war in Düsseldorf, wobei das eine untergeordnete Rolle spielte.
Er hat sie von allen möglichen Orten ausgeführt und Anweisungen erteilt.
Was wissen Sie über seinen letzten Aufenthaltsort? Ich meine, bevor er verschwunden ist.
Genaues weiß ich nicht, aber viele der Männer, die nach dem Zusammenbruch der Bank die Stadt verließen, sollen im Anschluss nach München gegangen sein.
Nach München?
Was ist los, Doktor? Sie sind ja ganz blass geworden.
Wir sollten den Mann, der unten vor dem Haus steht, auch zum Mittagessen holen.
Ähm, das ist eine gute Idee.
Tut mir leid, aber das geht nicht. Er arbeitet als mein Bodyguard.
Offiziell sind Sie ja bereits für tot erklärt worden.
Verfolger suchen immer noch nach Ihnen? Wollen Sie weiterhin ein Leben mit Leibwächter führen, Tag und Nacht?
Dieser Mann, mein Bodyguard, ist schon sehr lange an meiner Seite.
Hey Junge, bring Helmut her.
Der Mann heißt also Helmut, das ist sein Name?
So heißt er.
Richte ihm bitte aus, dass seine Arbeit als Bodyguard beendet ist.
Mein letzter Angestellter, mein einziger Vertrauter.
Sag ihm, er möge an unserem gedeckten Tisch Platz nehmen,
damit wir über seine Zukunft reden können.
Mach ich.
Helmut, hören Sie! Es gibt Mittagessen! Alle warten auf Sie!
Tenma ist den Hang hinaufgelaufen in Richtung Villa.
Du willst ihn doch immer noch töten, oder?
Was ist denn passiert?
Helmut war unten am Fuß des Hügels.
Ihm ist was zugestoßen.
Höchstwahrscheinlich ist er schon längst.
Wer war das?
Suchen die nach ihm?
Keine Ahnung.
dass in diesem Moment jemand auf dem Weg zur Villa ist.
Helmut, wo sind Sie?
[Vogelgezwitscher]
[stöhnt angestrengt]
-Sag Tenma. -Hm?
Sag ihm, dass er schnell fliehen soll.
Er muss fliehen, sonst wird er sterben.
Na los, lauf!
Was ist mit ihnen?
Du musst gehen, schnell mach schon.
Aber sie sind, ihr waren...
Egal, du musst ihn warmen.
Von wo, von wo genau kam der Schuss?
Haben, haben sie getroffen?
Ich weiß es nicht.
Ist auch egal, du musst laufen, schnell.
Wenn Sie hier bleiben, werden Sie noch erschossen!
Ich kümmere dich nicht um mich.
Lauf schnell weg!
Sie können nicht hier liegen bleiben.
Wir müssen uns im Gebüsch verstecken.
Verflucht nochmal.
Wieso habe ich ihr geglaubt?
Sie will Tenma also doch nicht töten.
Geht das mit ihrem Bein?
Ja, halb so weit.
Aber der Kerl ist jetzt wahrscheinlich auf dem Weg zur Villa.
Das glaube ich nicht.
Da muss er diesen Weg hinnehmen. Es gibt keine andere Möglichkeit.
Bist du dir da sicher?
Natürlich. Ich kenn mich hier aus.
Die anderen Seiten sind viel zu steil, um an ihn hochzugehen. Das schafft keiner.
Das bedeutet, wenn ich hier warte, um ihn abzupassen, hat der Kerl keine Chance, nach oben zu kommen.
Wer ist dieser Mann? Was will er?
Er heißt Roberto. Er hat es auf Tenma's Leben abgesehen.
Auf Tenma's Leben? Und wer sind Sie? Etwa eine Freundin von Tenma?
[Tenma lacht]
Was ist denn so lustig daran?
Hör zu, Kleiner. Ich bin ganz bestimmt keine Freundin.
Aber das ist nicht wichtig.
Du musst jetzt schnell zu ihm laufen und ihn und die anderen warnen.
Aber ich kann sie doch nicht hier allein lassen, ihr Bein.
Kümmere dich nicht um mich. Du sollst gehen, hab ich gesagt.
Aber ich sehe doch, dass sie viel Blut verlieren.
Tenma hat bestimmt den Schuss gehört und kommt her, um sie zu retten.
Ja, das wird er machen.
Du verstehst wohl nicht.
Dieser Kerl, der sich Roberto nennt, will Tenma töten, unter allen Umständen.
Wenn Tenma hierher kommt, ist das sein Todesurteil.
Aber wenn wir fliehen, verlieren sie viel Blut und sterben.
Dann verliert Tenma eine gute Freundin.
Ich hab dir doch gesagt, ich bin keine Freundin.
Sag mir, wer bist du für Tenma?
Ich bin sein Freund. Und was ist mit Ihnen?
Sie müssen eine gute Freundin sein.
Wenn Sie so eine Verletzung in Kauf nehmen, um Tenma's Leben zu retten?
Ich glaube, Sie mögen ihn. Mögen Sie Tenma?
Sind Sie ein Paar?
Behalte den Weg im Auge!
Und du, magst du Tenma?
Ja klar, ganz doll sogar.
Und was genau magst du so an ihm?
Schwer zu sagen. Was mögen Sie an ihm?
Roberto, falls du vorhast, dich im Gebüsch zu verstecken, um mich zu töten, vergiss es lieber, du Schwein!
Denk dran die Fotos von Johann, die du unbedingt haben willst.
Wenn ich sterbe, werden sie automatisch an den Kommissar vom BKA übermittelt.
Dafür habe ich gesorgt.
Wenn du die Fotos willst, dann rate ich dir zu verschwinden.
Lass uns in Ruhe!
Das ist gut, sie haben also was gegen ihn in der Hand.
Das war alles nur geblufft.
Aber wahrscheinlich fällt er nicht mehr darauf rein.
Was haben Sie? Kann ich was tun?
Nein, dafür ist es schon lange zu spät.
Du musst jetzt ohne mich loslaufen.
Nein, auf gar keinen Fall.
Tenma kommt sicher gleich.
Nein, er wird nicht kommen.
Doch, natürlich kommt er. Er rettet dich.
Er wird mich nicht retten.
Dafür ist es zu spät.
Dieter!
Dieter, wo bist du?
Denner, ich bin hier!
Ich komm zu dir!
Du bleibst da stehen, wo du bist!
Komm nicht her!
Wenn du zu uns kommst, wird der Kerl auf dich schießen.
Er versteckt sich irgendwo in den Büschen.
Er will dich töten.
Diese Stimme kenne ich doch.
- Das ist... - Diese Frau, das ist eine Freundin von dir.
Sie wurde angeschossen und verliert ganz viel Blut.
Das ist Eva.
Glaub bloß nicht, dass du mir jetzt wegsterben darfst.
Mein einziger Traum, den ich seit Jahren habe,
ist, dich lebend der Polizei zu übergeben.
Damit du auf ewig im Gefängnis sitzt und alles bereust.
Du sollst den Rest deines Lebens bereuen, mich verlassen zu haben.
Hören Sie auf. Sie dürfen sich nicht so anstrengen.
Nein, ich sehe ihn nicht, ich hab keine Ahnung, wo er sich versteckt hat.
Du darfst nicht sterben.
Halten Sie durch, er kommt gleich!
Warum sollte er kommen wollen?
Warum sollte er mich retten?
Warum sollte er...
Halten Sie bitte durch!
Warum sollte er mich retten wollen?
[spannungsvolle Musik]
Tenma.
Was soll das denn werden, wenn's fertig ist?
Was für eine Frage.
Sehen Sie doch, das Wetter ist so schön.
Da dachte ich, wir essen heute einfach mal draußen zum Mittag.
Sie haben großes Glück.
Glück, sagen Sie?
Allerdings.
Der Mann, der Sie angeschossen hat, ist ein echter Profi.
Er hat Köhlenkopfes geschlussfolgert,
dass es schwierig sein wird, hier nach oben zur Villa zu kommen.
Es ist nicht leicht, hier einzudringen.
Wir haben ein starkes Sicherheitssystem.
Dazu noch mehrere bewaffnete Leute hier im Haus.
einfach so allein einzudringen und darum hat er sie benutzt mich benutzt wie meinen sie das
überrascht sie waren eine art köder er wusste dass es schwierig wird hochzukommen also sollte
tenma zu ihm runterkommen und dann haben sie ihn verraten sie haben ihm seinen hübschen plan
zunichte gemacht also hat er sich schleunigst zurückgezogen er hat sich zurückgezogen so ist
Wir haben ihn nicht mehr gefunden.
Das ist ein Schmorgericht. Hühnchen a la Marengo.
Es ist nicht mein Gericht. Ich kann also nicht garantieren, dass es auch schmeckt.
Sie hatten übrigens in noch einer Sache großes Glück.
Nämlich, dass Sie von einem so guten Arzt wie Dr. Tenma behandelt wurden.
Und wo ist Tenma jetzt?
Nicht hier. Er musste los.
Er hatte es eilig, nach München zu kommen.
Nach München?
Also dann, ich schlage vor, wir essen jetzt erstmal.
Ich habe das Gefühl, sie haben genau wie ich vergessen,
wie es ist, an so einem schönen, gedeckten Tisch zu sitzen.
* Musik *
[Musik]