Oh, Corinna, warum sind deine Briefe so kurz?
Wo sind all die lieben, warmen Worte?
Deine Briefe gleichen der Schrift von Eupolis mit seinem Horoskop, so hast du auch mein
Herz verwirrt.
Und das Gold des Midas verblasst so, dass Meister Galonius viele tausend Jahre bräuchte
um ihm wieder sein Alten und Strahlenden...
Hör auf, das reicht mir jetzt.
Wie?
Ich habe gesagt, dass es nicht mehr nötig ist, weiterzulesen.
Hör auf!
Kann ich vielleicht sonst noch was?
Nein, lass es gut sein.
Wir machen Schluss für heute. Geh nach Hause.
Ich bitte um Entschuldigung.
Hat Ihnen irgendetwas an dem Buch nicht gefallen?
Wer nicht mal in der Lage ist, das Lateinische richtig zu übersetzen,
ist auch nicht qualifiziert genug, mir vorzulesen.
Tut mir leid.
Ich werde mir beim nächsten Mal mehr Mühe geben.
Ihr werdet sehen. Geh jetzt!
Untertitel der Amara.org-Community
Der alte Schubert hat dich ja ganz schön zur Schnecke gemacht, was?
Mach dir nichts draus. Karl Neumann von der Fakultät für BWL.
Hä? Woher weißt du, wer ich bin? Und wer bist du?
Ich heiße Lotte Frank und studiere hier Kulturanthropologie.
Verdienst du auch nebenbei dein Geld bei Schubert? Machst du das gleiche wie ich und liest ihm was vor?
Nein, das nicht. Er hat mich als Haushaltshilfe eingestellt.
Er lässt sich nämlich ausschließlich von männlichen Studenten vorlesen.
Er kann kaum noch was sehen.
Genau wie du haben alle dort ihren festen Wochentag, an dem sie ihm vorlesen.
Du bist immer dienstags an der Reihe.
Jetzt mal ehrlich, Carl, wie findest du ihn eigentlich?
Was denkst du über diesen mysteriösen, steinreichen Hans-Georg Schubert?
Ich... ich weiß nicht recht.
Ich bin auf jeden Fall sehr froh, diesen Job zu haben.
Ich verdiene ziemlich gutes Geld bei ihm.
Hast du schon von diesen ganzen Gerüchten gehört, die über ihn kursieren?
Es wird zum Beispiel behauptet, dass er nur einen einzigen Anruf tätigen müsste,
müsste, um den gesamten deutschen Aktienindex zu beeinflussen.
Sein Spitzname ist Howard Hughes von Bayern.
Er ist ganz alleine, hat keine Familie oder irgendwelche Freunde.
Sein Vermögen wächst jeden Tag und er wird immer reicher.
Kannst du dir vorstellen, was er mit so viel Geld macht?
Gute Frage.
Und noch was, das ist noch lange nicht alles.
Weißt du, wie man Schubert auch noch nennt?
Den Vampir von Bayern.
Den Vampir?
Jede Nacht um zwei Uhr, pünktlich zum Glockenschlag,
holt ihn sein Sekretär ab.
Dann steigen sie in einen Wagen, der wie ein Sarg aussieht, und fahren in die Stadt.
Das erinnert mich immer an eine Szene aus einem Gothic-Horrorfilm.
Wahrscheinlich gehen sie nur spazieren.
Ich werde auf jeden Fall herausfinden, was die beiden wirklich machen.
Was soll das heißen, du wirst das herausfinden?
Das sind alles Recherchen für eine Hausarbeit.
Das Thema lautet, die geistigen Aktivitäten bayerischer Finanziers im Mittelalter und heute.
Dafür ist Schubert ein perfektes Fallbeispiel.
Und durch deine Arbeit hast du auch so einiges über mich erfahren?
erfahren? Nichts außer deinem Namen und dein Studienfach. Eins solltest du übrigens
wissen, Schubert geht nicht nur mit dir so um. Die anderen staucht er auch regelmäßig
zusammen, also mach dir bloß nichts draus. Ach Quatsch, mich anschreien und schlagen
zu lassen, kenn ich zu Genüge. Ist Gewohnheitssache. Wie meinst du das? Naja, ich war als Kind
bei verschiedenen Pflegeeltern, da macht man so einiges mit. Wenn du immer wo anders warst,
bist du also gar nicht hier aufs Gymnasium gegangen? Ich hab gedacht, du hast dich über
mich erkundigt. Achso, ich verstehe. Das bedeutet ja, dass
du gar keine Eltern mehr hast. Ehrlich gesagt, bin ich deshalb nach München
gekommen, weil ich gehofft habe, hier meine Mutter zu treffen.
Deine Mutter lebt hier in München? Seid ihr euch mittlerweile schon begegnet?
Nein. Lassen wir lieber das Thema. Was? Warum denn? Du bist doch extra irrtwegen
hergezogen. Du weißt doch bestimmt, wie deine Mutter heißt, oder?
Na klar. Und wie heißt sie? Sag schon.
Ich hab doch gesagt, lassen wir das lieber.
Na los, jetzt komm schon!
Wenn mich was interessiert, krieg ich's früher oder später sowieso raus.
Margot.
Meine Mutter heißt Margot Langer.
Wenn du ihren Namen hast, ist es doch nur noch ein Kinderspiel herauszufinden, wo sie
wohnt.
Dann könntet ihr euch endlich wiedersehen.
Hör auf.
Ich will nicht länger drüber reden.
Margot Langer, Margot Langer, hier hab ich was.
Oh mein Gott!
Sie rasten so schnell wie die Pferde. Der Donner grollte entsetzlich laut.
Gewaltige Wellen von Blut türmten sich auf.
Das ist ja nicht auszuhalten.
Ich will mich nur mit schönen Dingen umgeben.
Alles andere ist unerträglich für mich.
Das kann sich ja kein Mensch anhören.
Warum hast du diese schreckliche Sache mit keiner Silbe erwähnt?
mit keiner Silbe erwähnt. Ich habe ein paar Informationen über deine Mutter eingeholt.
Das ist so furchtbar, mir fehlen die Worte. Ich habe doch gesagt, dass es reicht,
also hör auf damit. Hör mal, Carl, wenn ich irgendwas für dich tun kann,
dann sag mir bitte Bescheid. Danke, nicht nötig, es ist alles in Ordnung.
Carl? Sag mal, Lotte, du hast doch gesagt,
dass du unbedingt wissen willst, wo Hans Schubert nachts immer hinfährt. Das interessiert dich doch,
oder? Was? Wollen wir das vielleicht zusammen herausfinden? Sehr gerne, wenn wir das gemeinsam
machen, ist es auch nicht so gruselig im Dunkeln. Das wird der größte Kracher, den unser Arbeitskreis
für übernatürliche Phänomene jemals gebracht hat. Glaubst du das im Ernst? Ohne jeden Zweifel.
Bischof Gropius ist nicht nur einer der Gründer unserer Uni, er ist auch der Verfasser von diesem
Gedicht hier. Das hat er 1502 geschrieben. Und genau hier steht der entscheidende Absatz.
Im vorletzten langen Jahr wird der Donnerstagsmann an diesen Ort kommen. Die Schriften werden in
Flammen aufgehen. Und so dann wird die ganze Welt auf immer und ewig nur noch Trauer tragen.
Und was will uns der Dichter damit sagen? Mensch, Jungs, kapiert ihr das denn nicht?
Hier steht es doch geschrieben, das vorletzte lange Jahr. Gemeint ist 1996. Es geht also um
dieses Jahr. Wer sagt das? Ein langes Jahr ist mit einem Schaltjahr gleichzusetzen und in diesem
Jahrtausend gibt es noch zwei. Dieses Jahr und dann nochmal 2000. Er wird an diesen Ort kommen
und die Schriften werden in Flammen aufgehen. Es geht um die Schriften an diesem Ort. Das heißt,
die Universität wird niederbrennen. Und wer soll bitteschön der erwähnte Donnerstagsmann sein?
Donnerstag leitet sich natürlich von dem Wort Donner ab. Also liegt es klar auf der Hand. Es
Es geht um den Donnergott.
Das ist eine sehr gewagte These.
Was gibt's denn da zu lachen?
Wir haben hier einen super Aufmacher für unsere nächste Ausgabe.
Von mir aus können wir das gerne so machen, aber diese Story wird uns wohl keiner abnehmen.
Der Donnergott sucht die Universität München ein.
Das soll also der Vampir von Bayern sein?
Und hinter seinen mysteriösen Ausflügen steckt nichts weiter als sowas da?
Das ist ja wohl mehr als enttäuschend, oder?
Psst, da kommt er.
Das tue ich mir nicht länger an.
Ich gehe lieber nach Hause.
Alles klar, pass auf dich auf.
Wie jetzt, aber...
Ich will es ganz genau wissen.
Aber jetzt ist doch alles klar.
Warte mal. Wir sollten das besser sein lassen.
Ja, du hast recht. Du solltest wohl besser nicht dabei sein.
Geh also lieber nach Hause.
Ich will mich nur mit schönen Dingen umgeben.
Alles andere ist unerträglich für mich.
Was sagst du?
Ich will Gewissheit haben.
Ich muss wissen, was für ein Mensch dieser Schubert tatsächlich ist.
Die Tür ist offen.
Wenn du denkst, du kannst dich hier mit einem Mädchen vergnügen, muss ich dich leider
enttäuschen.
Ich bin nämlich schon seit langem nicht mehr in diesem Geschäft tätig.
Wie heißen Sie?
Du bist ja wohl zu mir gekommen, also bist du derjenige, der sich vorstellen sollte.
Mein Name ist jedenfalls Margot Langer.
Wenn ich euch so ansehe, tippe ich mal auf Studenten, stimmt's?
Äh, ja. Sie haben recht und wir arbeiten beide nebenbei bei Hans Schubert, den Sie auch kennen.
Und, was wollt ihr jetzt von mir?
Wir wissen bereits, dass Schubert Sie regelmäßig besuchen kommt. Was will er von Ihnen?
Er will sich natürlich mit mir amüsieren.
Das würde ich euch jedenfalls gerne erzählen, aber dafür ist er absolut nicht mehr zu gebrauchen und das ist auch nicht in seinem Interesse.
Schubert kommt zu mir, um mir Geld zu geben.
Was?
Warum sollte er das nicht tun?
Ich habe ihm erzählt, wer ich bin.
Er ist völlig verzweifelt zusammengebrochen und hat mich weinend angefläht, ihm zu verzeihen.
Er hat mir ein Kind gemacht und mich sitzen lassen, wie den letzten Dreck hat er mich behandelt.
Carl, bist du etwa...
Das würde ja dann bedeuten, dass Schubert dein Vater ist.
Aber, aber das...
Das stimmt nicht.
Sie sind eine Lügnerin.
Sie sind definitiv nicht Margot Langer.
Das kann auch gar nicht sein.
Ich habe es selbst in der Zeitung gelesen, dass die ehemalige Prostituierte, äh...
die ehemalige Prostituierte Margot Lange ermordet wurde.
Der Täter ist bis heute unbekannt.
Seine Mutter ist schon seit einem Jahr tot.
Sie versuchen, daraus Profit zu schlagen und geben sich als meine...
Sie geben sich einfach als Margot Lange aus,
um von Hans Schubert unsummen an Geld zu kassieren.
Denkst du, der Alte weiß das nicht selbst?
Natürlich ist ihm vollkommen klar,
dass ich nicht die echte Margot bin,
aber er zahlt mir trotzdem das Geld.
Selbstverständlich hätte ihr alles zugestanden, aber sie ist ja nun leider nicht mehr unter uns.
Also zahlt er weiter an mich. Das ist seine Art, Buße zu tun.
Geld, Geld, Geld!
Für ihn dreht sich alles nur ums Geld und deshalb ist er im Übrigen auch genauso, wie er eben ist.
Aber was schwinge ich hier große Reden? In dem Punkt sind wir doch alle gleich, nicht wahr?
Der eine so, der andere so.
Da kann man vielleicht schon mal auf die Idee kommen, als Sohn eines altersschwachen Kreises aufzutauchen.
in der Hoffnung, dadurch an sein riesiges Vermögen ranzukommen.
Worauf wollen Sie hinaus?
Ihr tut hier so, als wäre ich die ganz große Betrügerin.
Was ist mit dir?
Wer weiß denn schon, welchen Plan du eigentlich ausheckst?
Wenn du denkst, du bist der Einzige,
der sich als Sohn vom alten Schubert ausgibt,
täuscht du dich ganz gewaltig.
Was?
Der andere stand genau wie du vor mir
und hat versucht, mir exakt die gleiche Geschichte zu verkaufen.
Wie kann das sein?
Das ist doch nicht möglich.
Dieser andere Mann lügt. Wie kann der sowas einfach behaupten?
Es ist mir ganz egal, wer von euch beiden lügt.
Was auch immer ihr erzählt, ich glaube keinem von euch.
Was ist denn der andere für ein Kerl?
Nun ja, einer von eurer Sorte.
Ihr habt doch alle bei Schubert feste Tage, an denen ihr ihm vorlest, richtig?
Dieser Typ gehört wohl auch dazu.
Ja, stimmt. Wenn ich mich nicht täusche, hat er mal erwähnt, er wäre der Donnerstagsmann.
Aber du bist der wahre Sohn. Warum hast du nichts gesagt?
Ich wurde...
Ich wurde mein ganzes Leben lang von einer Pflegefamilie in die nächste geschickt.
Da habe ich so einiges erlebt und durchgemacht.
Aber meine jetzigen Pflegeeltern sind herzliche Menschen und sie waren immer gut zu mir.
Ich habe ihnen unendlich viel zu verdanken.
Ich habe mich auf die Suche nach meinen leiblichen Eltern gemacht, weil ich ihnen einmal begegnen wollte.
Ich wollte mich davon überzeugen, dass mein wahrer Vater ein mieser Kerl ist.
Meine Pflegeeltern haben meine ungeteilte Liebe verdient.
Mehr wollte ich gar nicht.
Du müsstest doch eigentlich wissen, wer dieser Donnerstagsmann ist.
Donnerstags bin ich nie in der Villa, das ist immer mein freier Tag.
Aber einmal war ich am Donnerstag da, weil ich was vergessen hatte.
hatte. Du bist ihm doch sicherlich begegnet. Was ist das für ein Typ? Was soll ich sagen?
Ich weiß nicht mehr genau. Ich glaube, das war so ein blondhaariger, ziemlich hübscher
Typ. Was ist das für einer? Wer ist bloß dieser Donnerstagsmann? Es gibt an dieser
Ohne irgendjemanden, der so tut, als wäre er ich.
Mein lieber Karl, jetzt hör mir ganz aufmerksam zu.
Geh mit diesem Geld zum Gleis 5 und steig dort in den Zug.
Du zählst 8 Stationen, dann steigst du aus.
Da wartet deine Frau namens Martha.
Du kommst nicht mit, Mama?
Ich hab dir doch schon erklärt, dass wir nicht zusammenfahren können.
Wirst du von der Polizei verfolgt?
Ich will aber bei dir bleiben.
Du kannst nicht bei mir bleiben, sonst stecken sie dich in ein Heim
und dann wirst du dein ganzes Leben lang nur der Sohn einer Hure sein.
Du musst jetzt gehen.
Wo ist denn mein Papa?
Ich weiß ganz genau, wer mein Papa ist.
Er heißt nämlich Hans-Georg Schuweit. Stimmt doch, oder?
Woher weißt du das denn?
Tante Bella von gegenüber hat das gesagt.
Und auch, dass er ganz reich ist.
Sie hat mir auch erzählt, dass mein Papa mich einfach im Stich gelassen hat.
Er hat uns nicht im Stich gelassen.
Aber dann kann ich doch auch einfach zu meinem Papa gehen.
Das geht jetzt nicht.
Und wann geht es dann?
Wenn du groß bist.
Und wenn du ihn als erwachsener Mann immer noch kennenlernen willst,
dann geht das.
Aber du darfst dir nicht zu viel erhoffen.
Egal, wie er sich verhält, du darfst nicht böse sein.
Warum denn nicht?
Weil Mama auch nicht böse mit dir ist.
Weil Mama auch nicht böse mit ihm ist.
Versprich mir das.
Hier, mein Junge.
Nimm das.
Dein Papa hat es mir für dich gegeben, als du geboren wurdest.
Karl!
Ich weiß es jetzt!
Ich hab endlich herausgefunden, wer der Donnerstagsmann ist!
Hä?
Sein Name ist Edmund Wahlen.
Er studiert an der Philosophischen Fakultät.
Ich bin mir hundertprozentig sicher.
Er arbeitet bei Schubert und liest ihm vor.
Er ist immer donnerstags dran.
Edmund Wahlen heißt er also.
Da wären wir.
In diesem Hörsaal sitzt er.
Die Vorlesung ist gerade zu Ende.
Hey!
Entschuldigung, wir würden gern Edmund Wahlen sprechen.
Ach, der.
Edmund kommt um 17 Uhr, oder?
Äh, Edmund?
Der war heute den ganzen Tag nicht da.
Ihr habt's gehört.
Ach so.
Sowas Blödes aber auch.
Naja, es ist nur eine Frage der Zeit.
Früher oder später kriegen wir diesen Betrüger schon noch.
Du hast als einziger ein Anrecht, Schuberts Riesenvermögen zu erben.
Darum geht es mir doch gar nicht.
Hä?
Dieses ganze Vermögen interessiert mich nicht die Bohne.
Ja, aber...
Meinetwegen soll der andere Typ Schubert um seinen ganzen Reichtum bringen.
Aber...
Aber was?
Eins ist klar.
Mit einer Sache wird dieser Edmund Walen nicht durchkommen.
Sich als Sohn meiner Mutter auszugeben, lasse ich ihm nicht einfach so durchgehen.
Als sich der Saum deiner Seidenblumen fröhlich im Winde wiegte,
sang in meinem Herzen die Spottdrossel ihr Lied.
Warum sagen Sie denn heute gar nichts, wenn ich fragen darf?
Warum kommst du immer noch hierher, obwohl ich dich schon so oft angeschrien habe?
Ist es etwa das Geld?
Ganz und gar nicht!
Nein, das hat damit überhaupt nichts zu tun.
Anscheinend können sie über nichts anderes, außer immer nur über Geld reden.
Ja, da magst du wohl recht haben.
Erzähl mir was über deine Eltern.
Ich bin als Kind in verschiedenen Pflegefamilien groß geworden.
Verstehe. Das tut mir sehr leid für dich.
Was ist mit deinen leiblichen Eltern? Hast du sie mal kennengelernt?
Was hast du gelernt?
Ehrlich gesagt, ich habe...
Dieser junge Mann scheint mir der Wahre zu sein.
Er ist ein ehrlicher und anständiger Mensch.
Er hat es anscheinend nicht nur auf mein Geld abgesehen.
Wer denn?
Ach, nichts weiter. Ich habe mit mir selbst gesprochen.
Ach, Schluss für heute. Du kannst jetzt nach Hause gehen.
Ach bevor ich es vergesse, deine Übersetzungen sind viel besser geworden, ich bin angenehm
überrascht.
Vielen Dank, das freut mich zu hören.
Heute ist dieser Edmund Wahlen wieder nicht in der Uni, das ist doch merkwürdig.
Vielleicht hat er ja eine schwere Grippe oder irgend sowas und liegt krank im Bett.
Wir bleiben erstmal ruhig und warten ab.
Morgen ist ja schon Donnerstag, dann müsste er bei Schubert sein.
Ah, das ist eine gute Idee.
Dann könnten wir ihn direkt bei Schubert aufliegen lassen.
So meinst du das doch, oder?
Genau so machen wir es.
Wir lassen ihn so richtig auflaufen.
Ich glaube nicht, dass er noch kommt.
Er hätte schon vor einer Stunde da sein müssen.
Sollte er wirklich mit Grippe im Bett liegen,
Dann könnten wir ihn einfach im Schlafe überraschen.
Oder?
Wollen wir ihm einen Besuch abstatten?
Was meinst du?
Wie jetzt?
Du kennst sogar die Adresse von Edmund Wallen?
204, 204, 204.
Da ist es doch!
Na los!
Oh!
Oh Gott, das ist alles so schrecklich. Die ganze Uni spricht von nichts anderem mehr,
außer von Edmund Wahlen. Unfassbar, dass er sich umgebracht hat. In unserer Uni-Zeitung
wurde tatsächlich sein Abschiedsbrief abgedruckt. Ich halte es nicht mehr aus, mit dieser Lüge
zu leben. Denkst du, er meint damit etwa diese…
Na klar. Er hat Schubert vorgemacht, sein Sohn zu sein und dann hat er ein schlechtes
Gewissen gekriegt. Das hat ihn fertig gemacht. Und er hat keinen anderen Ausweg gesehen als
sich das Leben zu nehmen. Das war doch die ganze Sache nicht wert.
Lotte, furchtbar, was gestern passiert ist. Das kann man wohl sagen. Sowas Schreckliches.
Sie haben uns gestern den ganzen Tag bei der Polizei befragt.
Schubert hat mir freigegeben und mich nach Hause geschickt. Diese Sache hat ihn unglaublich
mitgenommen. Ach so, Karl, ich sollte euch mal vorstellen. Also das hier ist
Schubert's Freitagsmann. Sehr erfreut. Hallo, ich bin Karl Neumann und studiere
Betriebswirtschaft.
Freut mich, ich studiere Jura und mein Name ist Johann Liebert.
Untertitel der Amara.org-Community