Und Sie haben seit diesem Zeitpunkt nichts mehr getrunken?
Nein, nichts.
Absolut keinen Tropfen.
Das ist sehr gut.
Wenn Sie weiterhin die Finger vom Alkohol lassen, bin ich mir sicher, dass für Sie
ein Neuanfang möglich ist.
Seitdem ich einmal die Woche hierher zu unseren Sitzungen komme, habe ich tatsächlich überhaupt
nichts mehr getrunken.
Ich möchte ja schließlich keinen Ärger mit Ihnen haben.
Was soll das denn heißen?
Sie befinden sich hier in einem angesehenen Therapiezentrum.
Es geht doch nicht um Ärger!
Natürlich.
Aber ich komme auch gar nicht mehr zum Trinken.
Ich bin jetzt nämlich Detektiv und arbeite an meinem ersten großen Auftrag.
Was ist das denn für ein Auftrag?
Dr. Reichwein, was denken Sie über diesen Mann hier?
Wie meinen Sie das?
Mich würde Ihre Einschätzung interessieren.
Wenn Sie nur die Physiognomie dieses Mannes betrachten, wie würde Ihr Urteil ausfallen?
Also nur anhand seiner Physiognomie?
Was denken Sie denn? Ich glaube, Sie bringen da etwas durcheinander.
Ich bin doch kein Hellseher oder sowas.
Aber Doktor, genau dafür sind Sie doch bekannt.
Sie sollen die Fähigkeit haben, mit nur einem einzigen Blick das Wesen eines Menschen zu erkennen.
auf Erfahrungen aus meiner langjährigen Tätigkeit als Gesprächstherapeut zurück.
Tun Sie das. Ich verlasse mich voll und ganz auf Sie. Würden Sie sagen,
dass dieser Mann ein Betrüger ist? Nein.
Wenn ich mir dieses Gesicht ansehe, passt das keinesfalls zu einem Betrüger. Ganz im Gegenteil,
ihm würde man sofort ansehen, wenn er lügt. Interessant. Und passt ein Selbstmord zu diesem
Typus? Das würde ich ebenfalls ausschließen. Menschen, die sich umbringen, haben ganz andere
überzeugt zu sein von dem was sie sagen beeindruckend was man alles anhand der
physiognomie erkennen kann ich sagte ja alles erfahrungswerte aber
um wen handelt es sich denn genau bei diesem mann hans georg schubert sie
meinen doch nicht den schubert doch genau den der name ist ihnen also ein
begriff ganz gewiss wer kennt ihn nicht das ist doch dieser schwerreiche
vampir von bayern richtig und genau für diesen mann arbeite ich gerade er hat
mir auch dieses Foto gegeben. Der junge Mann hier heißt Edmund Wahlen. Er hat versucht,
sich als Schuberts Sohn auszugeben. Ich nehme an, er ist damit nicht weit gekommen. Ganz im
Gegenteil. Schubert hat dem das abgenommen und Wahlen vollkommen vertraut. Dieser Mann hat
alles daran gesetzt, damit Schubert auf ihn reinfällt. Es hat mich sehr viel Mühe und
Anstrengung gekostet, das aufzudecken. Aber es gibt noch eine Sache, die ich noch nicht
aufklären konnte. Wieso wusste er von Schuberts Sohn? Und woher hatte er diese ganzen Informationen
Ihre Fragen sollten Sie diesem Walen persönlich stellen, finden Sie das nicht?
Tja, geht leider nicht mehr. Er hat sich bedauerlicherweise umgebracht.
"Na los, komm schon, Martin. Wir sind doch alte Kollegen. Ich will doch nichts weiter
als nur Valens Abschiedsbrief lesen." "Die grafologische Untersuchung hat zweifelsfrei
bestätigt, dass der Brief von Valen selbst geschrieben wurde. Was sollte mich dazu veranlassen,
ihn einem Außenstehenden zu zeigen?" "Soweit ich weiß, haben Karl Neumann und
Leiche gefunden. Alle drei haben nebenbei für denselben Mann gearbeitet.
Die drei waren offenbar befreundet. Sie sollen bloß Freunde gewesen sein?
Und wie geht es dir sonst so? Ich hoffe doch, es läuft alles rund bei dir.
Ja, alles gut soweit. Ich stecke bis oben hin mit Arbeit voll. Seitdem ich auf deinem Stuhl
sitze, habe ich dermaßen viel zu tun. Ich kann mir keinen einzigen freien Tag mehr leisten.
Guck mal eine an, die schlafen mit seinem Martin-Gerät unter Stress.
Sowas steht dir schon lange nicht mehr zu. Halt mal den Ball flach.
Du bist Gott sei Dank nicht mehr mein Vorgesetzter, diese Zeiten sind zum Glück vorbei.
Hab dich doch nicht so, Martin.
Du hast es anscheinend immer noch nicht begriffen.
Ist dir eigentlich klar, wie schwierig der Fall damals war?
Es hat eine Ewigkeit gedauert, bis wir endlich diesen Serienmörder verhaften konnten, aber
du hattest nichts besseres zu tun, als ihn sturzbetrunken zu erschießen.
Und wir durften das hinterher ausbaden.
Kannst du jetzt bitte gehen?
Ich hab zu tun.
Wir haben keinerlei Kapazitäten, uns mit einem Selbstmord zu beschäftigen.
Dinge. Na, ich würde mich gerne am Tatort umsehen. Der ist doch sicherlich noch polizeilich
gesperrt, oder? Warum sollte er? Es hat ja kein Verbrechen
stattgefunden. Ich habe ihn wieder freigegeben. Die Wohnung von Edmund Wahlen soll heute geräumt
werden. Unfassbar! Nicht zu glauben, was bildet sich
Ich mach dir in diese Schlafmütze ein!
Das war knapp.
Aber die Packer müssten jeden Moment kommen und dann auch gleich loslegen.
Machen Sie sich keine Sorgen, ich brauche nicht lange.
An diesem Rohr hier war also das Seil befestigt.
An diesem Tisch hat er gesessen und seinen Abschiedsbrief verfasst.
Hier liegt ja noch ein unvollendeter Aufsatz.
"Die Geburt der Tragödie", "Prozess und Realität", "Die Psychologie der Weltanschauung".
Das sieht nach einem typischen Bücherregal eines Philosophiestudenten aus.
Hier stehen anscheinend die Bücher für seinen letzten Aufsatz.
Hm, das ist doch "Der Gallische Krieg".
Was hat denn dieses Buch hier zu suchen? Das passt gar nicht zum Thema.
Ist das Spanisch? Ach nein, das ist Latein.
Das versteht doch kein Mensch.
Und warum hat er in diesem neuen Buch diese eine Stelle hier unterstrichen?
Zimmer 204. Ah, hier ist es.
Na los Jungs, schafft mal noch ein paar Mehrkartons ran.
Ja.
Wir fangen erstmal mit den Büchern an.
Ich bin ja schon weg.
Alles klar Chef.
Ich wünsche noch einen schönen Tag.
Was machen wir mit dem großen Regal?
Das schieben wir erstmal da rüber.
Wird gemacht.
Guten Tag, dürfte ich Ihnen kurz ein paar Fragen zu Ihrem Nachbarn stellen?
Wie oft denn noch?
Ich habe Ihnen doch schon alles gesagt.
Nein, nein.
Ich komme nicht von der Polizei.
Ich arbeite als Detektiv.
Es ist mir absolut schnuppe, wer Sie sind.
Dieses ganze Theater nebenan hat mich genug Nerven gekostet.
Ich muss mich konzentrieren, damit ich morgen meinen Aufsatz abgeben kann.
Oh ja, dafür habe ich natürlich volles Verständnis.
Ich mach's kurz.
Haben Sie die beiden hier schon mal gesehen?
Waren das Freunde von Wahlen?
Nein, ich kann mich jedenfalls nicht erinnern, denen schon mal über den Weg gelaufen zu sein.
Und ganz ehrlich gesagt, bin ich mir wirklich nicht sicher, ob Valen überhaupt Freunde hatte.
Interessant.
So, das war's ja dann wohl.
Warten Sie mal!
Könnten Sie mir noch einen Gefallen tun?
Was wollen Sie denn jetzt noch?
Könnten Sie nur kurz einen Blick darauf werfen und mir schnell den unterstrichenen Satz übersetzen?
Was?
Mal eben schnell übersetzen.
Sie sind schuld, wenn ich jetzt meinen Aufsatz nicht fertig kriege.
Das ist Ihnen ja wohl klar.
Das tut mir sehr leid.
Hier steht sowas wie "Ich halte es nicht mehr aus, mit dieser Lüge zu leben."
Und was soll das jetzt bedeuten?
Das weiß ich doch nicht. Sie wollten wissen, was da steht.
Das heißt also, ich halte es nicht mehr aus, mit dieser Lüge zu leben.
Woher kenne ich bloß diesen Satz?
Du magst diesen Platz hier oben auch?
Hallo, wir sind uns noch neulich begegnet.
Johan, richtig?
Du solltest zu mir raufkommen.
Von hier oben hat man einen noch viel schöneren Ausblick.
Lass dir das nicht entgehen.
Gerne.
Sehr freundlich von dir.
Oh, das ist aber ganz schön hoch, da kriegt man ja Angst.
- Ich habe keine Angst.
- Oh, hey, lass das.
Hör auf mit dem Quatsch.
Jetzt komm endlich darunter! Das ist viel zu gefährlich!
Bist du öfter hier oben?
Ja, bin ich. Ich liebe es, wenn um diese Uhrzeit die ganzen Lichter in den Häusern angehen.
Die Menschen kommen von der Arbeit nach Hause, sie fangen an, das Abendbrot vorzubereiten.
Man riecht den Duft des Essens. In mir steigt dann immer eine gewisse Wehmut auf.
Warum Wehmut?
Naja, weil ich das als Kind immer vermisst habe, so ein richtiges Familienleben.
Hattest du denn eine schöne Kindheit?
Oh, tut mir leid.
Ich bin dir hoffentlich nicht zu nahe getreten.
Um die Wahrheit zu sagen, bin ich als Kind von einer Pflegefamilie in die nächste gereicht worden.
Du kannst ruhig noch ein bisschen weiterreden.
Hä?
Erzähl mir mehr von dir.
Ich halte es nicht mehr aus, mit dieser Lüge zu leben.
Exakt die gleichen Worte hat Valen in seinem Abschiedsbrief geschrieben.
Das sind überhaupt nicht seine eigenen Worte.
Er hat diese Zeile hier übersetzt und aufgeschrieben.
Was hat das wohl zu bedeuten?
Jetzt kennst du die Geschichte meiner Kindheit.
Für mich ist es das dunkelste Kapitel meines Lebens.
Ich verstehe gar nicht, warum ich dir das alles erzähle, merkwürdig.
Das habe ich noch nie gemacht.
Der steinreiche Mann, von dem du eben gesprochen hast, der also dein Vater ist,
das ist doch Schubert, nehme ich an.
Oh, Johann, warum weinst du denn?
Doch nicht etwa meinetwegen?
Mein Gott, was machen wir denn jetzt?
Ich mache mir wirklich Sorgen um Schubert.
Ihm geht es immer schlechter, wenn ich nur wüsste,
wie man ihm irgendwie helfen könnte.
Seitdem er erfahren hat, was mit Wahlen passiert ist,
hat er kaum etwas getrunken oder gegessen.
Wenn er so weitermacht, wird er das nicht mehr lange überleben.
Das können wir nicht zulassen.
Carl, meinst du nicht, du solltest doch mit ihm reden und ihm sagen, dass du sein wahrer Sohn bist?
Was soll das bringen? Ich wollte eigentlich nur wissen, was mein Vater für ein Mensch ist.
Wenn ich ihm die Wahrheit sage, denkt er ja sowieso, dass es mir nur um sein Geld geht.
In seinem Leben scheint sich ausschließlich alles nur um Geld und Reichtum gedreht zu haben.
Deshalb ist er genau so, wie er eben ist.
Er weiß nichts von mir.
und hat keine Ahnung, wer ich wirklich bin.
Aber das kannst du jetzt nicht einfach so stehen lassen.
Er ist dein leiblicher Vater.
Könntest du damit leben, wenn er jetzt sterben würde?
Ich habe alles gehört.
Ich verstehe.
So ist es auch.
Ich halte es nicht mehr aus, mit dieser Lüge zu leben.
Valens Abschiedsworte sind ein lateinisches Zitat aus diesem Buch,
was ich in seinem Zimmer gefunden habe.
Der Titel lautet "Der Gallische Krieg"
und hier hat Valen dieses Zitat rot unterstrichen.
Wenn Sie mich fragen, stinkt die Sache ganz gewaltig.
Das war kein Selbstmord.
Aber das sagt mir mein Instinkt als jahrelanger Polizist.
Geht es Ihnen heute nicht gut, Herr Schubert?
Hören Sie mir überhaupt zu?
Es reicht. Hören Sie auf.
Hä?
Schon gut. Es ist alles in Ordnung.
Was sagen Sie da? Nichts ist in Ordnung.
Haben Sie überhaupt verstanden, was ich Ihnen gerade gesagt habe?
war, könnte auch ihr Leben in Gefahr sein. Aber er war... Aber dieser junge Mann war
mein leiblicher Sohn. Er hat seinen Vater gesucht. Moment mal, ich hatte Ihnen bereits
erklärt, dass es keine Anzeichen dafür gibt, dass das Ihr Sohn war. Ihre Biografien haben
keinerlei Überschneidungen. Er war ein Betrüger. Ich behaupte weder, dass Valen ein durchweg
schlechter Mensch oder ein professioneller Verbrecher war, aber er hat sie eiskalt hinters
Licht geführt. Das ist nicht von der Hand zu weisen. Er hat sie schlichtweg angelogen.
Der gnädige Herr ist erschöpft und braucht seine Ruhe.
Es wäre besser, wenn Sie jetzt gehen würden.
Wir dürfen die Ermittlungen jetzt auf keinen Fall abbrechen.
Das hat auch nichts damit zu tun, dass Sie mir ein sehr hohes Honorar in Aussicht gestellt
haben.
Ich habe kein gutes Gefühl.
Ich bin mir sicher, dass hinter dieser ganzen Sache viel mehr steckt, als wir jetzt ahnen.
So ist es leider manchmal.
Das ist eben das Leben.
die man nicht mehr korrigieren kann, weil es zu spät dafür ist.
Ich denke mal, Sie wissen genau, wovon ich rede.
Da haben Sie ganz recht. Ich weiß genau, was Sie meinen.
Und deshalb ermittle ich weiter. Das verstehen Sie sicher.
Kinderrechtskonvention?
Richtig. Kinder sind das Wichtigste und Zerbrechlichste auf der Welt, sie brauchen Schutz.
Und sie bietet international eine Grundlage zur Sicherung von Kinderrechten.
Ich beschäftige mich zurzeit intensiv mit dieser Thematik.
Dass ich mich ehrenamtlich um Heimkinder kümmere, hat aber einen anderen Grund und damit nichts zu tun.
Das ist meine Passion. Die Arbeit mit den Kindern bringt mir viel Freude.
Sag mal, was du vorhin erzählt hast, darüber würde ich gern mehr erfahren.
Du hast gesagt, dass Schubert wohl schon dreimal pleite gewesen ist.
Ja. Und dann war er jedes Mal für eine gewisse Zeit wie vom Erdboden verschluckt.
Früher oder später ist er dann wieder aufgetaucht.
Mit einem teuflischen Plan in der Tasche.
Das habe ich von Schubert selbst erfahren.
Jeden Freitag, wenn ich bei ihm zum Vorlesen war, hat er mir seine Geschichten erzählt.
Weißt du denn auch, wo er war, wenn er untergetaucht ist?
Ja.
Was haltet ihr von der Idee, wenn wir mit ihm genau da hinfahren?
Jeder hat seinen eigenen Ort, an dem er Kraft und Energie tankt.
So wie bei dir das Dach der Uni,
von wo du über die Stadt mit ihren beleuchteten Häusern blicken kannst.
Herr Kunz, ich glaube, dass der Abfluss im Bad verstopft ist.
Irgendwas stimmt da jedenfalls nicht.
Könnten Sie sich das bitte mal ansehen?
Das Waschbecken tropft und blubbert so komisch.
Hm, Lotte, hier ist nichts.
Es funktioniert alles, wie es soll.
Hey, Lotte, mach die Tür wieder auf.
Was soll das denn?
Was fällt dem Mädchen nur ein?
Hey, aufmachen, was soll der Mist?
Macht sofort die Tür auf!
Was habt ihr euch dabei gedacht?
Lasst mich hier raus!
Was habt ihr mit dem gnädigen Herrn vor?
Er ist blind!
Macht die Tür auf!
Das ist eine Entführung!
Alles klar.
Der Plan ist aufgegangen.
Wir können starten.
Super.
Lass uns losfahren.
Was habt ihr vor?
Wo bringt er mich hin?
An einen schönen Ort.
Ich weiß bereits, dass Sie sich fälschlicherweise als Margot Lange ausgeben.
Das interessiert mich nicht weiter, ich will nur ein paar Informationen über Edmund Walen.
Er ist hier gewesen, oder?
Und welchen der vielen Walens meinen Sie nun genau?
Was soll das heißen?
Nun ja, es waren schließlich zwei von diesen Typen hier, beide wollten angeblich Schubert
Wollen Sie den mit den Blonden oder lieber den mit den schwarzen Haaren?
Mit schwarzen Haaren?
Der Schwarzhaarige war nicht allein, er kam zusammen mit einem Mädchen.
Ich hab mich gleich gewundert, wie man ausgerechnet mit einer Dame hierher kommen kann.
Der Mann war also in Begleitung eines Mädchens bei Ihnen?
Waren es vielleicht diese beiden auf den Fotos hier?
Na, da haben wir sie ja.
Und Sie sind sich ganz sicher, dass sich dieser Mann als Schuberts Sohn vorgestellt hat?
Ich bin hundertprozentig davon überzeugt, dass es hier sein muss.
Sagt mir bitte, wo ihr mich hingebracht habt.
Jetzt verraten wir es ihnen.
Wir haben uns überlegt, mit ihnen einen Ausflug zum Odenbergwald zu machen.
Wir haben uns gedacht, dass sie sich hier etwas erholen können.
Und wieder zu Kräften kommen.
Ich will jetzt aussteigen.
Kann man von hier aus den Teich sehen?
Ja.
Wie sieht das Herbstlaub in diesem Jahr aus?
Ist es schön?
Ja, sogar wunderschön.
Wo ist denn der Zaunkönig hin? Normalerweise hört man an dieser Stelle immer sein lautes
Zwitschern. Das tut mir sehr leid. Es gibt keinen Zaunkönig.
Das ist ein Industriegebiet!
Hört ihr nicht seinen Gesang?
Solltet ihr nicht noch einmal ganz genau hinhören?
Es ist einfach wunderschön, wie der Zaunkönig singt.
In dem Hain sind die Äpfel reif.
Sie liegen alle auf dem Boden herum.
Geben Sie mir Ihre Hand.
Stellen Sie sich zu mir hier rüber.
Ist das nicht ein toller Anblick?
Ein fantastisches Farbenspiel.
die bunten Herbstblätter,
dieses blutrote Glühen der Abendsonne
und der Teich ein Spiegel.
Seht euch das an.
Das ist doch unglaublich.
So viel Schönheit kann in einem Anblick liegen.
Wunderschön.
Ich kann es sehen.
Warten Sie mal.
Was haben Sie da gerade gesagt?
Sie haben erwähnt, dass beide Männer in Begleitung waren.
Der schmarrige Mann ist mit dieser jungen Frau hier aufgetaucht.
Und der andere? Mit wem kam der andere angebliche Sohn?
Genau, der hatte so einen blonden Typen im Schlepptau.
Wissen Sie, Ihr Wahlen war nicht gerade besonders gesprächig.
Er hat nicht viel von sich gegeben.
Den anderen hat er mir als seinen Freund vorgestellt
und der hat geredet wie ein Wasserfall.
Ein sehr wortgewandter Typ.
Ich sage Ihnen mal eins.
Dem hätte selbst ich alles geglaubt, er hätte mir mal erzählen sollen, Schuberts Sohn zu sein.
Das hätte ich ihm voll und ganz abgenommen.
Wer ist dieser Mann?
Wer war das?
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community