gut siehst du aus danke und wie läuft es mit der arbeit alles gut soweit ja das freut
mich wirklich sehr für dich wie geht es denn rosemarie ist bei ihr auch alles gut ja ihr
geht es gut sie hat auch schon viele neue freunde gefunden ach wirklich das sind ja
tolle Neuigkeiten. Schön, das freut mich sehr. Und wie gefällt es ihr in der neuen
Schule? Hat sie…
Es tut mir sehr leid. Ich habe leider gar keine Zeit mehr. Ich muss jetzt langsam losgehen.
Aber ich habe noch ein Foto von Rosemarie für dich in der Tasche.
Ich möchte meine Kleine so gerne wiedersehen. Würde es euch übermorgen passen? Vielleicht
wieder hier im Café?
Mein Leben läuft wieder in geordneten Bahnen.
Ich trinke nicht mehr.
Ich bin komplett trocken.
Aus mir ist ein anderer Mensch geworden.
Ich denke sogar, dass ich ein besserer Mensch bin als je zuvor.
Mir ist bewusst geworden, was ich alles aufs Spiel gesetzt habe.
Ich frage sie, dann kann sie selbst entscheiden, ob sie dich sehen will oder nicht.
Danke.
Das ist doch eine gute Idee.
Ich muss los.
Mach's mal gut.
Alles klar.
[stöhnt, räuspert sich]
Sie wünschen?
Ich nehme dann noch einen Kaffee.
* Musik *
Dr. Reichwein, was denken Sie denn über diesen Mann hier?
Also bitte, Herr Braun, ich frage mich, ob Ihnen eigentlich klar ist, warum Sie bei mir
sitzen.
mal die Woche von mir behandeln lassen kann. Ich habe Ihnen beim letzten Mal ausdrücklich
gesagt, dass ich kein Hellseher bin. Ich weiß, Doktor, aber Sie können zumindest
auf jahrelange Erfahrung zurückgreifen. Hm. Worum geht es diesmal bei dem jungen
Mann auf dem Bild? Das kann ich noch nicht genau sagen. Mir ist
nicht klar, welche Rolle er in der ganzen Angelegenheit spielt. Das Einzige, was ich
weiß ist, er hat Valens Leiche entdeckt und soll mit ihm befreundet gewesen sein.
Jetzt warten Sie mal, Herr Brown. Bei Ihnen dreht sich alles nur um die Arbeit. Sie sollten
etwas mehr auf sich achten und auch mal zur Ruhe kommen. Keine Sorge, das mache ich schon. Dann bin
ich ja beruhigt. Ich passe auf mich auf. Wissen Sie warum? Sagen Sie es mir. Weil ich darauf hoffe,
dass ich meine Tochter demnächst wiedersehen kann. Wie schön! Das sollte Ansporn für Sie genug sein.
Ja. Eins noch. Wenn Sie Ihre Tochter wiedersehen, wird es nicht mehr so sein wie früher. Vergangenes
kann man nicht zurückholen. Vergessen Sie das bitte nicht. Schon klar. Gut, dann versprechen Sie
Finger weg vom Alkohol. Schaffen Sie das?
Darauf können Sie sich verlassen.
Und Sie gehen jetzt gleich wieder zurück an Ihre Arbeit?
Ja.
Keine gute Idee.
Sie sollten sich langsam mal mit dem auseinandersetzen,
was Sie Ihren Job bei der Polizei gekostet hat.
Da werden Sie nicht drumherum kommen.
Ja, ich weiß, dass es sein muss.
Der Junge war erst 17 Jahre alt.
Er war ein gefährlicher Serienmörder.
Wir standen kurz vor der Verhaftung und ich habe ihn erschossen.
Das ist nur passiert, weil ich im Dienst getrunken hatte.
Stellen Sie sich der Sache. Sie dürfen unter keinen Umständen davor weglaufen.
Sie verdrängen nur, das Geschehene bleibt bestehen.
Ich möchte Ihnen Folgendes ans Herz legen.
Meinen Blick nicht zurück, sondern nach vorn zu richten. Habe ich recht?
Ganz richtig. Sie sind ein ausgezeichneter Schüler.
Dann bekomme ich jetzt also eine Eins?
Nein, nein, nein. So schnell vergebe ich keine besten Noten. Eine Eins will verdient sein.
Und ganz ehrlich, in der Regel sind Streber ziemlich langweilige und uninteressante Typen.
Ich glaub's nicht!
[Motorengeräusch]
Karl Neumann, er ist an der Universität München für Betriebswirtschaft eingeschrieben.
Er war genauso wie Wahlen bei dieser besagten Prostituierten und hat sich ihr gegenüber
auch als Sohn von Schubert vorgestellt.
Inwieweit das nun stimmt oder nicht, habe ich noch nicht herausfinden können.
Es steht allerdings fest, dass dieser Neumann irgendwie in den Fall verwickelt...
Ja, bitte?
Ich wollte nur kurz Bescheid geben, dass ich mit dem Putzen fertig bin und dann mal gehe.
Ach, Frau Rackwitz, vielen Dank für Ihre Mühen.
Gerne, so viel ist ja hier wirklich nicht zu tun.
Eine so saubere Wohnung habe ich selten gesehen, da habe ich schon ganz andere Männerhaushalte erlebt.
Ich könnte da Geschichten erzählen.
Hoho, Dankeschön, aber vor einiger Zeit sah es hier auch noch etwas anders aus.
Was sind denn das da für Bilder?
Sind das etwa Bilder von Ihrer Tochter?
Ja, und ich werde sie demnächst treffen.
Ach Herr Braun, da freue ich mich aber für Sie. Ihre Tochter wird ganz aus dem Häuschen sein.
Das hoffe ich doch sehr.
Jedes Mädchen ist doch überglücklich, wenn es ihre Eltern sieht. Warum soll das bei ihrer Kleinen anders sein?
Na super, da hast du echt Glück gehabt. Dann konntest du also deine Hausarbeit noch pünktlich abgeben?
"Karl Neumann, was führst du im Schilde?
Bist du tatsächlich Schuberts Sohn oder doch ein Betrüger?
Wer spielt hier welches Spiel?
Was ist Wahrheit und was ist Lüge?
Wenn du doch sein Sohn bist, warum machst du dann so ein Geheimnis daraus?
Kinder sind immer glücklich, ihre Eltern zu sehen und Eltern lieben ihre Kinder."
* Musik *
Es tut mir wirklich sehr leid. Ich hab sie gefragt, aber sie wollte dich nicht sehen.
Okay, klar. Ist schon gut. Da kann man nichts machen. Ich hab auch keine Zeit. Ich muss
gleich wieder los. Ich verstehe. Schade. Mach dir keine Gedanken. Geh ruhig los. Also
Also bis dann.
Bis dann.
- Einen Whisky, bitte. - Sehr gern.
So, bitte schön.
[dramatische Musik]
Nanu?
Entschuldigen Sie?
Aber dann kann ich doch auch einfach zu meinem Papa gehen.
Das geht jetzt nicht, wenn du groß bist und wenn du ihn als erwachsener Mann immer noch
kennenlernen willst, dann geht's.
Du darfst dir nicht zu viel erhoffen.
Egal wie er sich verhält, du darfst nicht böse sein.
Weil Mama auch nicht böse mit ihm ist, versprich's mir.
Hier, mein Junge, nimm das da.
Dein Papa hat es mir für dich gegeben, als du geboren wurdest.
Von niemandem geliebt, stehen die Narzissen der Laren in voller Blüte.
Von niemandem beachtet, rauschen die Bäume von Pieria im Wind.
Ja, das Blut der Fußspuren Namenloser zeigt uns den Weg.
Das ist wunderschön.
Bemerkenswert, Carl.
Du bist zu einem hervorragenden Übersetzer und Vorleser geworden.
Das freut mich sehr, Herr Schubert.
Ich bin wirklich beeindruckt,
wie schnell du dich innerhalb kürzester Zeit so verbessert hast.
Vielen Dank.
Ehrlich gesagt nehme ich Nachhilfestunden.
exzellenten Lehrer ausgesucht. Darf ich erfahren, wer dich unterrichtet?
Es ist Johann. Johann Liebert. Sie kennen ihn ja.
Sehr gute Wahl. Der Junge ist exzellent.
Das ist er.
Ich meine nicht nur im Lateinischen. Er ist in allem perfekt,
selbst in Jura oder Wirtschaft. Ich habe in meinem ganzen Leben noch nie einen so
vollendeten Menschen kennengelernt. Dieser Junge ist unübertroffen.
Sogar in seiner Schönheit ist er makellos.
Ähm, darf ich Sie etwas fragen, Herr Schubert?
Wie wäre es für Sie, wenn jemand wie er...
Ich meine, wenn so jemand wie Johann Ihr wahrer Sohn wäre?
Er hat gelächelt.
Herr Schubert hatte ein ganz zufriedenes Lächeln.
im Gesicht. Du wärst sicherlich der Sohn, den er sich wünschen würde, ein angemessener Nachkomme.
Du bist einfach besser als ich. Es liegt ganz klar auf der Hand, dass du mir in allem überlegen bist.
Ich war richtig eifersüchtig auf dich, das mag ich aber nicht. Warum sagst du ihm nicht die Wahrheit?
Warum erzählst du Schubert nicht einfach, wer du bist? Wieso sagst du ihm nicht, dass er dein Vater
"Jetzt hör endlich auf damit! Ich hab doch klipp und klar gesagt, dass das überhaupt nicht in meinem Interesse ist."
"Und selbst wenn ich es ihm sage, würde er mir das doch sowieso nicht abnehmen."
"Ganz im Gegenteil, ich würde für ihn sofort zu den Aasgeiern gehören, die es nur auf sein Geld abgesehen haben."
"Nein, danke. Darauf kann ich sehr gut verzichten."
"Er hat keinen glassen Schimmer davon, was meine Mutter durchgemacht hat oder wie sie gestorben ist."
"Und auch von mir weiß er rein gar nichts."
"Und als Dank dafür soll ich mich von ihm auch noch für einen Erbschleich erhalten lassen?"
"Das tue ich mir nicht an, unter keinen Umständen!"
Aber gerade deswegen musst du mit ihm reden.
Ich bin überzeugt davon, dass Schubert die Wahrheit verstehen wird.
Vertrau mir einfach.
Und ich bin mir sicher, dass er gar nichts versteht.
Wir müssen etwas finden, weshalb er nicht anders kann, als dir zu glauben.
Hä?
Irgendetwas, woran er zweifelsfrei erkennen wird, dass nur du sein wahrer Sohn sein kannst.
Ich habe keine Idee, was das sein könnte.
Versuch dich zu erinnern.
"Wie ich schon gesagt habe, da gibt es nichts, außerdem will ich das alles überhaupt nicht."
"Und aus welchem Grund kommst du dann hierher zu mir und lässt dir Nachhilfeunterricht
in Latein geben?
Tust du das, um ihm eine Freude damit zu machen?
Oder weil es dir wichtig ist, dass er dich mag?"
"Ich werde bei ihm aufhören.
Ich will Schubert nicht mehr länger etwas vorlesen.
Schluss damit.
Das ist wohl besser."
Aber ich danke dir, dass du versucht hast, mir zu helfen.
Dabei sollten wir es auch belassen.
Johann, du bist der Einzige, dem ich das erzähle.
Ich will ehrlich sein.
Es gibt da tatsächlich etwas, womit ich es beweisen könnte.
Was ist es?
Ich möchte nochmal klarstellen, dass ich absolut kein Bedürfnis habe,
Schubert von irgendetwas zu überzeugen.
In der nächsten Woche besuchen mich meine Pflegeeltern.
Ich habe mich dazu entschlossen.
Wenn sie hier sind, dann werde ich...
Ich verstehe schon.
Damit dein Entschluss nicht ins Wanken geraten kann.
Wäre es dir lieber, wenn ich dieses Beweisstück an mich nehmen würde?
Das ist es doch, was du sagen wolltest, oder?
Mein Gott, Junge, du siehst aber gut aus.
Da können wir beide ja beruhigt sein.
Zum Glück, wir haben uns große Sorgen gemacht, dass du nicht ordentlich isst.
Das müsst ihr nicht.
Ich esse so viel auswärts, dass ich langsam darauf achten muss, nicht dick zu werden.
Guck mich an.
Bei Mutters Essen wird man aber auch dick.
Das schmeckt aber auch immer so lecker.
Und wie läuft's mit dem Studium?
Hast du schon neue Freunde kennengelernt?
Ja, ich hab hier einen neuen Freund gefunden, mit dem ich wirklich über alles reden kann.
Freut mich.
Ein echter Freund ist Gold wert.
Schön, dass alles so gut läuft bei dir, Karl.
Man sieht ja an, dass es dir gut geht.
Ich bin euch so unglaublich dankbar, dass ihr mir das Studium ermöglicht.
Was ist los, mein Junge? Warum wirst du denn plötzlich so ernst?
Ich war schon bei so vielen Pflegeeltern,
aber keiner hat es jemals so gut gemeint mit mir wie ihr.
Ihr habt einfach alles für mich getan.
Du bist schließlich auch ein wundervoller Junge, das weißt du hoffentlich.
Ja, das bist du, Carl.
Ich möchte euch trotzdem noch mal von ganzem Herzen Danke sagen.
Wenn wir nun schon mal bei diesem Thema sind, frage ich dich doch gleich mal.
Hast du dir denn schon Gedanken über eine eventuelle Adoption gemacht?
Dann wärst du auch offiziell unser Sohn.
Als wir das letzte Mal darüber gesprochen hatten,
wolltest du ja noch Bedenkzeit haben und erstmal dein Studium beginnen.
Das ist ja jetzt schon eine ganze Weile her, Carl.
Hast du für dich eine Entscheidung getroffen?
Wir vertrauen dir. Und du ja hoffentlich auch uns.
Na klar vertraue ich euch.
Es ist möglich, dass deine leiblichen Eltern noch irgendwo leben.
Und wir werden sie auch niemals ersetzen können.
Auch wenn wir dich wie unseren eigenen Sohn behandeln,
werden wir trotzdem immer nur deine Pflegeeltern bleiben.
Das sehe ich aber ganz anders.
Ich kann es euch genau sagen.
Für mich seid ihr beide meine wahren Eltern.
Hast du gehört, Schatz?
Lass uns anstoßen.
Wir gönnen uns einen richtig guten Wein.
Sehr gern.
Entschuldigung, wir hätten gern die Weinkarte.
Bei uns gibt's nämlich heute was zu feiern.
Ja?
Wer ist am Apparat?
Guten Tag.
Ich bin es, Karl.
Hallo, Herr Schubert.
dass du nicht mehr länger für mich arbeiten willst.
Stimmt das?
Äh, ja.
Das bedauere ich sehr.
Es tut mir sehr leid, dass ich das einfach so entschieden habe.
Du hast dich ordentlich ins Zeug gelegt,
an deinem Latein gearbeitet und es enorm verbessern können.
Ich danke Ihnen wirklich sehr, Herr Schubert.
Ich finde das wirklich sehr schade.
Das erfüllt mich mit tiefer Traurigkeit.
Könntest du dir vorstellen, mir eventuell
noch ein allerletztes mal etwas vorzulesen natürlich das mache ich gern für sie was
halten sie davon von eolien bis lemnos dritter absatz das klingt gut in jenem
geheimnisvollen meeresgefilde erhoffen wir selbst von phobos den tod welche
freude haben wir außer der wie kerberos den tod unserer söhne und töchter zu
Vorwärts, Raunzeus, vorwärts, vorwärts, Raunzeus, immer wieder.
Ihr sollt alle im finsteren Tempel der Götter tanzen.
Ihr, Yunos Göttenen, die ihr im Meer, auf der Erde und im Himmel wohnt.
Stehlt den verbotenen Apfel.
Stehlt den verbotenen Apfel vom Gipfel des Parthenion.
Kommt, kommt alle herbei und rettet unsere, unsere Herzen.
Rettet unsere Herzen.
Sie waren doch eben noch am…
Das war hervorragend.
Es war die wunderschönste Lesung,
die ich jemals in meinem ganzen Leben gehört habe.
Wieso hast du dich so lange vor mir versteckt?
Aber… Aber sie haben ja…
- Deine Hasenpfote.
Ich habe sie damals deiner Mutter Margot für dich mitgegeben.
Etwas von mir sollte immer dein Leben begleiten
und diese Hasenpfote sollte dir Glück bringen.
- Sie gehört dir, mein Junge, Karl.
- Ich habe dir in deinem Leben viel Schmerz bereitet.
- Mein Vater!
Mein Sohn!
Das haben wir alles ihm zu verdanken.
Er ist zu mir gekommen und dann hat er mir von allem erzählt.
Deshalb habe ich ihm angeboten, für mich als persönlicher Sekretär zu arbeiten
und er hat es angenommen.
Er ist jemand, dem ich voll und ganz vertrauen kann.
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community