Das soll heißen, dass Sie die Ermittlungen, mit denen ich Sie beauftragt habe, abschließen können.
Einen Moment mal, warum das denn?
Ja, meine Nachforschungen zu Carl Neumann sind abgeschlossen.
Sie wissen jetzt, er ist Ihr leiblicher Sohn.
Und dafür bin ich Ihnen sehr dankbar.
Äh, ich verstehe nicht.
Damit ist doch noch längst nicht alles geklärt.
Es gibt noch einiges, was noch nicht geklärt ist, Herr Schubert.
ist doch noch längst nicht alles geklärt.
Es gibt viele offene Fragen.
Es ist sehr wahrscheinlich, dass Edmund Whalen,
der, wie Sie wissen, sich als ihr Sohn ausgab,
keinen Selbstmord verübt hat.
Bis jetzt ist nicht klar, wer hinter Whalen stand
und letztlich die Fäden gezogen hat.
Das sehe ich anders. Es ist alles geklärt.
Entschuldige die Störung. Der Tee ist fertig, Vater.
Vielen Dank, mein Junge.
Hallo, guten Tag.
Wollen Sie vielleicht zum Tee bleiben?
Nein, vielen Dank. Ich muss jetzt gehen.
Ich bedanke mich für Ihre Arbeit.
Und vergessen Sie nicht, mir eine Rechnung zu schicken.
Heute haben wir schönes Wetter.
Aha.
Habe ich erwähnt, dass Johann auch da ist?
Das freut mich aber.
Johann habe ich schon lange nicht mehr gesehen.
Dieser Eisklotz von einem Mann,
der niemanden an sich ranlässt,
der niemandem vertraut.
Jetzt hat er endlich seinen Sohn gefunden
und wird zum liebevollen Papa.
Dieses falsche Lächeln in seinem steinernen Gesicht
passt ganz und gar nicht zum Vampir von Bayern.
Das freut mich,
aber Johann habe ich schon so lange nicht mehr gesehen.
Das war's für heute.
Wir sehen uns beim nächsten Mal.
Tschüss.
Untertitel der Amara.org-Community
Wie bitte? Und jetzt laufen Sie durch die Gegend, um diesen niedlichen Welpen zu suchen?
So ist es. Anscheinend hat der Ex-Mann meiner Auftraggeberin ihn einfach mitgenommen.
Selbst ein Sorgerechtsstreit um meinen Hund ist sicher keine leichte Angelegenheit.
Sie sagen es.
Ist es in Ordnung für Sie, wenn ich mir einen Wein genehmige?
Aber ja, natürlich. Ich werde weiterhin beim Wasser bleiben.
Sie haben erwähnt, dass Sie durch weniger Arbeiten mehr Freizeit haben,
aber es scheint, Sie widerstehen der Verlockung und lassen die Finger vom Alkohol.
vom Alkohol. Ja, das ist richtig, damit hatte ich noch nie Probleme. Also keinen Alkohol?
Gibt es etwa andere Verlockungen, die Ihnen mehr Probleme bereiten? Nun ja, ich gestehe,
da ich jetzt mehr Zeit habe als früher, fallen mir so einige Dummheiten ein. Ich sehe mir
zum Beispiel meine alten Notizen an aus meiner Zeit als Ermittler bei der Polizei. Die Notizen
der Fälle, die wir nicht aufklären konnten. Ja, das verstehe ich. Beschreiben Sie mal,
was in Ihnen vorgeht, wenn Sie sie durchsehen. Ich fühle Wut und Ärger, ganz besonders
bei einem Fall ein wirklich grausamer Mord. Wenn ich daran denke, fühle ich mich ohnmächtig.
Die Täter laufen immer noch frei und unbehelligt herum. Das ist einfach ungerecht und kaum
zu ertragen. Ich war damals unfähig, den Fall zu lösen.
Sie waren nicht unfähig, Richard. Ich bin mir sicher, dass Sie alles gegeben haben,
vielleicht ein bisschen zu viel, so fehlte Ihnen am Ende der professionelle Abstand.
Es hat Sie zunehmend frustriert und Sie wurden wütend, weil Sie den Fall einfach nicht aufklären
konnten. Ich suchte den Trost im Alkohol.
Ja, ganz genau.
Bitte sehr, die Herren, Ihr Essen.
Vielen Dank, Sie kommen gerade richtig.
Ich finde, das ist eine gute Angewohnheit, auf jeden Fall kein Laster.
Die dummen Dinge, von denen Sie sprachen, die alten Notizen durchzusehen.
Ich weiß nicht, das wird mich nur wieder frustrieren.
Ach nein, das glaube ich nicht.
Hätten Sie was dagegen, wenn Sie mir erzählen, was Ihnen durch den Kopf geht,
wenn Sie an einen bestimmten Fall von damals denken?
Genauer gesagt, meine ich den Fall zu der Zeit, als Sie Tranken und diesen jungen Serienmörder
erschossen haben.
Das ist alles schon lange her, vielleicht sind Sie jetzt bereit, sich der Vergangenheit
zu stellen?
Oder flüchten Sie immer noch vor den Gedanken, die Sie damals hatten, als Sie den Abzug drückten?
Sie sehen ihn noch vor sich, habe ich recht?
Der Geist dieses toten Jungen verfolgt Sie bis heute.
Ja.
Sie brauchen Gewissheit und Klarheit.
nur wenn sie alles ans Licht gebracht haben und das verstehen.
Nur dann wird auch dieser Geist verschwinden.
Ich brauche Gewissheit und Klarheit, hat er gesagt.
Der Buchhalter-Mord, ja, ich erinnere mich.
Das Opfer hieß Joachim Holmer.
Er hat sich hochgearbeitet, ein Karriere-Typ.
Laut Zeugen gab es niemanden, der ihm feindlich gesonnen war.
Und trotzdem wurde dieser Mann brutal und grausam niedergestochen.
Das sind die Gottesstimmen-Morde.
Die Opfer waren eine ehemalige Hausangestellte und ein Chauffeur.
An beiden Tatorten hinterließ der Täter an der Wand die Botschaft
Ich habe die Stimme Gottes gehört.
Der Mord an der Chefin des Unternehmens Dornach.
Das Opfer hieß Ruth Gauck, eine der reichsten und prominentesten Frauen Bayerns.
Sie wurde tot im Hartholzwald aufgefunden.
Das sind die Notizen zum Spiraparmord.
Ein glückliches Ehepaar in den besten Jahren.
Ihre Leichen wurden aus der Isar geborgen.
Die Ermittlung stand in Zusammenhang mit den sogenannten Parmorden,
so nannte die Presse es damals.
Der Hauptverdächtige, in diesem Fall ein japanischer Arzt,
ist nach wie vor auf der Flucht.
Was ist das für eine Welt?
Und mit jedem Fall, den ich nicht lösen konnte,
konnte, trank ich mehr und immer mehr. Aber Gott sei Dank ist das jetzt anders.
Das stimmt schon, ja? Da muss ich dem Doktor recht geben. Ohne Alkohol sehe ich die Dinge
viel klarer und mit anderen Augen.
Moment mal, kann das sein? Kann das wirklich sein?
Und, können Sie mir sagen, was Sie in diesem Moment gedacht haben?
Nun ja, gerade darum geht es.
Irgendwas habe ich gedacht, aber ich weiß es nicht mehr.
Sie haben den Geist des Jungen gesehen und eine Sekunde später war der Gedanke schon wieder verschwunden?
So war es.
Setzen Sie sich nicht unter Druck.
Früher oder später wird dieser Gedanke wiederkommen, da bin ich mir sicher.
Was ist mir bloß durch den Kopf gegangen?
Vielleicht etwas Entscheidendes,
womöglich der Schlüssel zur Aufklärung der ungelösten Fälle.
Aber was war es?
Wahrscheinlich nur Einbildung.
Wer ist da?
Hallo, wer ist da?
Was soll das? Wer verfolgt mich hier?
Es ist genau wie damals.
Damals bin ich auch durch dunkle Gassen gestürzt und habe den Jungen verfolgt.
Bitte verzeihen Sie die Störung, Herr Doktor.
Schon gut.
Wenn Sie bereit sind, alles zu erzählen, höre ich gern zu.
Versuchen Sie, sich zu erinnern.
Als ich damals in die Augen des Jungen sah, wurde mir etwas klar.
Mir wurde klar, dass es wirklich existiert.
Ich meine, das ware böse.
Deshalb habe ich keine andere Möglichkeit gesehen, als den Jungen zu erschießen.
Sehr gut, das war ein wichtiger Schritt für Sie.
Jetzt sind Sie auf dem Weg der Besserung, das verspreche ich Ihnen.
Es ist immer noch da, das weiß ich jetzt.
Es ist mir vorhin klar geworden, als ich in der Gasse stand.
Alle meine ungelösten Fälle, die mich schon so viele Jahre belasten,
eine Ewigkeit, sind in Wahrheit ein einziger Fall.
Sehr geehrter Herr Dr. Gillen, mit großem Interesse habe ich Ihr neues Buch
Einführung in die transzendentale Kriminalpsychologie gelesen, das Sie mir kürzlich geschickt haben.
Ich freue mich ungemein, dass einer meiner ehemaligen Studenten aus meiner Zeit als Dozent an der Universität in Düsseldorf
es in diesem Gebiet so weit gebracht hat.
Ich weiß, Sie sind ein vielbeschäftigter Mann, Dr. Gillen,
aber gestatten Sie mir dennoch eine Bitte.
Sie berichteten mir einmal von Ihren Gesprächen mit dem Serienmörder Peter Jürgens.
Wenn ich mich recht erinnere, erzählte Jürgens Ihnen,
er habe einen Mord im Auftrag eines Freundes begangen, den er namentlich sogar preisgab.
Ich bin ein alter Mann und leider kann ich mich nicht mehr an diesen Namen erinnern.
Ich hoffe, Sie verzeihen mir.
Könnten Sie mir bitte noch einmal mitteilen, wie jener Freund von Jürgens hieß?
P.S. Sie waren damals ein außergewöhnlich guter Student, das weiß ich noch sehr genau.
Aber es gab da noch einen anderen außergewöhnlichen Studenten, der es durchaus mit Ihnen aufnehmen konnte.
An der Universität entschied er sich für eine andere Fachrichtung und wurde Gehirnchirurg.
Und jetzt gilt er als Hauptverdächtiger in einer Mordserie.
Könnten Sie mir freundlicherweise ein paar Fragen zu diesem Mann beantworten?
Wie würden Sie seinen Charakter beschreiben?
Und wissen Sie vielleicht, wo er sich aktuell aufhält?
Der Mann, den ich meine, heißt Dr. Tinmar.
Ah, Sie sind doch der Kommissar von damals.
Ja, das ist richtig.
Mittlerweile bin ich Privatdetektiv.
Verzeihen Sie bitte, dass ich Sie mit diesem traurigen Thema belasten muss,
aber ich fürchte, es geht nicht anders.
Ich muss Ihnen noch einmal einige wichtige Fragen zu dem Gottesstimmenmord stellen,
in dem ihre Mutter zum Opfer fiel.
Natürlich, wenn es sein muss.
Es ist nun schon vier Jahre her
und die Polizei hat die Ermittlungen zu dem Fall schließlich eingestellt.
Schubert?
Ja. Ihre Mutter arbeitete doch als Haushälterin
für diesen schwerreichen Mann, richtig?
Ja, aber das ist schon 20 Jahre her, wenn ich mich richtig erinnere.
Wissen Sie, ob es einen bestimmten Grund gab, warum sie aufgehört hat?
Ihre Gesundheit spielte nicht mehr mit.
Es war einfach zu anstrengend.
Nachdem sie gekündigt hatte,
Meine Mutter arbeitete nur noch hier in der Nachbarschaft.
Ist es vielleicht möglich, dass Sie und Schubert Probleme hatten?
Gab es einen Streit?
Nein, überhaupt nicht.
Im Gegenteil, Sie hatten ein sehr gutes Verhältnis, freundschaftlich.
Meine Mutter liebte es, Gedichte zu lesen.
Als Herr Schubert noch sehen konnte, haben die beiden manchmal einander vorgelesen.
Ach, wissen Sie was?
Ich möchte Ihnen etwas zeigen, kommen Sie bitte.
Hier sind wir schon, das wollte ich Ihnen zeigen.
Das ist ein Andenken an meine Mutter.
Seit ihrem Tod stehen sie hier.
Diese Bücher in dem Regal sind Gedichtssammlungen,
die Herr Schubert über die Jahre meiner Mutter geschenkt hat.
Sie ermittelten damals im Dornach-Chefin-Mord als Kommissar
und nun als Privatdetektiv.
Sehr interessant.
Sie waren zu dieser Zeit der Sekretär von Frau Gauck.
Ich hätte ein paar Fragen, wenn Sie erlauben.
Wissen Sie, ob Ihre damalige Chefin Feinde hatte?
Ob meine Chefin Feinde hatte?
Ich fürchte, die lassen sich gar nicht zählen,
aber das sagte ich Ihnen auch damals schon.
Die Polizei wird doch hoffentlich eine ganze Liste von Unternehmen überprüft haben,
die durch Frau Gauck in den Ruin getrieben wurden.
Es gab noch einen zweiten mächtigen Magnaten in Bayern,
eine ebenso schillernde Persönlichkeit.
Wie war Ihr Verhältnis zu ihm?
Ich vermute, Sie meinen Herrn Schubert.
Da gibt es nicht viel Erwähnenswertes zu erzählen.
Sie waren Rivalen, ein Leben lang.
Wollen Sie sagen, dass Sie davon nichts wussten?
Herr Schubert musste zweimal erleben, was es heißt, bankrott zu gehen.
Die zweite finanzielle Niederlage war einem heftigen und andauernden Konkurrenzkampf mit meiner Chefin geschuldet.
Mit anderen Worten, Herr Schubert wurde von Ihrer Chefin zweimal geschlagen.
Es kam allerdings auch vor, dass meine Chefin von ihm geschlagen wurde.
Könnte man sagen, dass die beiden sich hassten?
Aber natürlich.
Wenn sie sich bei offiziellen Anlässen trafen, ging es hoch her.
Das war geradezu ein Spektakel.
Sie stritten sich bis aufs Blut. Sie schrien und fauchten sich an.
Das ist schwer zu glauben.
Allerdings waren sie doch sonst eher kühl und beherrscht.
Es gab sonst keine ebenbürtige Person, mit der es sich zu streiten lohnt.
Deswegen waren sie im Grunde keine Feinde,
sondern eher Freunde, welche ein ähnliches Schicksal verbrannten.
Hey, passt gefälligst auf!
Ah, Hans, ja klar. Wie könnte ich den vergessen?
Er war eins der beiden Opfer, die bei den Gottesstimmenmorden umgebracht wurden.
Ein prima Kerl, das können Sie mir wirklich glauben.
Hans war ein prima Kerl, sagen Sie? Warum, wenn ich fragen darf?
Er hat mir öfter mal einen ausgegeben, das meine ich damit.
Soweit ich weiß, hat er früher auch bei Schubert als Chauffeur gearbeitet.
was wissen sie darüber offenbar ja aber was soll ich darüber wissen das ist
schon über 30 jahre her wissen sie warum er seinen job damals verloren hat ich
glaube schubert war pleite und konnte ihn nicht länger bezahlen
ich verstehe also nicht etwa weil es streit oder ärger gegeben hatte hören
sie sie sollten eins über meinen alten kumpel hans wissen ob ein schwer reicher
oder ein armer schlucker wie ich hans war ein unglaublich netter kerl und
konnte mit allen gut er machte da keine unterschiede er war ein echter
Menschenfreund aus Überzeugung. Er hat mir zum Beispiel oft davon erzählt, dass er
diesem Reichen sogar gezeigt hat, wie man Vögel beobachtet.
Was? Wie man Vögel beobachtet? Wenn sie in den Wald fuhren, war von dem Vampir von
Bayern nichts mehr übrig. Er hat sie gefreut wie ein kleines Kind.
Es ist nun schon zwei Jahre her, aber ich denke immer noch jede Minute an ihn.
Schrecklich. Mein Mann war durch und durch eine aufrichtige Person. Er hatte
mit niemandem Streit, da bin ich mir ganz sicher und dann wurde er auf so bestialische Weise
ermordet. Es tut mir sehr leid, verzeihen sie die Frage, aber ihr Mann war... Ja, seine Kindheit hat
er in Heimen und bei verschiedenen Pflegefamilien verbracht. Er hat hart gekämpft, um Buchhalter zu
werden, das können sie mir glauben. Nach meinen Informationen bot Herr Schubert ihm an, für ihn
als beratender Buchhalter tätig zu sein, richtig? Ja, sogar mehrmals, aber mein Mann hat immer wieder
abgelehnt. Er hatte als Angestellter schon alle Hände voll zu tun und war damit sehr zufrieden.
Hinzu kam, dass er Schubert's Ansichten in Bezug auf Geld nicht teilte. In finanziellen Dingen war
mein Mann gewissermaßen eigen. Vielen Dank für das Gespräch, das hat mir geholfen. Ich hoffe,
dass Sie den Täter finden werden. Ich verspreche Ihnen, ich tue alles,
was in meiner Macht steht. Auf Wiedersehen.
Ah, eine Frage noch.
Ja?
Mich würde interessieren,
wo sich Ihr Mann und Herr Schubert kennengelernt haben.
Wissen Sie das?
Ja, sie sind sich das erste Mal im Wald begegnet.
Im Wald?
So hat er es mir erzählt.
Herr Schubert konnte damals noch sehen.
Sie sind sich zufällig begegnet.
Aber wieso war Ihr Mann im Wald?
Dort beobachtete er Vögel.
Von diesem Tag an haben sie das auch immer wieder zusammen gemacht.
Vögel beobachten.
Er freute sich wie ein Kind.
Haben einander Gedichte vorgelesen.
Wurden Freunde.
Ist alles in Ordnung?
Ja, danke, es geht schon.
Entweder war der blind oder betrunken.
Also wenn Sie mich fragen, für mich sah es eher so aus, als hätte er es auf Sie abgesicht.
Dr. Reichwein, meine Vermutung war richtig.
Es ist genau so, wie ich es Ihnen vor kurzem gesagt habe.
Die ungelösten Fälle, die ich als Kommissar bearbeitet habe,
alle eindeutig in dieselbe Richtung.
Da wären zum Beispiel die Gottesstimmenmorde,
nicht zu vergessen der sogenannte Dornachscheffenmord
und natürlich der Buchhaltermord.
Auf den ersten Blick sieht man keine direkte Verbindung.
Sie hatten alle unterschiedliche Tathergänge.
Die Opfer kannten sich nicht, sie waren sich fremd.
Auch aus der finanziellen Perspektive,
in Bezug auf mögliche Geschäfte,
ließ sich keine Verbindung erkennen.
So schenkte man einer großen Gemeinsamkeit keine Beachtung.
Der Tod all dieser Opfer diente nur einem Zweck.
Es sollte allein dazu dienen, Schubert so gut wie möglich zu isolieren.
Und dann gab es dann noch eine rätselhafte Gemeinsamkeit.
Im Fall Gauck verschwand die Chefin kurz vor dem Mord mit den Worten,
sie wolle einen wichtigen Geschäftspartner treffen.
Genau so stand es in einem Vernehmungsprotokoll.
Sie erwähnte in diesem Zusammenhang auch seinen Namen.
Bei den Gottesstimmen-Morden hatte der Täter eben diesen Namen an die Wand geschrieben.
Und dann wäre da noch der Fall aus der Paarmordserie,
der als einziger ohne jeden Zusammenhang scheint, und doch gibt es ihn.
Der Hauptverdächtige, ein japanischer Arzt,
erwähnte bei der Vernehmung ebenfalls den Namen des angeblichen Täters.
Und dieser Name ist in allen Fällen derselbe.
Johann.
Hä?
Ein ehemaliger Student von mir ist Kriminalpsychologe
und für Forschungszwecke befragte er einen Serienmörder,
der behauptete, im Auftrag eines Freundes getötet zu haben.
Ich schrieb ihm und wollte es genauer wissen.
Der Name jenes Freundes war ebenfalls
Johann.
Das ist ein sehr geläufiger Name.
Die Verbindung aller Fälle zueinander ist pure Vermutung.
Sollte sich diese Vermutung aber als wahr herausstellen,
dann mordet dieser jemand bereits seit vier Jahren nach einem genauen Plan.
Klar, dieser Jemand nennt sich Johann und offensichtlich beabsichtigt er, Schubert komplett von der Außenwelt zu isolieren.
Und ganz zufällig ist Margot Langer, die ein Sohn von Schubert hat, vor kurzem tot aufgefunden worden.
Und der Student Valen, der sich als Schuberts Sohn ausgab, nimmt sich das Leben, als plötzlich und ganz unerwartet der echte Sohn auftaucht.
Wenn dieses Phantom wirklich existiert, wo könnte er sein, dieser Johann?
Das freut mich aber. Johann habe ich schon lange nicht mehr gesehen.
Hallo Johann, ist das Wetter heute nicht wunderschön?
Ja Herr, wunderschön.
In Schuberts unmittelbarer Nähe
Untertitel der Amara.org-Community
Vertraue und glaube, es hilft, es heilt die göttliche Kraft!