Hey, wo ist der Ball?
Ich kletter hoch.
Wir wollen weiter.
Stückchen höher!
Macht Platz, ich will auch mal.
Doppel Ranger Kick!
Hey, was soll das? Das ist gemein.
Du musst umfallen, wenn du getroffen wurdest.
Fahr, fahr, fahr. So leicht lässt sich das Reich des Bösen nicht schlagen.
Wir wollen schließlich die Welt erobern. Schon vergessen?
Im Fernsehen klappt der Doppelranger-Kick aber immer. Das Reich des Bösen fällt und die Guten gewinnen.
Fahr, fahr, fahr, fahr, fahr.
Und? Wie läuft die Eroberung der Welt? Macht ihr Fortschritte?
Ach, hallo Johann. Der da hält sich nicht an die Regeln. Er will einfach nicht umfallen.
Fahr, fahr, fahr.
Der Herrscher der Welt zu sein, ob gut oder böse, ist eine Menge Arbeit, musst du wissen.
Hast du eine Vorstellung, wie deine Welt aussehen soll?
Darüber habe ich noch nicht nachgedacht.
Vielleicht ist das Spiel vorbei, wenn alles kaputt ist.
Hä? Warum sollte es vorbei sein, nur weil alles kaputt ist?
So ein Quatsch.
Du bist jetzt nicht mehr Rainbow Ranger. Ich will auch mal zu den Bösen gehören.
Ihr kriegt mich nicht.
Was meint ihr? Wollen wir langsam zurückgehen? Es wird Zeit.
Ja!
Wir gehen zurück nach Hause. Passt auf, dass ihr nichts liegen lasst.
Ihr habt bestimmt schon Hunger.
Sind alle da?
Untertitelung des ZDF, 2020
Es ist heute schon richtig warm.
Ja, das ist es.
Wie geht es Rosemarie? Ist sie ohne Erkältung durch den Winter gekommen?
Ihr geht es gut. Sie hat viel draußen gespielt und neue Freunde gefunden.
Sonst hatte sie in den Wintermonaten immer wieder hohes Fieber.
Das muss um diese Zeit im Jahr gewesen sein.
Wir sind mitten in der Nacht mit ihr zum Arzt gefahren.
Du hast immer das Album mit ihren Fotos in deiner Jacke?
Ja, natürlich. Sie ist bestimmt schon richtig groß, oder?
Ja, es ist schon so lange her. Und ich vermute, ihr Gesicht wird sich auch verändert haben.
Aber ich bin mir sicher, ganz egal, wie viel Zeit vergeht,
ich würde sie immer wieder erkennen, meine kleine Prinzessin.
Egal, wie groß oder alt sie ist.
Ach ja, genau.
Ich möchte dich bitten, ihr das zu zeigen, sobald sie alt genug dafür ist.
In dem Umschlag sind die alten Zeitungsartikel über den Serienmörder, den ich damals erschossen habe.
So wie Kopien mehrerer Berichte und Protokolle der Ermittlungen.
Du sollst ehrlich zu ihr sein und es so erzählen, wie es war.
Dass ich einen Menschen umgebracht habe, ist und bleibt eine Tatsache.
Da gibt es nichts zu beschönigen.
Ich will nur, dass sie eines Tages die Wahrheit erfährt und versteht, was passiert ist.
In Ordnung, einverstanden.
Wann kann ich sie wiedersehen?
Das weiß ich nicht, aber wenn es dir so wichtig ist, werde ich sie nochmal fragen, ob sie dich wiedersehen will.
Wirklich? Danke. Ich danke dir, ruf mich einfach an. Ich bin jeden Abend ab 9 Uhr zu Hause.
Ach, Richard, du bist genau wie früher, weißt du das?
Wie früher?
Ja, ich meine die Zeit, als wir uns kennengelernt haben, lange vor Rosemarie.
Du warst ein junger Polizist, voll Energie und Tatendrang. Das hat mich beeindruckt.
War das so, ja?
Was sagen Sie dazu? Wenn Sie diesen Vertrag unterschreiben, sparen Sie praktisch bares Geld.
Ich weiß nicht. Nein, vielen Dank. Wir sind bereits versichert.
Aber Herr Liebert, Sie sollten diese Möglichkeit nicht außer Acht lassen.
Wir sind wirklich sehr zufrieden mit unserer Versicherung und davon abgesehen können wir uns auch keine weitere leisten. Vielen Dank.
Die Versicherung haben wir vor vier Jahren abgeschlossen, kurz nachdem wir hierher gezogen sind.
Erst vor vier Jahren? Wo haben Sie vorher gewohnt?
In Brunntal, in der Nähe von Mannheim.
In Brunntal, sagen Sie. Ein wirklich hübscher Ort. Sind Sie dort geboren und aufgewachsen?
Ja, ich habe dort gelebt, bis wir hierher zogen.
Gestatten Sie die Frage, Frau Liebert, haben Sie Kinder?
Ja, einen Sohn. Er studiert an der Universität in München.
Tatsächlich? Er ist Student?
Da kann ich Ihnen wärmstens unser Versicherungsangebot für junge Leute empfehlen.
Ich würde es Ihnen kurz zeigen.
Ja, also, kommen Sie ruhig.
Das muss Ihr Sohn sein. Ein ausgesprochen niedlicher Kerl. Und wie heißt er?
Sein Name ist Johann. Möchten Sie einen Tee?
Nein, vielen Dank. Machen Sie sich keine Umstände.
Seit er in München studiert, sehen wir uns selten. Auch seine Anrufe werden immer sporadischer.
Was soll man machen? So sind Jungs eben.
Ja, irgendwann werden sie alle Flügge.
Ich war da, Dr. Reichwein.
Ja, genau, bei den Eltern von Johann.
Nun, es sind ganz normale Leute.
Weder ungewöhnlich noch irgendwie auffällig.
auffällig. Und was denken Sie, Richard? Mein Instinkt als Polizist sagt mir, dass da etwas
nicht stimmt. Denn nichts ist verdächtiger, als wenn etwas absolut unauffällig ist. Das macht es
nur umso verdächtiger. Ich verstehe. Irgendetwas muss es geben, dass ich in Johans Umfeld übersehen
habe. Nur was ist es? Was könnte ich übersehen haben? So viel ich herausfinden konnte, war er
ein echter Musterschüler. Neben seinem vorbildlichen Benehmen hat er auch hervorragende Noten.
Aber ich bin mir sicher, ganz egal, wie viel Zeit vergeht,
ich würde sie immer wieder erkennen.
Meine kleine Prinzessin.
Dieses Baby auf dem Foto
Sieht überhaupt nicht nach dem Erwachsenen Johann aus.
Bitte sehr, das ist die Geburtsurkunde.
Ich danke Ihnen.
Johann Wilhelm Liebert, geboren am 9. Februar 1976 um 8.49 Uhr.
Dann wurde er tatsächlich hier geboren.
Diese Spur führt wieder ins Nichts.
Mein lieber Herr Herz.
Wie oft muss ich Ihnen noch sagen, dass in unserem Rathaus Rauchverbot herrscht?
Anstatt mit mir zu schimpfen, sollten Sie mir lieber einen Aschenbecher geben.
Das hätten Sie wohl gern.
Vor vier Jahren hatten wir einen fürchterlichen Brand.
Dabei wurden all unsere Akten vernichtet.
Sie sind verbrannt und Sie konnten sie alle wiederherstellen?
Nun ja, nicht ganz. Die Leute mussten ihre Angaben noch einmal machen.
Aber zum Glück sind wir nur eine kleine Gemeinde.
Da hat es nicht so lange gedauert, die Daten abzufragen.
Ah, wie schön, dass Sie gekommen sind, Dr. Gillen.
Lange nicht gesehen. Es freut mich sehr, Professor Reichwein.
Dr. Tenma ist also bei Ihnen aufgetaucht und meinte, er sei auf der Suche nach einem Mann namens Johann.
So ist es. Allerdings hatte er keinerlei Beweise für seine Geschichte.
Wenn dieser Johann, von dem er sprach, jedoch tatsächlich der Freund ist,
der Peter Jürgens, jenen Serienmörder, zu dem ich geforscht habe, zu einem Mord angestiftet hat,
wäre das der Durchbruch in der Aufklärung dieser Mordserie.
Dr. Gillen, dürfte ich Sie bitten?
Natürlich. Ich werde umgehend ein Treffen mit Jürgens arrangieren.
So können wir herausfinden, wie er auf das Foto von Johann reagiert
und endlich die Frage klären, ob Dr. Tenma unschuldig ist.
Er ist tot?
So steht es auf dem Grabstein.
Ein Johann Liebert, geboren in Brunthal, ist mit nur zwei Jahren gestorben.
Das heißt, das Ehepaar Liebert könnte den Brand im Rathaus dazu genutzt haben,
anstelle des eigenen Verstorbenen einen neuen Sohn, einen anderen anzumelden
und so zu tun, als würde er noch leben?
Möglicherweise, ja.
Dann frage ich mich, wer ist die Person, dieser Mann, der sich als Johann Liebert ausgibt?
Wer ist er in Wirklichkeit?
Wir finden es heraus.
Vielleicht wird Dr. Gehlen mit dem Foto von Johann mehr Glück haben und kommt in der Sache weiter.
Es bleibt uns also nichts anderes übrig, als auf seine Antwort zu warten.
Sind Sie hungrig? Wollen wir was essen?
Nein, vielen Dank. Ich habe keinen Hunger. Ich muss sowieso los.
Ich bitte Sie, da hetzen Sie den ganzen Tag herum und wollen jetzt noch weiterarbeiten?
Nein, aber nicht doch. Ich erwarte einen wichtigen Anruf.
Es könnte sein, also vielleicht kann ich meine Tochter bald wiedersehen.
Aha.
Wer weiß, das wird sich zeigen.
Die Hauptsache ist doch, dass man immer nach vorn schaut.
Habe ich recht?
Das freut mich.
Ich denke, Sie sind geheilt, Richard.
Ja, hallo, wer ist da?
Hallo, Papa. Ich bin's.
Rosemarie.
Ja, mir ging es nie besser.
Auf jeden Fall. Natürlich können wir uns sehen.
Wann immer.
Wann immer du willst.
Hallo, Richard. Ich bin's, Johann.
Kennen Sie diesen jungen Mann auf dem Foto, Herr Jürgens?
Kommt er Ihnen bekannt vor?
Oder haben Sie ihn irgendwo schon einmal gesehen?
Ich kenne ihn nicht.
Sie erzählten mir, dass Sie Ihren Freund Johann nur durch seine Briefe an Sie kennen und ihn nie persönlich getroffen haben.
Johann, so heißt es zumindest, kennt Sie dagegen sehr gut.
Würden Sie mir bitte einen Kugelschreiber geben?
Nein, das geht nicht. Selbst wenn ich einen hätte, ich darf Ihnen keine Gegenstände aushändigen.
Einen Kugelschreiber, bitte.
Im Park.
Es war im Park. Einen Tag zuvor brachte ich jemanden um.
Hör auf damit. Lass das hinter dir, sagte ich mir und ging in den Park.
Und da sah ich ihn. Er hatte viele Kinder um sich.
Warten Sie, bitte warten Sie. Ich habe vergessen, die Kassette anzuschalten. Fangen Sie noch einmal von vorne an.
Komm, du auch.
Äh?
Komm, du.
Was wollen Sie hier?
Wir haben uns bei Herrn Schubert gesehen.
Mein Name ist Johann Liebert.
Ich habe mehrmals angerufen, aber Sie leider nicht erreichen können.
Deshalb bin ich persönlich vorbeigekommen.
Ja, hallo?
Ah, Dr. Gillen. Guten Abend. Wie lief es? Wie hat Jürgens auf das Foto von Johann reagiert?
Was? Er ist tot?
Ja, er ist eben gerade im Krankenhaus verstorben. Die Polizei wird mich gleich vernehmen, daher kann ich hier nicht weg.
Leider war ich zu unvorsichtig und gab ihm einen Kugelschreiber und nun ist der wahrscheinlich wichtigste Zeuge tot.
Aber eines ist sicher, Dr. Reichwein. Sein Selbstmord war eindeutig. Eine Reaktion auf das Foto von Johann.
Ich komme, sobald meine Vernehmung beendet ist. In Ordnung?
Ja, alles klar. Ich werde sofort Richard Braun informieren.
Geh ran, Richard!
Eine Seminararbeit für Ihr Studium?
Ja, genau. Ich forsche zu der UN-Kinderrechtskonvention, die 1989 ratifiziert und unterzeichnet wurde.
Trinken Sie vielleicht heute einen mit? Na, wie wär's?
Ganz bestimmt nicht. Vielen Dank.
Ach, richtig. Sie haben ja mit dem Trinken aufgehört.
Wie war das nochmal?
Sie haben damals volltrunken diesen jungen Mann umgebracht.
Manche würden sogar sagen, hingerichtet.
War es nicht so?
Ja, so ungefähr war das.
Ob im Rausch oder nicht, das ist mir nichts zu entschuldigen.
Und genau darüber würde ich gerne mit Ihnen sprechen, Richard.
Der Junge, den Sie erschossen haben, hieß Stefan Joos, 17 Jahre.
Hatte er es verdient? Warum taten Sie es?
Er war so jung.
Aber mit seinen 17 Jahren hatte er schon furchtbare Verbrechen begangen.
Ganze neun Sexualmorde und zwei Mordversuche.
Und dafür haben Sie ihn hingerichtet?
Das war keine Hinrichtung.
Ah, pardon, natürlich nicht.
Übrigens, nach Artikel 40 der Kinderrechtskonvention gilt man bis zum gerichtlichen Nachweis der Schuld als unschuldig, egal ob Kind oder Erwachsener.
Aber das wissen Sie sicher, oder nicht?
Ja, natürlich weiß ich das. Ich war in der Abteilung für Jugendkriminalität.
Aber kennen Sie auch Artikel 37?
Da steht, für Straftaten, die vor Vollendung des 18. Lebensjahres begangen worden sind,
darf weder die Todesstrafe noch lebenslange Freiheitsstrafe verhängt werden.
Die UN-Kinderrechtskonvention besteht größtenteils aus elementaren Menschenrechten,
die hierzulande für alle gelten, nicht nur für Kinder.
Ja, ich habe diesen Jungen erschossen, aber das war keine Hinrichtung, hören Sie?
Ich war betrunken und habe einen Fehler gemacht, das bereue ich bis heute.
Und ich bin dafür gesellschaftlich bestraft worden.
Sie brauchen sich nicht aufzuregen. Ich wollte mit Ihnen aus wissenschaftlichem Interesse reden. Das ist alles für meine Semesterarbeit.
Falls ich Sie damit verletzt habe, tut es mir sehr leid. Was halten Sie von einem kleinen Spaziergang?
Diese Flasche Whisky nehme ich mit. Das hilft hervorragend gegen die Kälte da draußen.
Hallo, Dr. Gillen. Leider konnte ich Richard immer noch nicht erreichen.
Er erwähnte vorhin, dass er die Chance hat, seine Tochter zu treffen.
Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass er sie so spät am Abend trifft.
Wenn Sie ihn erreichen, sagen Sie ihm auf jeden Fall, er soll vorsichtig sein.
Irgendwas stimmt nicht.
Ich bin gerade auf dem Weg zu ihm. Ich beeile mich.
Kannten Sie Stephan Jost und seine Biografie?
Ein wenig. Ich glaube, er lebte als Kind in einem Heim in Ost-Berlin.
Es gibt ein paar Dinge, die Sie erfahren sollten.
Um seine Geschichte zu verstehen, müssen Sie Folgendes wissen.
Das Kinderheim, in dem er war, war ein schrecklicher, grauenhafter Ort.
Im Grunde war er ein fröhlicher Junge.
Doch was er dort durchgemacht hat, ist unvorstellbar.
Dort haben sie ihm seine Seele zerhackt und seine Psyche zerstört.
Dabei soll Artikel 6 der Kinderrechtskonvention das Recht auf Leben, Überleben und Entwicklung schützen.
Artikel 8, das Recht auf Identität.
Artikel 19, das Recht auf Unversehrtheit.
In diesem Heim hatte das alles keinerlei Gültigkeit.
Dieser Ort war die pure Ausgeburt der Hölle.
Die Rede ist vom berüchtigten Kinderheim 511.
Sie dürfen bald Ihre Tochter wiedersehen, richtig?
Was sagen Sie da? Woher wissen Sie das?
Das war doch Ihre Tochter, mit der Sie vorhin telefoniert haben.
Morgen werden Sie sie treffen, um 19.45 Uhr.
Was soll das? Was wollen Sie von mir?
Das ist alles für meine wissenschaftliche Arbeit.
Das meine ich nicht. Sie können schreiben, worüber Sie wollen.
Ich will wissen, warum Sie bei Schubert arbeiten.
Wer sind Sie? Sagen Sie schon, wer sind Sie?
Sie betonen immer wieder, Sie hätten den Jungen unter Alkoholeinfluss erschossen.
Ich habe Sie was gefragt. Beantworten Sie erst mal eine Frage!
An dem Tag, an dem Sie im Rausch den Jungen erschossen, wurden Sie in einer Bar gesehen.
Eins ist jedoch merkwürdig.
Nach allem, was ich herausfinden konnte, gibt es niemanden, der sich erinnert,
dass Sie sich irgendwo betrunken haben, bevor Sie den Jungen erschossen haben.
Sondern erst danach.
Ich glaube, Sie waren gar nicht betrunken, als Sie den Jungen erschossen haben.
Ist es nicht so, Richard?
Sie waren stocknüchtern, berechnet und eiskalt.
Sie wollten den Jungen hinrichten und drückten in vollem Bewusstsein erbarmungslos ab.
Habe ich nicht recht?
Nein!
Warum versuchen Sie, die Erinnerung zu verdrängen?
Oder verstecken Sie sich hinter einer Lüge?
Wollen Sie so die anderen belügen und blenden, oder ist das eine Form von Selbstschutz?
Waren Sie in der Lage, die Schuld von Joss beweisen zu können, hatten Sie das Recht, Ihnen selbst Justiz hinzurichten.
Glauben Sie, Ihre Schuld wird ausgelöscht?
Ihnen wird vergeben, wenn Sie lügen?
Das ist eine wahrhaftig riesige Last.
Können Sie mit dieser bleiernden Last der Schuld auf Ihren Schultern
so tun, als wären Sie ein aufrichtiger Mensch und Vater
und Ihre Tochter in die Augen sehen?
Na, wie wär's? Nur ein kleiner Schluck?
Killen?
Sind Sie es, Dr. Gillen?
Nein, hier ist die Polizei.
Wir müssen Ihnen mitteilen, dass Ihr Patient Richard Braun tot ist.
Untertitelung des ZDF, 2020