Der Herrgott hat Richard Braun zu sich geholt.
Zurück bleibt seine sterbliche Hülle, die sein irdisches Leben darstellte.
Seine Seele besteht für die Ewigkeit und lebt weiter.
Er wird immer ein Teil unseres Lebens sein und uns in unseren Erinnerungen begleiten.
Wir sind dankbar für die Zeit, die wir mit ihm verbringen durften.
Ich halte das nicht länger aus
Was für eine traurige Beerdigung
Er war so ein hervorragender Polizist, aber kein einziger von seinen Kollegen hat sich die Mühe gemacht, ihm die letzte Ehre zu erweisen
Seine Alkoholsucht hat ihm schon damals im Dienst Probleme gemacht
Er hatte es im Griff, doch jetzt ist er volltrunken vom Dach gestürzt
So sagt es zumindest die Polizei
Kaum zu glauben, was für eine Tragödie
Er wollte sich am nächsten Tag mit seiner Tochter treffen, darauf freute er sich sehr.
Ich frage mich, ob ich genug für ihn getan habe, ob ich ihn hätte retten können.
Aber Dr. Reich war natürlich...
Ich habe nur auf meinem Stuhl gesessen, ihm zugehört und irgendwann verkündet, dass er jetzt geheilt sei, nicht mehr und nicht weniger.
Ja, das ist die traurige Wahrheit. Zu mir war ich nicht in der Lage.
Dr. Tenma, ich vermute, wenn wir ihn finden, lässt sich das alles aufklären
Dr. Tenma
Finden Sie es nicht auch merkwürdig, Dr. Reichwein?
So sieht weder ein echter Unfall noch ein Selbstmord aus
Dazu kommt, dass Richard nur wenige Stunden vor seinem Tod mit seiner Tochter telefoniert hat
Er durfte sie endlich wiedersehen
Dr. Reichwein, Sie haben alles getan, was in Ihrer Macht stand
Und soweit sich das sagen lässt, war Richard wirklich geheilt.
Hören Sie bitte auf, sich Vorwürfe zu machen.
Untertitelung des ZDF, 2020
Und dann, Herr Doktor, kommt das Unglaublichste überhaupt.
Halten Sie sich fest.
Seit ich herausgefunden habe, dass mein Mann mich betrügt,
spricht er kein einziges Wort mehr mit mir.
Ist das zu glauben?
Das Einzige, das er hinbekommt, ist sein Auto zu waschen
und den Garten zu sprengen.
Er würdigt mich keines Blickes. Ich bin Luft für ihn.
Na ja, immer noch besser, als wenn er gar nicht nach Hause kommen würde.
Aber ich weiß nicht, wie lange ich das noch aushalten werde.
Das ist ja schrecklich.
Hallo, Herr Doktor, hören Sie mir überhaupt noch zu?
Ja, natürlich. Fahren Sie bitte fort.
Ich bin also zu dieser anderen Frau gefahren.
Ich wollte mit ihr reden. Und wissen Sie, was dann passiert ist?
Die Situation ist völlig eskaliert. Sie war unverschämt und dreist.
Verdacht auf Fremdverschulden? Nein, den gibt es nicht. Es war ein Unfall, kein Zweifel.
Richard Braun ist an diesem Abend allein auf das Dach von Haus 12 der Münchner Universität hochgestiegen,
hat die Flasche Whisky ausgetrunken, ist dann im Vollrausch vom Dach gestürzt und war sofort tot.
Sind Sie... sind Sie auch sicher mit dem Whisky?
Aber natürlich. Auf der Flasche haben wir Richards Fingerabdrücke gefunden.
Spricht was dagegen, dass ich die Flasche mal sehen dürfte?
Dagegen spricht überhaupt nichts. Auch wenn sie zerbrochen ist.
Was sollte das, Richard?
Finden Sie es nicht auch merkwürdig, Dr. Reichwein?
Richard hat nur wenige Stunden vor seinem Tod mit seiner Tochter telefoniert.
Er durfte sie endlich wiedersehen.
Ja, ich erinnere mich. Dieser Mann war an dem Abend tatsächlich hier.
War er allein?
Nun, das kann ich nicht mehr so genau sagen.
Wollen Sie mir etwa sagen, dass Sie noch wissen, dass er hier in der Bar saß, aber nicht, ob er allein war?
Ich weiß noch, dass er einen Kaffee bestellt hat.
Einen Kaffee?
Ja, genau. Er hat einen Kaffee getrunken. Das ist selten. Die meisten trinken etwas Alkoholisches.
Eine Frage noch
War an diesem Abend vielleicht dieser junge Mann dabei?
Tut mir leid, das weiß ich nicht
Denken Sie bitte nach
Ich sagte, das weiß ich nicht
Hier kommen Abend für Abend jede Menge Gäste vorbei
Was ich noch weiß, ist, dass ich eine Flasche Whisky verkauft habe
Denn das habe ich mir aufgeschrieben
Die Frage ist, wer sie gekauft hat
War es Richard Braun?
Wie schon gesagt, das weiß ich nicht mehr
Auf meinem Notizblock stand nur, dass ich eine Flasche Rake verkauft habe
Bitte was? Was haben Sie gerade gesagt?
Eine Flasche Rake.
Das gibt's ja nicht. Wieso ist mir das nicht aufgefallen, als ich die Flasche bei der Polizei gesehen habe?
Sie haben wieder getrunken, habe ich recht?
Ja, aber nur ein kleines bisschen.
Und was haben Sie getrunken?
Whisky. Nicht viel, höchstens eine Flasche.
Hm. Das ganze Zimmer stinkt und wenn ich mich nicht irre, nach Rake.
Rake? Soll das ein Witz sein?
Nein, ganz bestimmt nicht so in billigen Fuße.
Und schon lieber einen richtig feinen Scotch.
Ich weiß doch, was gut schmeckt.
Den Whisky hat nicht Richard gekauft. So viel steht fest.
Johann?
Ist es möglich, dass ... Halt, stehenbleiben, bleiben Sie stehen!
* Spannungsvolle Musik *
Hey!
Was wollen Sie von mir?
Ich will wissen, warum Sie mich vor die Bahn stoßen wollten.
Was? Wovon reden Sie? Ich habe keine Ahnung, wovon.
Jetzt tun Sie es doch scheinheilig.
Guten Abend, alter Mann.
Wenn du was für meinen Kumpel willst, kann ich vielleicht behilflich sein.
Das hast du davon, Opa. Dummes Arschloch.
Wer hat euch beauftragt?
Hast du vergessen, wie alt du bist?
Ein Opi sollte sich lieber um seine Enkel kümmern
und Zeitung lesen oder sowas.
Hey, wartet doch mal.
Schön hierbleiben.
Überrascht, oder?
Ich hab beim Bundesgrenzschutz kämpfen gelernt.
Wieso wolltest du mich vor die Bahn stoßen? Sag schon!
Ich hab keine Ahnung, was das soll.
Du solltest dich nicht mit einem ehemaligen Polizeiarzt anlegen.
Ist mir gut. Ich wurde beauftragt.
Und von wem?
Von einem riesigen Kerl.
Einem riesigen Kerl, sagst du?
Er hat mich im Durchgang auf dem Weg zur U-Bahn angesprochen und mir Geld gegeben.
Er sagte, nur stoß den alten Sack auf die Gleise.
Abschau!
Oh, oh, oh.
Ich habe Ihnen etwas Feines mitgebracht, Richard.
Und zwar einen echten Scotch.
Den mochten Sie doch, oder?
Jetzt dürfen Sie.
Lassen Sie es sich schmücken.
Mein geschätzter Richard, verlassen Sie sich drauf.
Ich verspreche Ihnen herauszufinden, wer dieser Mann ist.
Dieser geheimnisvolle Johann.
Und dann kam die Krönung, Herr Doktor.
Ich habe zu meinem Mann gesagt,
deine Fremdgeherei ist doch kein Zufall, das ist wie eine Krankheit.
Und ich sagte zu ihm, du bist der, der zu einem Therapeuten gehen sollte, nicht ich.
Herr Doktor, hören Sie mir überhaupt noch zu?
Ja, natürlich höre ich Ihnen zu, Frau Hesse.
Und was denken Sie darüber?
Ich befürchte, wenn mein Mann weiter so ist, wie er ist,
Dann werden meine Depressionen immer schlimmer.
Eher nicht. Ich vermute, Sie haben gar keine Depressionen, Frau Hesse.
Was?
Wenn ich ehrlich bin, mache ich mir viel mehr Sorgen um Ihren Mann,
der jeden Tag schweigend das Auto wäscht und den Garten sprengt.
Sehr besorgniserregend.
Ja, das sag ich doch. Das ist definitiv nicht normal, was er macht.
Bitte tun Sie was. Helfen Sie ihm.
Vielleicht könnte er mal zu Ihnen in die Praxis kommen.
Von mir aus sehr gern.
Wenn ich richtig informiert bin, wäre morgen um 17 Uhr noch ein Termin frei.
Vielen Dank, ich werde ihn fragen.
Und dann lesen Sie diesem untreuen, gefühlskalten Klotz mal, gehöre ich die Leviten, Herr Doktor.
Dr. Reichwein, Frau Hesse war der letzte Termin für heute.
Okay, vielen Dank. Dann können Sie gehen, Melissa.
Ich wünsche Ihnen einen schönen Feierabend.
Ach, eins noch, Melissa.
Sie haben gestern schon wieder vergessen, die hintere Tür abzuschließen.
Ah, Entschuldigung. Das hätte ich heute sicher wieder vergessen.
Ach, wie konnte mir das nur passieren?
Einen schönen Feierabend.
Hallo? Sind Sie das, Dr. Gillen? Ihr ist Dr. Reichwein. Ich habe die Zeitung in meinen Händen.
Ja, Ihre Anzeige habe ich gelesen, natürlich. Da steht, reden wir übers Abschreiben. Rudi.
Glauben Sie wirklich, dass Tenma aufgrund dieses kryptischen Satzes Kontakt mit uns aufnehmen wird?
Ja, wenn Tenma die Anzeige sehen sollte, wird er verstehen. Nur Tenma und ich wissen, welche Geschichte dahinter steckt.
Ich verstehe.
Dr. Reichwein, bis er auftaucht, müssen Sie vorsichtig sein.
Ja, ich weiß. Aber es gibt eine Sache, die ich noch herausfinden muss.
Und das wäre?
Es geht um die Prostituierte, die sich als Margot Langer ausgibt.
Richard hat mir zu dieser Frau Folgendes erzählt.
Als Valen sich umbrachte, war er bei dieser Margot Langer.
Aber sie waren nicht allein, es war noch jemand da.
Sie sagte, ein hübscher, junger, blonder Mann.
Seien Sie bitte vorsichtig, Herr Doktor.
Natürlich, das werde ich.
Ich will wissen, was passiert ist und diese zum Himmel schreiende Ungerechtigkeit aufdecken.
Das sind wir Richard schuldig, so sehe ich das zumindest.
Also dann, ich melde mich wieder.
Oh Mann. Jeden Tag was anderes. Heute hat Melissa vergessen, das Fenster zu schließen.
Hm, Margot Langer? Nein, kenne ich nicht.
Es könnte sein, dass sie sich jetzt Sophie oder so ähnlich nennt. Ich bin mir nicht ganz sicher.
Ja, na klar. Du meinst die fette Alte, oder? Du stehst also auf üppig und füllig hier.
Nein, nein. Ich bin doch nicht deswegen hier.
Das sagen sie alle. Du brauchst dich nicht zu genieren. Zweite Ecke, Altbau, erster Stock. Das ist ihr Revier.
Vielen Dank.
Immer gern. Aber da wirst du sie leider nicht finden.
In letzter Zeit sieht man sie kaum noch hier. Ich schätze mal, sie hat ein besseres Plätzchen gefunden.
Ein besseres Plätzchen?
Ich hab echt keine Ahnung, warum diese fette alte Kuh plötzlich so angesagt ist.
Bis vor kurzem kam ständig ein stinkreicher Sack zu ihr und hat sie ordentlich gefüttert.
Weißt du, wo sie jetzt ist?
Hör mal, Opilein, wie wär's stattdessen mit uns beiden?
Mit mir hast du garantiert mehr Spaß als mit dieser fetten alten Qualle.
Ich will doch nur wissen, wo sie ist.
Keine Ahnung, das weiß ich nicht.
Sie hat sich abgesetzt mit ihrem Neuen und lässt es sich gut gehen.
Was soll das heißen, mit ihrem Neuen?
Ist doch der Wahnsinn, dass man sich in diesem Alter noch so verknallen kann.
Ich kann es sogar verstehen bei so einem Riesenkerl.
Ist er außergewöhnlich groß?
Allerdings. Und wahrscheinlich hat er auch ein Riesending in der Hose.
Entschuldigen Sie, Herr Doktor, wenn nichts dagegen spricht,
würde ich für heute Feierabend machen und nach Hause gehen.
Ach ja, natürlich. Heute sind Sie ja nur bis fünf da.
Mein letzter Patient ist der berühmt-berüchtigte, untreue Gatte von Frau Hesse.
Also gehen Sie. Sie haben doch ein Date, oder?
Aber Herr Doktor, ich bitte Sie!
Vergessen Sie bitte nicht, die Tür abzuschließen.
Ich muss dieser Prostituierten Margot Langer oder wie auch immer sie heißt, das Foto zeigen.
Sie muss etwas darüber wissen.
Wenn sie bestätigen kann, dass der Mann, den Edmund Walen mit zu ihr gebracht hat, dieser Johann ist,
sind wir der Wahrheit einen Riesenschritt näher und vielleicht auch Johann.
Ja, bitte.
Hier ist Hesse. Meine Frau hat einen Termin vereinbart.
Ja, natürlich. Kommen Sie bitte rein.
Ich sollte heute Abend noch mal zu dieser Frau gehen und versuchen, mehr Informationen zu bekommen.
Es freut mich, Sie kennenzulernen, Dr. Reichwein.
Die Freude ist ganz meinerseits, Herr Hesse.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
Kommen Sie bitte rein.
Sie müssen wissen, ich bin das erste Mal bei einem Therapeuten.
Es gibt keinerlei Gründe, nervös zu sein.
Sie können hier ganz entspannt alles erzählen, wie Sie wollen, Herr Hesse.
Alles, was Sie hier sagen und äußern, unterliegt der ärztlichen Schweigepflicht.
Sie können also ganz beruhigt sein.
Meine Frau erfährt davon nichts?
Natürlich nicht.
Ich möchte, dass Sie mir erzählen, wie es Ihnen geht.
Bedrückt Sie vielleicht irgendwas?
Ob mich etwas bedrückt?
Ja, genau.
Irgendwie schon.
Meine Frau weiß von meinen Seiten springen.
Verstehe. Und weiter?
Seitdem fühle ich mich zu Hause nicht mehr richtig wohl.
Zur Ablenkung pflege ich den Garten und wasche mein Auto.
So geht das fast jeden Tag.
Und würden Sie sagen, dass Sie sich danach besser fühlen?
Ich weiß es nicht.
Ich mache das vor allem, um nicht mit meiner Frau reden zu müssen.
Wollen Sie nicht mit ihr reden oder wissen Sie nicht wie?
Wollen schon, aber ich weiß nicht wie.
Was ist mit der anderen Frau?
Treffen Sie noch die Frau, mit der Sie eine Affäre hatten?
Nein, nicht doch. Ich habe sie getötet.
Was?
Nein, ich meine, ich habe geträumt, dass ich sie getötet habe.
Das ist interessant. Träumen Sie oft, wie Sie sie töten?
Ob ich das oft träume? Nun ja.
Nein, nicht wirklich. In letzter Zeit nicht mehr.
Ich fühlte mich sehr einsam, verstehen Sie?
Und deshalb haben Sie eine Affäre angefangen?
Nein. Das passierte, nachdem ich ihn traf.
Ihn? Wen?
Ein hübscher junger Mann mit blonden Haaren. Das werde ich nie vergessen.
Ich habe Dutzende Menschen getötet, mein Heimatland verlassen und mich wie in Trance durch mein Leben bewegt.
Bis ich ihn kennenlernte, da hat sich alles verändert.
Erst seitdem fühlt sich alles real an, und die tiefe Einsamkeit in mir ist verschwunden.
Wie wäre es mit einer Tasse Tee?
Ähm, nein, vielen Dank.
Ich merke gerade, dass ich etwas durstig bin. Entschuldigen Sie mich einen Moment.
Meine Sekretärin ist schon weg. Sie hat heute ein Date.
Sie macht wirklich vorzüglichen Tee. Zu schade. Ich hätte Ihnen gern welchen angeboten.
Herr Doktor?
Ja, bitte?
Ein Beruf wie der Ihre birgt doch sicher viele Überraschungen. Es wird nie langweilig.
Sie erfahren zum Beispiel von den Träumen Ihrer Patienten.
Doch es gibt Träume, die sollte man besser für sich behalten.
Träume, von denen Sie nie hätten erfahren sollen.
Besonders meine. Träume, die meist davon handeln, wie ich Menschen töte.
Also, wenn Sie an der Beziehung zu Ihrer Frau arbeiten möchten,
dann schlage ich vor, dass Sie mit ihr reden.
Ich hoffe nur, Sie haben wieder vergessen abzuschließen, Melissa.
Aber, aber Sie sind doch...
Los, laufen Sie weg!
Dr. Tenma!
Ich beobachte Sie schon eine ganze Weile.
Dieser Mann hat es auf Sie abgesehen.
Machen Sie, dass Sie abhauen!
Verschwinden Sie!
Untertitelung des ZDF, 2020