Der Korn ist ruhig. Das ist die beste Weißwurst weit und breit. Die schmeckt gut, oder?
Dein Name ist Dieter, richtig?
Sie müssen auch was essen, bevor Dieter alles verputzt. Der Kleine hat einen Bärenhunger.
Machen Sie sich keine Sorgen, Dr. Tenma.
An diesem Ort sind wir sicher. Hier kommen ausschließlich Stammgäste her.
Wenn hier ein Fremder auftaucht, fällt es sofort auf.
Und im Zweifelsfall sorgt Otto dafür, dass er wieder geht.
Genau deswegen lieben mich die Leute und kommen immer wieder her.
Wer von euch bekommt die Spätzle?
Ah, die sind für mich.
Auf dem Dachboden sind Betten vorbereitet.
Wenn euch die Mäuse und Ratten nicht stören, könnt ihr da wunderbar schlafen.
Sehr gut, Otto. Vielen Dank.
Er ist etwas mürrisch, aber ein guter Kerl.
Na dann mal guten Appetit. Ich liebe das Essen hier.
Vielen Dank, dass Sie uns eine Unterkunft besorgt haben.
Nicht doch, ich bin es, der zu danken hat.
Hätten Sie mir im letzten Moment nicht geholfen, dann würde ich jetzt sicher in der Leichenhalle liegen.
Dank Ihnen bin ich am Leben und darf so etwas Leckeres essen.
Na los, schlagen Sie zu.
Ich habe bereits Dr. Gillen informiert. Die Nachricht über Ihr Auftauchen hat ihn sehr erfreut.
Er hat eine Zeitungsannonce geschaltet und gehofft, dass Sie sie lesen würden.
reden wir über das abschreiben rudi sie haben sie gelesen aber wieso haben sie sich nicht bei
ihm gemeldet nun ich wollte vermeiden ihnen damit reinzuziehen sind sie wirklich so ein
einsamer wolf jeder mensch braucht freunde im leben auch sie warum haben sie mich eigentlich
beobachtet gab es einen grund ursprünglich wollte ich eigentlich richard braun finden
Richard?
Als er noch aktiv im Polizeidienst war, erschoss er unter unklaren Umständen diesen jungen Serienmörder.
Als ich zufällig den Zeitungsartikel darüber gefunden habe,
hat Dieter das Foto des erschossenen Jungen gesehen und gesagt, dass er ihn kennen würde.
Er lebte damals auch im Kinderheim 511.
Was ist das Kinderheim 511?
Es war ein Kinderheim in Ost-Berlin, ein sehr spezielles Heim.
Dieters Pflegevater hat dort als Erzieher gearbeitet.
Er hat eine Menge Fotos von den Kindern gemacht und sie aufgehoben.
Was genau hat es mit diesem Kinderheim auf sich?
Johann war auch in diesem Heim.
Dann kannten sich also Johann und der Junge, der erschossen wurde. Verstehe ich Sie richtig?
Das weiß ich nicht. Als ich anfing, dieser Spur zu folgen, ist Richard gestorben. Ein seltsamer Zufall.
Ich ging zum Friedhof und sah sie an Richards Grab stehen.
der arme richard man könnte sagen dass es schicksal war dass er sie auf umwegen zu mir
geführt hat bis zum heutigen tag waren sie ein einzelkämpfer aber ab jetzt sind sie nicht mehr
allein das verspreche ich ihnen zusammen werden wir ihre unschuld beweisen wir sind ganz dicht
an johann dran ich habe ein foto ach so was dummes aber auch ich habe es wohl im büro
Wenn ich Ihnen ein Foto von Johann zeige, können Sie seine Identität bestätigen.
Wahrscheinlich hat der Mann, der Sie töten wollte, es mitgenommen.
Er hat es mitgenommen und vernichtet.
Dieser Mann gab sich als Herr Hesse aus und behauptete, in einer Ehekrise zu stecken.
Aber ich habe mich, wenn auch zu spät, erkundigt.
Unter dieser Adresse wohnt niemand mit dem Namen Hesse.
Wir sind Johann ziemlich dicht auf den Fersen.
Wir könnten ihn wirklich fassen.
Glauben Sie nicht auch?
Bald ist es soweit.
Und ich treffe Johann.
Untertitelung des ZDF, 2020
Das ist die Talbach und Schubert AG.
Dieses Unternehmen ist das Herzstück von Schuberts geschäftlichen Aktivitäten.
Normalerweise zeigt sich Schubert nie in der Öffentlichkeit, aber von Zeit zu Zeit ist er hier anzutreffen.
Vormittags stattet er für gewöhnlich den Unternehmen, an denen er beteiligt ist, einen Besuch ab.
Das hat Richard herausgefunden.
Dieses Unternehmen benutzt er, um die Umsätze der gesamten Konzerngruppe zusammenzuführen,
neu zu ordnen und steuerlich zu optimieren.
Aber erst seit ein gewisser junger Mann als Schubert's rechte Hand agiert.
Ah, da ist er.
Der Mann in dem Rollstuhl, das ist Schubert.
Und der, der ihn schiebt, ist Karl.
Und dahinter?
Ist er es? Ist dieser Mann Johann?
Ja, zweifellos.
Das ist Johann.
Gut.
Das ist das erste Mal.
Das ist das erste Mal, dass ich...
dass ich Johann bei Tageslicht gesehen habe.
Ein gutes Stichwort. Lassen Sie uns alles ans Tageslicht bringen.
Das ist unsere Chance.
Ja, und wahrscheinlich die einzige, Ihre Unschuld zu beweisen.
Aber wir dürfen nichts überstürzen.
Vorerst halten Sie sich auf Ottos Dachboden verstört.
und wenn der Moment gekommen ist, schlagen wir zu.
Richards Patientenakte müsste hier irgendwo sein.
Ah, natürlich, hier ist sie.
Zum Glück habe ich sie mit nach Hause genommen.
Bald ist es soweit.
Sehr bald, Richard, haben wir die Möglichkeit, Vergeltung zu üben
und ihren sinnlosen Tod zu rächen.
Wir haben Johann in die Ecke gedrängt.
Und mit Dr. Tenma haben wir glücklicherweise den alles entscheidenden Zeugen gefunden.
Fehlt nur noch, fehlt nur noch ein Zeuge, der Richard am Abend seines Todes gesehen hat.
Es muss jemand gesehen haben.
Dann könnten wir beweisen, dass der Mann, mit dem Richard an jenem Abend zusammen war, Johann ist.
Wenn uns das auf diesem Weg nicht gelingt, bleibt uns noch die Prostituierte.
Mit ihrer Aussage beweisen wir das, dass der Begleiter von diesem Studenten Wahlen,
der sich fälschlicherweise als Schubert's Sohn ausgegeben hat,
in Wirklichkeit kein geringerer als Johann Liebert war.
Aber nicht nur das.
Wenn wir die Vergangenheit des Paares betrachten,
das sich als Johanns Eltern ausgibt,
wissen wir, wer Johann wirklich ist.
Richard hat zweifelsfrei das Grab des echten Johann Liebert gefunden.
Ich würde sagen, die Schlinge um Johanns Hals zieht sich zusammen.
Wissen Sie was, Dr. Tenma?
So wie Sie da sitzen, erinnern Sie mich sehr an Richard.
Sie wirken, als würden Sie allein alle Ungerechtigkeiten dieser Welt auf Ihren Schultern tragen.
Aber Sie sind längst nicht mehr allein. Dieter ist bei Ihnen.
Und jetzt auch Dr. Gillen und ich. Zusammen können wir es schaffen.
Da bin ich mir sicher. Ruhen Sie sich doch heute Nacht mal richtig aus.
Nun, ich wollte
vermeiden, ihn damit reinzuziehen
Das ist das erste Mal
Das ist das erste Mal, dass ich
dass ich Johann
im Tageslicht gesehen habe
Das ist unsere Chance
Aber
Aber Sie sind doch
Los, laufen Sie weg
Verschwinden Sie!
Ja, hier ist Reichwein.
Herr Doktor, hier ist Gillen.
Ah, gut, dass Sie sich melden. Ich wollte Sie auch gerade anrufen. Wo sind Sie?
Ich bin auf dem Weg zu Ihnen. Wie geht es Tenma?
Ihm geht es gut. Er ist in unserem Versteck.
Überzeugen Sie ihn, dass er diesen Ort auf keinen Fall verlassen darf.
Ich mache mir Sorgen um seine Sicherheit.
Das sehe ich genauso.
Hä?
Ich glaube, dass... Ich habe die Vermutung, dass Dr. Tenma nicht hinter Johann her ist, um lediglich seine Unschuld zu beweisen.
Ja, so kann man es ausdrücken. Genau das ist auch meine Befürchtung.
Mhm.
Was machst du hier, mein Junge?
Jenma hat mir gesagt, ich soll zu ihnen gehen.
Oh. Und wo ist er?
Er ist weggegangen.
Aber wohin?
Er sagte, er will es machen.
Tenma ist verrückt. Er will es allein machen.
Halten Sie ihn auf! Bitte, Herr Reichwein!
Halten Sie ihn auf!
Ich drehe Sie an, denn sonst wird Tenma zum Mörder!
Machen wir an dieser Stelle Schluss für heute.
Nicht doch, Herr Doktor. Ich komme gerade so richtig in Fahrt.
Die wirklich spannenden Stellen kommen doch erst noch.
Nein, nicht jetzt. Das werde ich mir nächstes Mal in Ruhe anhören.
Ich will Ihnen vom Mord an der dritten Frau erzählen.
Es war großartig. Das bedeutet mir viel.
Kommen Sie, Doktor.
Hören Sie mir bitte zu.
Sie können sich nicht vorstellen, was für Geräusche sie gemacht hat, als ich sie erwürgt habe.
Einfach traumhaft. Herr Doktor, hören Sie mir zu.
Diese Frau hat praktisch darum gewechselt, erwürgt zu werden. Das habe ich in Ihren Augen gesehen.
Ich frage mich, wo du steckst, Tenma.
Nun treffe ich Sie endlich persönlich, Dr. Gillen.
Mit wem habe ich die Ehre?
Mein Name ist Runge. Ich arbeite für das Bundeskriminalamt.
Ich kenne Ihren Namen. Ich habe schon viel von Ihnen gehört.
Unter meinen Probanden sind einige Serienmörder, die Sie gefasst haben.
Ihr Name ist mir auch ein Begriff. Ich bin ein großer Fan Ihres Buches.
Das freut mich.
Ein ausgesprochen gelungenes Werk.
Einführung in die transzendentale Kriminalpsychologie.
Keine andere Abhandlung, die ich je gelesen habe,
dringt so tief in die kranke Seele eines Serienmörders ein.
Das zeigt sich besonders am Beispiel von Heinz Kaul.
Kapitel 3, Seite 262 bis 294.
So konnte ich mit großem Interesse verfolgen,
ja fast schon nachvollziehen, wie eng sein Kindheitstrauma
mit seinen Verbrechen verknüpft war.
Hm. Sie kennen das Buch ja wirklich sehr gut. Ich fühle mich geehrt, dass Sie es so sorgfältig gelesen haben.
Wenn ich ermittle, versuche ich auch in die Seele der Täter einzudringen. So ähnlich wie Sie.
Indem ich mich in Sie verwandle und hineinversetze, leite ich den Tatvorgang her.
Das klingt interessant, denn Sie haben viel Erfahrung. Wir müssen uns unbedingt einmal in Ruhe darüber unterhalten.
Offensichtlich sind wir beide vielbeschäftigte Männer. Ich komme also gleich zur Sache.
Sie sind in letzter Zeit auffallend oft in München anzutreffen.
Ist das etwa ein Problem?
Bitte, Dr. Gillen, setzen Sie sich doch.
Es dauert auch nicht lange.
Sie treffen sich dort mit dem Psychotherapeuten Dr. Reichwein.
So auch gestern.
Ja, er war mein Professor an der Universität.
Sie meinen in Düsseldorf?
Genau.
Es gibt da etwas, das mich interessiert.
Zur selben Zeit studierte dort auch ein hochbegabter Student der Neurochirurgie.
Möglich. Worauf wollen Sie hinaus?
Sie wissen, wen ich meine? Es geht um Dr. Tenma.
Sagen Sie, was Sie von mir wollen.
Reden wir übers Abschreiben, Rudi.
Eine dreizeilige Anzeige, die Sie vom 1. bis 22. Mai in allen großen Zeitungen im gesamten Bundesgebiet geschaltet haben.
Ich muss sagen, ich bin überrascht.
Und auch ein wenig schockiert, dass so hervorragende Studenten wie Sie und Dr. Tenma abgeschrieben haben sollen.
Geradezu skandalös.
Aber wozu sind gute Freunde da, nicht wahr?
Dr. Tenma und ich hatten in unserer Studienzeit eigentlich nicht viel Kontakt.
Wir waren nicht befreundet.
Letztes Jahr im Mai im Oderpark, erinnern Sie sich?
Mit Ihrer Unterstützung war die Polizei von Fellbad kurz davor, Dr. Tenma festzunehmen.
Doch Sie ließen zu, dass er entkommen konnte.
Ich ließ ihn nicht entkommen. Mein Abhörgerät war kaputt. Dafür konnte ich nichts.
Ich halte es für wahrscheinlicher, dass Sie ihm zur Flucht verholfen haben.
Er ist... Dr. Tenma ist unschuldig.
Ach ja?
Versuchen Sie, so unvoreingenommen wie möglich zu sein.
Angefangen bei dem Mord an dem Direktor der Eisler Gedenkklinik sowie den zwei Ärzten.
Ein weiterer Mord an dem Patienten im Nebengebäude.
Dann die Morde in Heidelberg.
Nicht zu vergessen die Morde an den Ehepaaren in ganz Deutschland.
Nichts davon. Kein einziger Mord war Tenmas Werk.
Das ist meine Schlussfolgerung als Kriminalpsychologe aus meinen persönlichen Gesprächen mit Tenma.
Ich verstehe. Und wo könnte er jetzt sein?
Das weiß ich nicht. Er ist wieder untergetaucht.
Für mich sieht das wie eine Flucht aus. Wieso flieht er, wenn er doch unschuldig ist?
Tenma ist nicht geflohen.
Aber warum zeigt er sich nicht mal Ihnen, seinem guten alten Freund aus Studienzeiten?
Ich kann Ihnen beweisen, dass er nicht der Täter ist.
Sie müssen sich das ansehen.
Ich habe alle Informationen zu dem Fall zusammengetragen und ausgewertet.
Sie haben sich viel Arbeit gemacht.
Und jetzt? Verstehen Sie jetzt, was ich meine?
Ja. Der rätselhafte Tod des Studenten Wahlen, der sich als Schubert's Sohn ausgab.
Der rätselhafte Tod von Richard Braun, der Ex-Polizist, der in diesem Fall auf eigene Faust ermittelte.
Viele Fragen, die unbeantwortet bleiben. Die ganze Aufregung um Schubert's unehelichen Sohn.
Und im Zentrum von allem ein junger, mysteriöser Mann.
Er heißt genauso, wie der Mann, den Tenma damals bei seiner Vernehmung als den wahren Mörder nannte.
Johann Liebert
Eine weitere Unstimmigkeit ist der im Brunntal entdeckte Grabstein einer Person, die ebenfalls Johann Liebert hieß
Und schließlich wird Dr. Reichwein, der Richard Brauns Ermittlungen fortführt, weil er ihm glaubt, von irgendjemandem verfolgt und fast getötet
Ja, ich verstehe das alles sehr gut
Und? Es ist unmöglich. Es lassen sich keinerlei Zusammenhänge zwischen all diesen Fällen nachweisen, das wissen Sie.
Und weil Sie das mit am besten wussten, haben Sie sich entschieden, Tenma zu decken. Ist das nicht so?
Haben Sie Probleme mit Ihrer rechten Hand?
Nach das? Keine Sorge, der geht's gut.
So kann ich mich besser an die wichtigen Dinge erinnern.
Wenn ich das als Psychologe analysieren müsste, würde ich das eher als einen Ausdruck von Unsicherheit bewerten.
Ich nutze ein anderes Mittel. Anstelle der Hand nutze ich ein Diktiergerät.
Allerdings besteht hier ein großer Unterschied. Das Gerät bleibt grundsätzlich objektiv.
Die Informationen, die Sie mithilfe Ihrer Hand abspeichern, unterliegen in diesem Moment Ihrer Subjektivität.
Sie arbeiten sicherlich schon sehr lange damit und stellen sich selbst nicht in Frage.
Sie sind davon überzeugt, die Erinnerung Ihrer Hand ist korrekt. Und Ihr Urteil ist unfehlbar.
Unfehlbar.
Haben Sie eigentlich Familie?
Oder vielleicht Hobbys?
Ich vermute, Sie leben einzig und allein für die Arbeit.
Haben Sie sich jemals geirrt?
Auf der anderen Seite fürchten Sie sich davor, einen Fehler zu begehen.
Sie haben entschieden, dass Tenma der Böse ist.
Eine andere Möglichkeit besteht nicht.
Ist er es nicht, zerbricht Ihre Identität und alles, woran Sie glauben.
Sie müssen der Wahrheit ins Gesicht sehen.
Das hier ist ein Foto von dem Phantom Johann Lieber.
Wollen Sie immer noch behaupten, dass Tenma lügt?
Dieser junge Mann.
Können Sie mir sagen, wo er sich aufhält?
Er studiert an der Universität in München.
Er arbeitet aktuell als Schubert-Sekretär.
Ich hoffe, Sie verstehen, dass ich dieses Foto an mich nehmen muss.
Von nun an ist das Teil des Ermittlungsverfahrens.
Es besteht die Möglichkeit, dass ich einen großen Fehler begangen habe.
Die Frage ist, wo Dr. Tenma jetzt ist.
Er müsste in München sein.
Hallo, hier ist Runge.
Kontaktieren Sie sofort die Polizei in München und ordnen Sie eine Großfahndung an.
Tenma befindet sich wahrscheinlich in München.
Ein Präzisionsgewehr?
Tut mir leid, ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden.
Ein gewisser Herr Heidmeier aus Füssen müsste Sie bereits kontaktiert haben.
Das macht 10.000 Mark im Voraus.
Hier sind Sie.
Ihre Bestellung ist eine Herausforderung.
Und es wird mindestens eine Woche dauern oder länger.
In der Zwischenzeit sollten Sie was auf die Rippen kriegen und trainieren.
Was nutzt Ihnen das beste Gewehr und Ausrüstung, wenn Sie am Ende nicht die Kraft haben, Sie ordentlich zu bedienen?
Nun die weiteren Nachrichten.
Zum Anlass der Elektronika, die kommende Woche in München eröffnet wird,
hat die Bayerische Industrie- und Handelskammer zu einem Empfang eingeladen.
Es werden internationale Persönlichkeiten aus Politik und Wirtschaft erwartet.
Ziel der diesjährigen Krabbmesse ist es, die bayerische Industrie zum Zentrum eines lebensweiten Netzwerks für neue Medien zu machen und dieses kontinuierlich zu unterstützen.
Ein ganz besonderer Gast wurde bei der Eröffnungsfeier unter großem Applaus begrüßt.
Hans-Georg Schubert, ein bekannter und einflussreicher Unternehmer, der sich seit 20 Jahren nicht mehr in der Öffentlichkeit gezeigt hatte.
Der Industrielle sitzt im Rollstuhl, schien ansonsten aber bei guter Gesundheit.
was für große Freude bei den Gästen aus In- und Ausland sorgte.
Untertitelung des ZDF, 2020