Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Nein, das hat sich schon erledigt.
Aber...
Entschuldige, ich habe es gerade sehr eilig und muss los.
Ich habe versprochen, meinen Vater zu einem Meeting zu begleiten.
Also, bis dann.
Und was hältst du davon, wenn wir tanzen gehen?
Ich habe hier zwei Karten.
Untertitelung des ZDF, 2020
Wir schließen gleich, junges Fräulein.
Oh, ja, natürlich.
Wir schließen für heute.
Das gibt's ja nicht. Sie ist schon wieder hier?
Wie hübsch sie ist. Das Leben ist wirklich ungerecht.
Ich wette, so was wie Liebeskummer kennt die gar nicht.
Aber andererseits...
Ich sagte doch, wir schließen jetzt!
Ach ja!
Hasch aufs Zeiten!
Irgendwie... kommt sie mir bekannt vor.
Du willst tanzen gehen?
Ja, also nein. Sowas ist eigentlich überhaupt nicht mein Ding, aber...
Ich hab mir die Karten von einer Freundin aufschwatzen lassen.
Tut mir leid, aber ich kann heute Abend nicht. Ich hab keine Zeit.
Ich muss zu einem Essen mit einigen Landtagsabgeordneten.
Da wird garantiert nicht getanzt. Das ist geschäftlich.
Ich bin mir sicher, dass die Jungs sich darum reißen werden, mit dir zu tanzen.
Bis dann, Lotte.
Eigentlich bin ich gar nicht so scharf darauf, da hinzugehen.
Hallo, ich wollte nur...
Nanu? Es war ein Zufall, du recherchierst auch über Margot Langer? Schon gut, keine Sorge,
du musst das nicht wegklicken. Ich suche auch nach dieser interessanten Persönlichkeit. Du
schreibst also an einer Hausarbeit, habe ich recht? Ich heiße Lotte Frank und studiere
Kulturanthropologie. Und wie heißt du? Wow, ich muss schon sagen, du bist echt super,
Nina Fortner. Ich habe ja auch noch ein paar Zeitungsartikel über den Buchhaltermord und
natürlich zu den Gottesstimmenmorden. Und das hier sind die Rechercheergebnisse zu den Paarmorden,
richtig? Ich bin beeindruckt, wie akribisch du arbeitest. Dabei dachte ich immer, dass ich
schon gut im Recherchieren bin. Ich untersuche ungelöste Fälle aus den letzten vier Jahren im
Großraum Bayern und darüber hinaus. Kannst du mir vielleicht noch mehr über den Mord an der
ehemaligen Prostituierten Margot Lange erzählen? Da ist mir noch einiges unklar. Eigentlich habe
ich dir schon alles gesagt, was ich weiß. Habe ich erwähnt, dass Margot Lange einen Sohn mit dem
schwerreichen Unternehmer Hans-Georg Schubert hat? Glücklicherweise hat er sich zu seiner
Vaterschaft bekannt und seinen Sohn zu seinem Nachfolger bestimmt. Wäre es nicht denkbar,
dass dieser Sohn mit den Ereignissen rund um Schubert zu tun haben könnte? Nein, das glaube
ich nicht. Garantiert nicht. Nein, nicht der. Verstehe. Du bist ziemlich hartnäckig, hm? Dafür,
dass du nur eine Hausarbeit für die Uni schreibst, hängst du dich ganz schön rein, muss ich sagen.
Was? Findest du?
Oder aber, das Ganze hat gar nichts mit der Uni zu tun.
Um ehrlich mit dir zu sein, ich bin auf der Suche nach jemandem.
Darf ich dich etwas fragen?
Haben Mädchen wie du auch ab und zu mal Kummer oder Sorgen?
Wie?
Naja, ich meine, für jemanden, der so hübsch ist wie du, läuft doch sicher immer alles nach Plan.
Zumindest stelle ich mir das so vor.
Was willst du damit sagen?
Ich will damit sagen, du hattest doch bestimmt noch nie Liebeskummer, oder?
Die Jungs werden dir doch wie sonst was hinterherlaufen.
Ach, schon gut. Vergiss, was ich gesagt habe. Das hat ja im Grunde nichts mit dir zu tun.
Das Leben ist manchmal ungerecht.
Sag mal, hast du vielleicht heute Abend Zeit und willst mit mir tanzen gehen?
Ach, weißt du, solche Orte sind einfach nichts für mich.
Jetzt komm schon, das glaub ich dir nicht.
Wenn du mit mir zusammen hier bist, sprechen uns bestimmt alle an.
Sieh mal, da hinten, die glotzen die ganze Zeit schon.
Hallo.
Wer weiß, vielleicht geschieht ja ein Wunder und ich bekomm auch einen ab.
Aber Leute, was erzählst du denn da?
Hi.
Der Erste hat schon angebissen.
Hi!
Mein Name ist Konstantin und ich bin im Arbeitskreis Übernatürliche Phänomene.
Sehr erfreut.
Meine Güte, was ist das denn für ein Freak?
Wie kann der es wagen, so ein hübsches Ding wie dich anzusprechen?
Warte mal, Lotte!
Ich wollte dich fragen, ob du mit mir tanzen willst.
Du mich fragen?
Wie, was meint er denn damit?
Es hat also geklappt, Lotte.
Dann kann ich ja jetzt wieder gehen.
Jetzt warte doch mal, Nina.
Dieser Konstantin ist überhaupt nicht mein Typ.
So absolut gar nicht.
Ach, bitte bleib doch noch ein bisschen.
Unverschämt.
Ich hab irgendwie das Gefühl, ich gehöre nicht hierhin.
Geht mir auch so.
Ist das dein Ernst?
Dich haben doch schon ein paar Typen angesprochen,
und zwar die Sorte, mit denen man tanzen will.
Aber wie es scheint, lässt dich das völlig kalt.
Nein, das stimmt nicht. Das lässt mich nicht kalt.
So viel Spaß wie heute Abend hätte ich schon lange nicht mehr.
Hier sind lauter gut gelaunte Studenten.
Alle unterhalten sich, lachen und haben Spaß.
Ich weiß nicht, wann ich das letzte Mal auf einer Party war.
Nina, das... das hätte ich nicht.
Ach, nichts.
Du bist ja richtig tiefgründig, obwohl du gar nicht danach aussiehst.
Hey, Moment mal, was soll das heißen?
Ich bin die Tiefkundigkeit in Person.
Guten Abend, die Dame.
Lüche Lotte.
Na, wie sieht's aus?
Hast du sie überlegt?
Lust auf ein kleines Tänzchen?
Nicht du schon wieder.
Mann, du bist echt nervig.
Ach, hab dich nicht so.
Ich will doch nur ein bisschen tanzen.
Und erst recht nicht, wenn du betrunken bist.
Hör auf damit.
Lass mich sofort los.
Ich hab gesagt, du sollst aufhören.
Du brauchst dich gar nicht so auf einzubilden. Ich mag dich eh nicht.
Was soll denn dieser Blitze nun wieder bedeuten? Du bist betrunken.
Na und? Und wenn schon? Du kommst jetzt mit und tanzt mit mir, verstanden?
Hey, ich sagte, du sollst mich in Ruhe lassen.
Na los, jetzt komm schon. Dann krieg ich auch mein Geld.
Geld? Was soll das denn bitte heißen?
Gar nichts soll das heißen, du Brillenschlange.
Karl hat mich um einen Gefallen gebeten.
Der Gute hat mir Geld geboten, wenn ich den ganzen Abend mit dir tanze.
Was sagst du, Karl?
Langsam werde ich ungeduldig. Lass uns ein bisschen tanzen.
Ein, zwei Songs, das reicht dann ja. Und ich bekomme meine Kohle.
Lass mich los.
Ach, jetzt hab dich doch nicht so, Brillenlottchen.
Lass mich los!
Wo liegt eigentlich dein Problem? Es ist doch nur Tanzen.
Hey, was soll das? Du tust mir weh. Au, au, au.
Tut mir leid. Bitte, bitte, au, au, au.
Entschuldigung, Entschuldigung, Entschuldigung. Ich lehre dich an.
Gehen wir.
Es war Liebe, verstehst du?
Ich war verliebt und habe Karl geholfen, seinen Vater zu finden.
Ich habe gehofft, dass er sich auch in mich verlieben würde.
Aber seit dem Moment, ab dem er beweisen konnte, dass er Schubert's leiblicher Sohn ist,
heißt es nur noch, Vater und ich haben was vor.
Ich bin mit meinem Vater verabredet.
Vater hier, Vater da.
Das tut so verdammt weh.
Das tut so weh.
Ich hätte nicht gedacht, dass es so weh tut, wenn man abgewiesen wird.
Ja, das tut weh.
Das ist ein Schmerz, der nicht vergeht.
Aber alles wird gut.
Das verspreche ich dir.
Ich glaube fest daran, dass das Schlechte nicht für immer anhält.
Wir dürfen dem Bösen keine Chance geben.
Nicht wahr?
Also bis dann, Lotte. Pass auf dich auf.
Mir fällt ein, ich weiß gar nicht, wo du wohnst, Nina.
Naja, das Problem ist, ich habe im Moment noch keine feste Adresse.
Okay, dann musst du mich anrufen. Bitte ruf mich an. Versprochen?
Versprochen. Und vielen Dank für den schönen Abend gestern.
Ich hoffe, du findest, wen auch immer du suchst. Viel Erfolg!
Ist das möglich?
Nina kam mir vom ersten Moment irgendwie bekannt vor.
Sie erinnert mich an Johann.
Ich bin überrascht. Gar nicht mal so schlecht für einen Doktor.
Vielleicht liegt es eher an diesem hervorragenden Gewehr als an Ihren Schießkünsten.
Die Bundeswehr hat sich nach diversen Tests gegen dieses Präzisionsgewehr entschieden.
Aber man kann damit ein Ziel von 5 Zentimeter Durchmesser aus 300 Metern Entfernung treffen.
Selbst ein Amateur wie Sie.
Ich habe keine Ahnung, worauf Sie schießen wollen.
Aber sehen Sie zu, dass Sie möglichst nah dran sind.
Das erhöht die Trefferquote.
Außerdem sollten Sie darauf achten, dass zwischen Ihnen und dem Ziel nichts im Weg ist.
Die passende Munition heißt 338 Lapua Magnum.
Sie haben vier Schuss.
Allerdings werden Sie nicht die Chance haben, alle vier abzufeuern.
Wenn Sie beim ersten Schuss nicht treffen, haben Sie verloren.
* Vogelgezwitscher *
Ich sehe Sie fast jeden Tag hier.
Ich vermute, Sie beobachten Vögel.
Ja.
Donnerstags kommen besonders viele Leute in den Wald.
Ich habe mich schon oft gefragt, warum gerade hierher.
Zum Beispiel die beiden jungen Leute, die den Alten im Rollstuhl begleiten.
Und jetzt Sie.
Sind Sie gern in der Natur? Mögen Sie diesen Wald?
Ja, wer sind Sie?
Wer ich bin?
Ich bin der, der den Wald um Verzeihung bittet.
Und das schon seit 60 Jahren.
Den habe ich hier noch nie gesehen.
Was soll das denn?
Das passiert sonst nie.
Er hat unser leckeres Essen kaum angerührt.
Auch heute können Sie in unserem Quiz wieder tolle Preise gewinnen.
Dranbleiben lohnt sich.
Ich begrüße unseren ersten Gast, Herrn Weindler aus Frankfurt.
Einen Applaus für unseren Kandidaten.
Und um welche Preise geht es heute?
Ein Wohnwagen.
Davon träumt meine Familie schon seit Ewigkeiten.
Na bitte, das wäre doch eine gelungene Überraschung, Herr Weindler.
Ihr nächster Sommerkampf ist jetzt da.
Um diesen Wohnwagen zu bekommen, müssen Sie allerdings zehn Fragen beantworten.
Sind Sie bereit? Sehr gut. Hier die erste Frage.
Wollen Sie etwa wieder gehen, ohne vorher das Essen angerührt zu haben?
Vor ungefähr einer Woche waren Sie doch schon mal hier.
Wir haben hier eine Menge Gäste, aber ich erinnere mich an jedes Gesicht.
Wenn Sie doch keinen Appetit haben, essen Sie zumindest diese Suppe.
Geht aufs Haus.
Sie sollten dringend was essen.
Danke, vielen Dank.
Ich werde ihn hier in diesem Wald erinnern.
Ja, ich weiß, wie es aussieht.
Was ist das für ein Schicksal?
Ich danke Ihnen. Ich kenne diesen Wald wie meine Westentasche und trotzdem bin ich gestolpert. Sehr erstaunlich.
Das muss das Alter sein.
Sie hatten Glück gebrochen, ist wohl nichts. Fürs Erste sind Sie versorgt. Ich rate Ihnen, das in einer Klinik untersuchen zu lassen.
Sind Sie vielleicht ein Arzt oder so?
Als ich Sie das erste Mal sah, vermutete ich, Sie sind ein Jäger, aber offenbar sind Sie das nicht.
Damit habe ich wirklich nicht gerechnet.
Was meinen Sie?
Ich meine die Vögel.
Die Vögel kommen zurück, hören Sie das nicht?
Ich kannte früher einen Mann, bei dem saßen die Vögel sogar auf der Schulter.
Er musste nur den Arm ausstrecken und die Vögel kamen zu ihm.
Dieser Mann hatte seine ganze Kindheit hier im Wald verbracht
Zusammen mit den Vögeln wird erzählt
Aber dann kam Hitler an die Macht und die Dinge nahmen ihren Lauf
Dieser Mann entschloss sich kurzerhand zur Kriminalpolizei zu gehen
Er glaubte an die Versprechungen
Er glaubte fest daran, dass die NSDAP ein ideales und besseres Deutschland erschaffen würde
Eines Tages erhielt er einen Befehl von seinem Vorgesetzten
Er sollte einen Schwerverbrecher, der in diesen Wald geflohen war, finden.
Er wurde damit beauftragt, weil er sich in diesem Wald gut auskannte und somit einen Vorteil hatte.
Sein Befehl lautete, ihn sofort zu erschießen, sobald er ihn findet.
Er durchkämmte diesen Wald, den er wie seine Westentasche kannte, und verfolgte ihn.
Unerbittlich, weiter und weiter.
Doch dann, als er ihn schließlich fand, wurde ihm klar, dass das überhaupt kein Schwerverbrecher war,
sondern einfach nur ein armer Kerl aus dem Ausland.
Aber der Mann hatte keine Wahl, er konnte nicht lange überlegen
und herausfinden, wer genau der arme Fremde war.
Er führte pflichtbewusst seinen Befehl aus.
Seit diesem Tag hat sich kein einziger Vogel
mehr auf seine Schulter gesetzt
Seit 60 Jahren kommt dieser Mann nun her
und bittet um Verzeihung
den Wald, die Vögel
Es tut mir leid
Es tut mir leid.
Aber es scheint vergeben.
Sein Flehen wird nicht gehört.
Die Vögel kommen nicht zu ihm zurück.
Meine Güte, nicht zu fassen.
Ich habe wieder Hoffnung, alles wird gut
Ich verspreche nie wieder, nie wieder wird in diesem Wald Blut vergossen
Ist es nicht so?
Sprecher Jochen Graf
Untertitelung des ZDF, 2020