Ich verspreche nie wieder, nie wieder wird in diesem Wald
kein Mensch mehr sterben.
Denn nie wieder, nie wieder wird in diesem Wald Blut vergossen.
Ist es nicht so?
Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Auf Wiedersehen.
Untertitel der Amara.org-Community
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017
Und du kannst dich an gar nichts erinnern?
Aber womöglich weißt du ja noch, was ihr auf dem Dach machen wolltet.
Kann es vielleicht sein, dass du mir nicht sagen willst, woran du dich erinnern kannst,
Martin?
Jetzt trau dich und erzähle es ihm, Martin.
Wenn das Vordach im Erdgeschoss und der Baum den Sturz nicht aufgefangen hätten, wärst
du jetzt wahrscheinlich tot.
Ich flehe dich an, sprich mit dem Doktor und du musst versprechen, so etwas Dummes nie wieder zu tun. Nie wieder!
Bitte beruhigen Sie sich, so bringt das nichts.
Entschuldigen Sie, aber wenn mein Junge gestorben wäre, dann... dann wüsste ich nicht...
Es ist ja nochmal gut gegangen. Wenn Sie nichts dagegen haben, würde ich gern mit Ihrem Sohn allein reden.
Fast wäre er... fast wäre mein Junge... wie schrecklich, Herr Doktor!
Ich schlage vor, wir gehen einen Moment raus und sprechen da in Ruhe.
Hör zu Dieter, du wartest hier bis ich wieder da bin, klar?
Bleib schön hier sitzen und geh nicht ins Krankenzimmer.
Wer ist der Kleine?
Ist das ihr Enkel?
Nein, nicht wirklich.
Ich kümmere mich nur um ihn.
Nein, nicht wirklich. Ich kümmere mich nur um ihn.
Hallo.
Ich bin Dieter.
Ich bin Martin.
Tut es weh?
Was meinst du?
Na deine Verletzung.
Du hast doch einen dicken Verband, oder?
Hat es nicht schrecklich weh getan von einem Dach unterzufallen?
Was machst du da? Du musst im Bett bleiben!
Siehst du diese Tasche da? Da müssten Schuhe von mir drin sein.
Hol mir einen raus.
Aber was soll das?
Wo willst du hin?
Du musst hierbleiben.
Hol den Schuh aus der Tasche.
Wo willst du denn überhaupt hin?
Das gibt großen Ärger.
Und wenn schon, dann gibt es eben Ärger.
Ich hab doch keine Angst davor, Ärger zu kriegen.
Ha!
Es ist genau, wie er gesagt hat.
Wenn du wieder zum Leben erwachst, geh hinaus.
Die Welt wird sich verändert haben.
Aber nicht die Welt hat sich verändert, sondern ich.
Ich habe mich verändert.
Und weißt du warum?
Weil ich einer der wenigen Auserwählten bin.
Es langweilt mich, alles langweilt mich, die Welt langweilt mich, hey, was soll das,
Komm schon, wo bleibst du?
Es gibt nichts, wovor man Angst haben müsste.
Was soll das?
Warum hast du das gerade gemacht?
Zieh ihn dir genau an. Er hat Angst.
Hör sofort auf damit!
Du musst ihn dir angucken. Los, sieh hin!
Hilfe, ich will nicht sterben!
Tut mir nichts, Haupterbarmen! Oder?
Ist ja gut, hör auf zu jammern.
Ich werde dich am Leben lassen.
Ach ja, zu deiner Frage von vorhin.
Du wolltest doch von mir wissen, ob es schrecklich war, vom Dach runterzufallen.
Ja, das wollte ich.
Nein, es war kein bisschen schrecklich.
Es war ja nur ein Spiel, verstehst du?
Es war nur ein Spiel, aber bei diesem Spiel sind schon einige gestorben.
So macht es umso mehr Spaß. Nur so bleibt es aufregend.
Zwei Kinder verabreden sich auf dem Dach eines leer stehenden Gebäudes.
Mit geschlossenen Augen gehen sie Schritt für Schritt aufeinander zu.
Es ist ein klassisches Duell. Egal was passiert, derjenige, der überlebt, hat gewonnen.
Wieso sollte man sowas machen?
Ganz einfach, es ist eine Wette mit dem Schicksal.
Wer überlebt, gewinnt nicht nur, er ist auserwählt.
Ist das denn wirklich so schwer zu verstehen?
Zu überleben ist zweitrangig, es geht darum, weiterzuspielen.
Weiterspielen? Wieso denn weiterspielen?
Wie ich schon sagte, die Welt ist einfach langweilig.
Dieses Spiel ist aufregend.
Nur wer vom Schicksal auserwählt ist, hat die Chance, weiterzuspielen.
So sind die Regeln.
Das sind die Regeln.
Verstehst du das etwa nicht?
Ich dachte, du bist einer von uns, oder irre ich mich da?
Komm mit, ich zeige es dir.
Wenn du es dann immer noch nicht verstehst, bist du dümmer, als ich vermutet hätte.
Äh, warte, willst du jetzt wirklich bis nach oben?
Hoch aufs Dach?
Nur der Auserwählte.
Der Überlegene wird überleben.
Das hat er gesagt.
Wer hat das gesagt?
Der, der uns dieses wunderbare Spiel gezeigt hat.
Wer soll das sein?
Es ist ein guter Freund.
Ein Freund von uns Kindern,
die die Überlegenen sind.
Na los, komm schon, zögere nicht.
Nein, ich will nicht.
Ich hab gesagt, du sollst mitkommen.
Lass mich los, hör auf.
Jemand wie du wird es verstehen.
Wer hat dir das angetan, diese Verletzungen?
Waren das etwa deine Eltern?
Und jetzt behaupte bloß nicht, dass du trotzdem bei ihnen bleiben willst.
Willst du darauf warten, in dieser langweiligen Welt begraben zu werden, ohne was erlebt zu haben?
Du kommst jetzt mit und siehst es dir an!
Und, wie gefällt dir der Ausblick von hier oben?
Was fühlst du tief in dir?
Du musst aufstehen!
Wovor hast du Angst? Steh jetzt auf!
Steh auf, schließ die Augen und lauf auf mich zu!
Ich sagte, steh auf!
Ich hab dich gut verstanden.
Jedes einzelne Wort, das, das du gesagt hast.
Ich dachte immer, die Welt ist schwarz und grausam.
Die Zukunft wäre schwarz und grausam.
Gibt es nichts, das du auf dieser Welt gut findest?
Ich hab vorhin leckere Würstchen gegessen, aber wenn ich tot bin, kann ich sie nie wieder essen.
Wär das nicht traurig?
Du bist ein Angsthase.
Und ich mag Fußball, ja sehr sogar.
Aber wenn ich tot bin, kann ich nie wieder Tore schießen.
Ein echter Feigling.
Glaubst du oder nicht, ich mag Doktor Reichwein.
Und seine Sekretärin Melissa ist auch richtig nett.
Aber wenn ich tot bin, seh ich sie nie wieder.
Es wird immer Dinge geben, vor denen man Angst hat.
Aber wir lernen damit umzugehen, wenn wir erwachsen werden.
Morgen sieht die Welt schon wieder besser aus, hat Tenma gesagt.
Wenn ich tot bin, wenn ich tot bin, seh ich Tenma nie wieder.
Ganz ruhig, geschafft, langsam auf die Knie, ich schaff es nicht, ich schaff es nicht,
Ich schaffe es nicht. Ich kann nicht so werden wie Johan.
Was? Johan?
Johan kennt noch viel mehr tolle Spiele, das kannst du mir glauben.
Er hat uns erzählt, dass er bald umgebracht wird.
Es ist dann der Zeit für ihn zu gehen. Ein Japaner wird ihn erschießen.
Ich habe die Augen fest zugemacht und bin dann am Dachrand langgelaufen.
Ich bin richtig gelaufen mit geschlossenen Augen und ich hatte überhaupt keine Angst,
kein bisschen.
Als ich die Augen dann wieder aufgemacht habe, war Joachim weg.
Eigentlich hätte er mir entgegen kommen müssen.
Ich konnte es sehen.
Ich durfte mit meinen eigenen Augen sehen, wie ein Mensch stirbt.
Menschen sterben also wirklich.
Eine Tasse Tee?
Ah, vielen Dank.
Ich kann es immer noch nicht fassen.
Ihm scheint überhaupt nicht bewusst zu sein, was er da getan hat.
Ich bin heilfroh, dass er am Leben ist,
aber wenn ich daran denke, wie Joachims Eltern sich fühlen müssen...
Reden Sie mit ihm und appellieren Sie an seinen gesunden Menschenverstand.
Wenn Sie was sagen, hört er zu, wie es scheint.
Nicht wie bei seiner Mutter.
Es ist jeden Tag immer das gleiche Gemecker.
Sie hat überhaupt keine Ahnung von gar nichts.
Ich darf nicht mehr raus, darf kein Fernsehen gucken und Comics sind auch verboten.
Das klingt nach Langeweile.
Beim nächsten Mal bring ich dir was mit.
Hä, wirklich?
Comics sind verboten.
Aber Bilderbücher nicht.
Bilderbücher?
Das ist doch erst recht langweilig.
Ich weiß es! Du hast doch mal gesagt, dass du noch mehr tolle Spiele kennst und dass
du wahrscheinlich bald umgebracht wirst. Das hast du uns erzählt. Oh man, das ist so spannend.
Weißt du schon, wann es soweit ist? Wann wird dich dieser Japaner erschießen? Erzähl schon, Johan!
Ich sehe die Erstausgabe von Hermann Hesses' Steppenwolf und daneben die Erstausgabe von
E.D.A.
Hoffmanns' Nachtstücke und eine herausragende Anthologie Goethes.
Was für ein unermesslicher Schatz, da wird selbst mir als Leiter der Bibliothek der Universität
München ganz schwindelig.
So eine beeindruckende Sammlung habe ich noch nie gesehen.
Da ich nie eine Universität besuchen konnte,
musste ich mir alles selbst anlesen.
Ich ging davon aus, dass das nötig war, und hier ist das Ergebnis.
Ich kann Ihnen gar nicht genug dafür danken,
dass Sie unserer Bibliothek diese Kostbarkeiten schenkten.
Das ist mehr als großzügig. Vielen Dank.
Was hätte es für einen Sinn, wenn Sie hierbleiben?
Mittlerweile bin ich alt und blind.
Hier in meiner privaten Bibliothek verstauben die Bücher nur.
Die Studenten sollten Zugang haben, alles andere wäre Verschwendung.
Das ist wahr.
Darunter sind sehr viele kostbare Bücher,
aber die meisten werden wir der Allgemeinheit zugänglich machen.
Ach ja, da fällt mir ein, wir wissen auch schon,
wo Sie während Ihres Besuchs wohnen werden.
Die weiteren Details der Feierlichkeit
anlässlich Ihrer großzügigen Spende können wir später besprechen.
Gibt es da Wachpersonal?
Seit Herr Schubert sich wieder in der Öffentlichkeit zeigt,
sind wir sehr um seine Sicherheit besorgt.
Das bitte ich zu berücksichtigen.
Überprüfen Sie alle Gäste so sorgfältig wie nur möglich.
So wird das gemacht, oder, Johann?
So ist es.
Johann und Karl hatten die Idee,
die Bücher der Universität zu spenden.
Daher sollten Sie auch zu der Feier in der Bibliothek gehen.
Mein Name ist German, Leiter der Bibliothek.
Sehr erfreut.
Die Freude ist ganz meinerseits.
In diesen Räumen sollen die Bücher von Herrn Schubert untergebracht werden.
Die Öffentlichkeit hat in diesem Bereich keinen Zutritt.
Sie waren sicher auch noch nie hier, oder?
Die Temperatur und Luftfeuchtigkeit sind optimal für die Aufbewahrung.
Sie sind hier auch vor Diebstahl und Brand geschützt.
Eine beeindruckende Anzahl von Büchern.
Ein wahres Vermächtnis der Menschheit, oder Johann?
Ein wahres Vermächtnis. Ein Vermächtnis der Menschheit.
Und hier in dieser großen Halle planen wir, die Feierlichkeiten und Ehrungen abzuhalten.
Und wie vom Sekretär Ihres Vaters gewünscht, finden sie unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen statt.
Wir möchten, dass Herr Schubert ohne jede Sorge teilnehmen kann.
Das klingt gut. Ich bin mir sicher, mein Vater wird sehr erfreut sein, davon zu erfahren.
Glaubst du nicht auch, Johann?
Hä?
Was ist denn los, Johan?
Was?
Entschuldigung.
Ich war nur in Gedanken.
Kann ich helfen?
Suchen Sie was Bestimmtes?
Ja.
Ich suche irgendein schönes Bilderbuch für einen guten Freund von mir.
Für einen Freund, sagen Sie?
So ist es, für einen Freund von mir.
Ein Bilderbuch?
Ah ja, da ist eins, wie wär's mit diesem hier?
Und? Es hat schöne Bilder, nicht wahr?
Das stimmt. Sehr schöne Bilder. Aber es scheint mir für Erwachsene zu sein.
Ich verstehe. Ihr Freund ist also nicht erwachsen, sie suchen ein Kinderbuch.
In diesem Fall brauchen sie natürlich etwas anderes.
Ach, wie ungeschickt.
Vielen Dank, das ist wirklich sehr nett, ich, ich bin aber auch ein Tollpatsch, dass
mir das immer wieder passieren muss.
Hier, dieses Buch habe ich gesucht, das wird ihrem Freund gefallen, da bin ich mir sicher.
Gefällt Ihnen das Buch besser?
Ich sehe schon, wunderschöne Bilder.
Von wem sind die Illustrationen?
Darf ich mal kurz?
Die sind von Emil Scherbe, Druck und Verlag Moravia.
Das ist ein tschechischer Verlag mit Sitz in Prag.
Dort gibt es auffallend viele gute Bilderbuchautoren.
Aber von einem Autor namens Scherbe habe ich noch nie gehört.
Wahrscheinlich ist er nicht so bekannt wie die anderen.
Stimmt was nicht? Geht's Ihnen gut?
Hilfe! Ich brauche Hilfe!
Oh mein, was ist das wieder für eine drückende Hitze in diesem Sommer, schrecklich, ich zerfließe.
Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Hier, an diesem Ort, wird es passieren.
Untertitel der Amara.org-Community