Entlassen?
Ja, Johann Liebert wurde heute Morgen entlassen.
Ach, so ist das.
Er soll aus heiterem Himmel zusammengebrochen sein, aber dann ist es anscheinend doch nichts Ernstes.
Ich habe Sie doch schon in der Bibliothek gesehen.
Natürlich, arbeiten Sie dort nicht als Bibliothekarin.
Ach so, er wurde also schon entlassen.
Ein Glück, dass es nichts Ernstes war.
Ich habe mir schon Sorgen gemacht.
Und er ist einfach so vor Ihnen zusammengebrochen?
Ja, er hat nach einem bestimmten Buch gesucht.
Ich habe ihm dabei geholfen, es zu finden und dann...
Fiel er in Ohnmacht?
Er hat laut geschrien und brach dann einfach zusammen.
Wieso das denn?
Er hielt ein Bilderbuch in der Hand.
Beim Durchblättern hat ihn wohl etwas getriggert.
Aber was?
* Musik *
Du solltest dir erstmal etwas Ruhe gönnen.
EIG und CT waren soweit unauffällig und du bist kerngesund, aber sicher ist sicher.
Der Arzt sagte, es kann Anämie oder Überanstrengung gewesen sein.
Auch ein heftiger Schreck käme infrage, so genau weiß das wohl keiner.
Mir war übrigens gar nicht bewusst, dass du eine größere Kopfoperation hinter dir
hast.
Jedenfalls solltest du die Arbeit und dein Studium erst einmal hinten anstellen und dich
gut erholen.
Fast hätte ich's vergessen.
Als du im Krankenhaus warst, hat der Postbote einen Brief für dich abgegeben.
Einen Brief?
Es steht gar kein Absender drauf.
Aber hey, es wird schon keine Briefbombe drin sein.
Jetzt mach's nicht so spannend. Was amüsierst du dich so?
Von wem ist dieser Brief denn?
Der Brief ist von der Roten Hindenburg.
Was?
Hallo, Süßer.
Was verschlägt denn so einen feinen Kerl wie dich hierher?
Du wirkst ein bisschen verloren.
Ist das etwa heute dein erstes Mal?
Komm, ich zeig dir, wie man Liebe macht.
Ich bin auch ganz sanft.
Gehen wir.
Können Sie mir sagen, wo ich die Rote Hindenburg finde?
Was?
Hier steht, dass sie irgendwo in der Nähe sein muss.
Ja, die Rote Hindenburg.
Was denn, in deinem Alter?
Ihr habt ja immer schrägere Fantasien. Wo soll das noch hinführen?
Geh einfach da lang.
Hey Süßer, hast du vielleicht Stoff dabei?
Ich suche die rote Hindenburg, bin ich hier richtig?
[spannungsvolle Musik]
Komm rein!
Schön, dass du da bist.
Mach's dir gerne gemütlich.
Was für ein wunderhübsches Gesicht du hast.
Du bist noch hübscher als im Fernsehen.
Ja, ich hab dich in den Nachrichten gesehen.
Du hast an der Seite von Hans-Georg Schubert gestanden.
Wir wechseln ihre Namen, wie andere ihre Unterwäsche.
Eben noch Margot Lange und jetzt Rote Hindenburg.
Und vor kurzem war ich noch als Blaue Sophie bekannt.
Man sagt nicht umsonst, Namen sind Schall und Rauch.
Davon kannst du ein Lied singen, Johann Liebert.
Jedenfalls hat mein Neuer beschlossen,
dass das von jetzt an mein Name sein soll.
Er ist da hinter der Tür und spitzt die Lauscher.
Nicht wahr, Schatz?
Also sei brav und komm auf keine dummen Gedanken.
Er wartet dort nämlich mit einer mächtig großen Kanone auf seinen Einsatz.
Sein zweites Rohr feuert auch echt gut.
Ich muss schon sagen, es war sehr geschickt von dir,
dich so bei Schubert einzuschmeicheln.
Das hast du wirklich gut eingefädelt.
Davor bist du mit Edmund Wahlen hier aufgekreuzt, der sich die ganze Zeit als Schuberts Sohn
ausgegeben hat.
Die Eier muss man erst mal haben und dann taucht auch noch der echte Sohn hier auf,
aber wer konnte das ahnen?
Ein wirklich armer Teufel, dieser Wahlen.
Kaum wird er nicht mehr gebraucht, muss er sich das Leben nehmen.
Wie dem auch sei, das Ganze geht schon recht lange so.
Morgoth Langer vor etwa zwei Jahren ums Leben kam, eine wirklich tragische Geschichte.
Aber ich will nicht lügen, ihr Tod hat sich für mich als wahrer Segen entpuppt,
eine grausame Ironie des Schicksals.
Wir standen uns nie sonderlich nahe und waren von Grund auf verschieden.
Sie war für die Straße einfach nicht geschaffen und wollte raus aus dem Rotlichtmilieu.
Einmal sind wir aber zusammen um die Häuser gezogen.
Die Ärmste hatte schon ewig niemanden mehr zum Reden gehabt.
Ich hab sie abgefüllt, ein bisschen auf die Tränendrüse gedrückt und schon hat sie mir ihr Herz ausgeschüttet.
Über ihr Verhältnis mit Schubert zum Beispiel.
Oder über ihren Sohn, den sie weggegeben hatte.
Tja, und dann hat sie jemand ins Nirwana befördert.
Ich hab die Gelegenheit am Schopf gepackt und mich für sie ausgegeben, damit ich Schubert ausnehmen konnte wie eine Weihnachtsgans.
Die Polizei war felsenfest davon überzeugt, dass Margot ein perversen Killer zum Opfer gefallen war.
Wir haben daran gedacht, dass das alles zu einem großen, ausgeklügelten Plan gehören
könnte.
Ach, apropos, dieser Privatdetektiv Richard Braun kam auch auf tragische Weise zu Tode.
Hätte er doch bloß seine Nase nicht da reingesteckt, dann hätte er keinen Selbstmord begangen.
Wie viele Menschen du wohl schon auf dem Gewissen hast?
Ist auch egal, das war ein netter kleiner Plausch, aber wie wäre es, wenn wir jetzt
zum geschäftlichen kommen würden?
Du kommst uns jetzt nicht mehr davon, also rate ich dir mitzuspielen.
Nicht wahr, Schatz?
Dann lass mal hören, wie viel ist für uns drin?
Hast du gehört?
was ist für sie die schrecklichste aller vorstellungen ich war mir sicher die tiefste
finsternis bereits durchlitten zu haben denkt bloß nicht vom thema abschätzchen und doch erwartet
mich. Eine noch sehr viel unheimlichere Finsternis. Hä? Wo willst du hin? Glaubst du du kannst
einfach so abhauen? Ich steige aus. Schubert interessiert mich nicht mehr. Sag mal willst
- Willst du mich verarschen? - Es hat keinen Zweck.
Denn ich existiere überhaupt nicht.
Nicht so schnell, Freundchen! Schatz, schnell!
Komm rein!
Könnte ich vielleicht einen Luftballon haben?
Hier, damit kannst du dir deinen Schnauf kaufen.
Hallo, wie lange dauert das denn noch, wir sollten längst dran sein.
Unsinn, erst ist mein Junge an der Reihe, wir warten schon länger.
Das ist doch nur ein Knochenbruch, also hör auf.
Das nervt.
Macht nicht so einen Lärm und setzt euch hin, bis ihr an der Reihe seid.
Mit Schimpfen geht es auch nicht schneller, auf eine gute Behandlung muss man warten.
Habt Geduld.
Es tut mir ja leid.
Ja, mir auch.
Was halten Sie da so fest und klammert?
Das sieht aus wie ein Stock.
Ach, nichts Besonderes.
Der Arzt muss sehr gut sein, wenn die Leute reihenweise Schlange stehen.
Das können Sie laut sagen.
Ohne die heilenden Hände unseres Doktors
wären die Asiaten in der Stadt schon längst verloren.
Allen voran die Vietnamesen.
Das ist erstaunlich.
Sie scheinen mir kein Vietnamese zu sein.
Nein.
Hey, warten Sie, bis Sie dran sind.
Sie sind zwar bleich, aber die anderen brauchen dringender Hilfe.
Keine Sorge, ich möchte mich nicht vordrängeln.
Ich will nur etwas fragen.
Sie müssen trotzdem warten.
Wie alle anderen auch.
Doktor, wir brauchen Hilfe.
Geht das auch schneller?
Mein Sohn ist aber zuerst dran.
Darf ich kurz durch?
Hallo, geht's noch?
Warten Sie gefällig, bis Sie dran sind.
Guten Tag, verzeihen Sie bitte,
aber ich bräuchte nur kurz eine Auskunft.
Wie oft muss ich das noch sagen?
Sie werden aufgerufen.
"Ich habe für Auskünfte keine Zeit."
"Eine Frau? Und dann noch?"
"Sie hören wohl schlecht. Ich sagte raus."
"Was ist das für eine Ärztin? Wie alt ist sie?"
"Ich nähe eine Wunde zu, also stören Sie nicht. Wenn dem Mann etwas zustößt, geht das auf Ihre Kappe."
"Eine Stichwunde am Oberschenkel. Wahrscheinlich durch ein Messer verursacht. Die Naht ist sauber.
Sie dürfen nicht vergessen, noch eine Wundrenage zu legen.
Ich benötige keine Ratschläge von Ihnen.
Andernfalls muss der Patient sofort in ein richtiges Krankenhaus gebracht werden.
Und was ist das hier Ihrer Meinung nach? Bitte stören Sie mich nicht.
Ein Provisorium.
Das ist offensichtlich. Sie sind doch keine richtige Ärztin.
Glauben Sie mir, wenn ich Ihnen eine Klinik bringen könnte, hätte ich es längst getan.
Diese Menschen haben keine Aufenthaltserlaubnis. Sie sind illegal hier.
In einem städtischen Krankenhaus würde man sie sofort festnehmen und in ihr Herkunftsland
abschieben.
Was glauben Sie, wie viele gestorben sind, weil sie keinen Zugang zu medizinischer Versorgung
hatten?
Also halten Sie mir bitte keine Moralpredigten.
Legen Sie sofort die Wunddrainage.
Diese Stichverletzung stammt von einem verschmutzten Messer.
Wenn Sie jetzt keine Drainage legen, fängt die Wunde ganz sicher bald an zu eitern.
was zu einem gefährlichen Abszess führen kann.
In Ordnung.
Schnell, lösen Sie zwei Fäden.
Ja.
Legen Sie jetzt die Drainage fünf Zentimeter tief ein.
Das haben Sie wirklich sehr gut gemacht.
Danke. Rufen Sie den nächsten Patienten auf.
Danke.
Na, wieder wach?
Die Patienten haben mir erzählt, dass sie mehr als 48 Stunden auf den Beinen waren, um jeden Einzelnen zu behandeln.
Ich habe einige der von ihnen operierten Patienten untersucht. Wirklich beeindruckend für eine ungelernte Ärztin.
Darf ich fragen, wie alt sie sind?
17.
17? Das ist wirklich bemerkenswert. Man könnte meinen, dass sie ein Profi sind.
"Ich hatte Glück. Der Arzt, dem diese Praxis gehörte, war plötzlich weg, aber seine Instrumente
sind alle noch da."
"Mit Instrumenten allein ist noch keinem geholfen. Und wo haben Sie Ihre Fertigkeiten
erlernt?"
"Bei meinem Vater. Er war früher Arzt."
"Hat er aufgehört?"
"Mein Vater war ein vietnamesischer Arzt. Er ist in die DDR gezogen, um zu studieren.
Mich hat er mitgenommen und später hat er eine kleine Praxis eröffnet. Irgendwann ist
Mauer gefallen. Seine Möglichkeiten waren begrenzt, doch er hat getan, was er konnte,
um asiatischen Auswanderern zu helfen. Dann stieß ihm etwas zu.
Eine Gruppe halbstarker Neonazis brachte mein Vater um. Nur weil er eine andere Hautfarbe hatte,
musste er sterben. Als Waisenkind wurde ich vom Jugendamt in Obhut genommen.
Ich kam ins Kinderheim und dann in eine Pflegefamilie.
Natürlich bin ich ihnen sehr dankbar, aber ich hatte immer das Gefühl, dass ihr Mitleid nicht aufrichtig war.
Für sie war ich immer nur das Mädchen mit der gelben Haut.
Deshalb bin ich weggelaufen.
Ich habe meinem Vater von klein auf bei allem geholfen.
Ich habe all seine Fachbücher gelesen, die er mir hinterlassen hat.
Und ich werde sein Lebenswerk weiterführen, das ist das Mindeste, was ich tun kann.
In Ordnung, machen Sie Platz, ich übernehme.
Du bist jetzt versorgt.
Pass gut auf dich auf, damit dein Arm schnell verheilt.
Versprochen!
Alles klar, wer ist der Nächste?
Es ist tatsächlich niemand mehr da.
Sie können nach Hause gehen und ein Medizinstudium aufnehmen.
In Deutschland kriegt jeder, der etwas werden will, auch die Chance dazu.
ihrem auftreten nach zu urteilen sind sie wohl arzt und ich kleine laien soll
mich jetzt lieber zurücknehmen das habe ich nicht so gemeint
ich wollte doch nur und was soll das den kranken menschen werden wenn ich sie
nicht mehr behandle soll ich sie etwa ihrem schicksal überlassen
nein so war das passiert
Mein Zuhalter ist durchgedreht und hat mir in den Bauch geschossen.
Mama!
Sie hat sich mit der Schusswunde bis hierher geschleppt?
Mama hat gesagt, dass Sie die Einzige sind, die sie gesund machen kann.
Was hat sie gesagt?
Bitte helfen Sie ihr. Bitte, Frau Doktor, retten Sie meine Mama.
Mach dir keine Sorgen, Junge. Beruhige dich. Ich helfe deiner Mama.
Bitte helfen Sie ihr. Sie darf nicht sterben.
Eine Prostituierte.
Solche Vorfälle wiederholen sich immer häufiger.
Ich weiß nicht, wie ich ihr helfen soll.
Sie ist wirklich schwer verletzt.
Schnell auf den OP-Tisch!
Helfen Sie mir!
Auf keinen Fall!
Wir müssen sie schnellstmöglich in ein richtiges Krankenhaus bringen.
Dafür ist es zu spät.
Wenn wir nicht operieren, wird sie sterben.
Ich kenne meine Grenzen und hier sind sie erreicht.
Ich kann nichts mehr für sie tun.
Wir dürfen jetzt nicht aufgeben.
"Solange ein Patient noch atmet, gibt es immer noch Hoffnung, ein Arzt kämpft bis
zum Schluss.
Geben Sie die Hoffnung nicht auf."
"Bei einer Verletzung der Bauch-Aorta fällt augenblicklich der Blutdruck ab, dein Schockzustand
stellt sich ein."
"Dass die Patientin es bis hierher geschafft hat, ist ein großes Wunder.
Wir dürfen keine Zeit verlieren, wir müssen uns jetzt beeilen."
Der Schusswunde nach zu urteilen, wurde auch die Milz verletzt.
Trotzdem besteht Hoffnung, wir müssen die Bauchhöhle öffnen und ihr eine Bluttransfusion
geben.
Lassen Sie uns beginnen.
Nehmen Sie das Skalpell.
Sehr schön, der Kleine schläft tief und fest.
Es grenzt an ein Wunder, dass keine lebenswichtigen Organe wie Dick oder Dündam verletzt wurden.
Wir mussten nur die Milz entfernen, ohne die man aber leben kann.
Das war hervorragende Arbeit.
Ja, dank Ihnen, Dr. Tenma.
Mama...
Wissen Sie, Dr. Tenma...
Ich kam eigentlich hierher, weil ich Sie etwas fragen wollte.
Dieser Zeitungsartikel, die Prostituierte namens "Blaue Sophie" oder "Rote Hindenburg".
Sie sollen als erste vor Ort gewesen sein, als sie ermordet wurde.
Ist das wahr?
Ja.
Könnten Sie mir bitte ganz genau beschreiben, was Sie an dem Tatort gesehen haben?
Ein Bewohner des Viertels hatte mich nachts verständigt. Ich bin sofort hingeeilt. Jemand
hatte der Frau eine Kugel in den Kopf geschossen. Sie war sofort tot. Ich war schon an einigen
Tatorten, doch dieser war anders. Ich habe es gespürt, sobald ich das Zimmer betrat.
Es war kein Raubmord, auch kein Hassverbrechen.
Sie wurde kaltblütig getötet.
Johann!
Wenn Sie in der Finsternis bleiben, werden Sie in der Finsternis versinken.
Gehen Sie ans Licht.
Ja, trauen Sie sich und lernen Sie fleißig weiter.
Jemand wie Sie schafft das mit Links.
Aus Ihnen wird ganz sicher eine tolle Ärztin.
Warten Sie!
Wo gehen Sie denn jetzt hin, Dr.
Tenma?
Die Finsternis!
Die Finsternis, von der Sie gesprochen haben.
Sie drohen selbst in ihrer Tiefe zu versinken.
Sie sind in der Tiefe!
Versprechen Sie mir, dass Sie wiederkommen! Bitte, Dr. Tenma!
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community