Es war mir ein Vergnügen und vielen Dank für Ihre Bemühungen, Domo.
Ganz meinerseits, haben auch Sie vielen Dank.
Das nächste Mal sollten wir uns etwas Zeit freischaufeln, um mal wieder den Golfschläger
zu schwingen.
Ich fürchte, da werden Sie Nachsicht mit uns haben müssen.
Wir freuen uns auf die weitere Zusammenarbeit, äh, Domo.
Domo.
- Domo. - Domo.
Domo, Domo.
Eine wirklich sonderbare Sprache.
Ah, Domo, Domo. Entschuldigen Sie die Wartezeit.
Die Verhandlungen haben doch länger gedauert als erwartet.
Ich bin Iwai, angestellt bei der Kadofuku AG, Zweigstelle München.
Ich bin Kommissar Runge vom Bundeskriminalamt.
Sehr erfreut. Die ist für Sie.
Domo.
Oh, Sie scheinen sich mit japanischen Gepflogenheiten gut auszukennen.
Ein Kaffee bitte.
Ach, und für den Herrn bitte auch.
Sie haben ja eigentlich um ein Gespräch mit meinem Kollegen Herrn Yamamoto gebeten.
Ich fürchte, er ist gerade auf einer Dienstreise in Tschechien.
Er sollte spätestens morgen wieder zurück sein.
Ein vielbeschäftigter Mann.
Tja, es geht ums Geschäft.
Sie kennen Herrn Schubert.
Er besitzt mehrere große Betriebe.
Bisher hielt er sich weitestgehend im Hintergrund.
Geschäftsaktivitäten wieder aufgenommen hat, erleben die mit ihm kooperierenden Firmen
enormen Aufwind.
Um da mithalten zu können, müssen wir uns ganz schön anstrengen.
Er gönnt uns keine Atempause.
Wieso lacht er da?
Herr Yamamoto wird Ihnen also heute leider nicht zur Verfügung stehen, aber vielleicht
kann ich Ihnen ja irgendwie behilflich sein.
Ich kenne Herrn Tenma nämlich mindestens genauso gut wie er.
Ich verstehe.
Es wundert mich etwas, dass Sie immer noch nach ihm suchen.
Nein, wir haben noch keine zufriedenstellenden Antworten.
Ich kann immer noch nicht glauben,
dass Herr Tenma Ihr Hauptverdächtiger sein soll.
Das überrascht mich schon sehr.
Verraten Sie mir auch, wieso Sie das überrascht?
Er und ein Mörder?
Das scheint mir etwas weit hergeholt.
Hören Sie, ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen,
dass Tenma dazu in der Lage ist, jemanden umzubringen.
Es stimmt zwar, dass ich vor drei Jahren nur ein paar Mal mit ihm aus war,
aber ein schlechter Mensch ist er nicht.
Nur weil Tenma kein schlechter Mensch ist,
macht ihn das nicht gleich zu einem guten?
Gut oder schlecht, wer weiß das schon.
Er ist jedenfalls niemand, der sich profiliert und er ist sehr zurückhaltend.
Und diese Zurückhaltung macht ihn Ihrer Meinung nach zu einem guten Menschen?
Nun ja, zumindest in meinen Augen war Kenzo immer äußerst rücksichtsvoll und umgänglich.
Es ist nicht üblich, dass Japaner so etwas tragen.
Japaner essen mit Stäbchen.
Ich denke, wie ein Japaner.
Domo.
Ich bin jetzt...
Tenma.
Hallo?
Äh, Vater?
Ja?
Wie geht es dir?
Gut, danke.
Ich habe gehört, dass du gerade in München bist.
Und du weißt ja,
ich lebe hier.
Ich wollte dir sagen,
Mutter geworden bin." "Wirklich? Gratulation." "Du hast einen Enkel. Ich würde ihn dir
trotz unserer Differenzen gerne vorstellen. Können wir uns sehen?" "Natürlich, mein
Kind." "Super. Wie wäre es gleich morgen?" "Ja, ich hab ab 18 Uhr frei. Wo sollen wir
uns treffen? Gut, dann am Marienplatz. Ja, in Ordnung. Bis morgen."
Domo.
Oh, Sie sind im Umgang mit Stäbchen sehr geschickt.
Finden Sie?
Ja, wenn das so weitergeht,
wird mancher Ausländer bald besser mit Stäbchen essen können als wir Japaner.
Sagen Sie, Dr. Takahashi,
wie würden Sie Ihren alten Kollegen Dr. Kenzo Tenma als Mensch beurteilen?
Ist 'ne Weile her. Mal überlegen.
Er war mir gegenüber immer sehr zuvorkommend.
Manchmal machte er vielleicht einen etwas zaghaften Eindruck.
Allerdings...
Ja?
Sobald er ein Skalpell in der Hand hatte, war er ein anderer Mensch.
Ihnen ist sicher bekannt, dass er als genialer Hirnschirurg gilt.
Und das ist keine Übertreibung.
Was ist mit seinen Eltern?
Nun, diesbezüglich hielt er sich immer ziemlich bedeckt.
Ich weiß nur, dass sein Vater und der ältere Bruder auch Ärzte sind.
Sein Weg in die Medizin war also schon vorgezeichnet.
Da fällt mir ein, er war seit seiner Anstellung als Arzt am Eisler Gedenkklinikum kein einziges Mal in Japan zu Besuch.
Auch seine Eltern haben ihn hier nie besucht, nicht einmal als er in diesen Skandal verwickelt wurde.
Sie scheinen nicht daran interessiert, seine Unschuld zu beweisen.
Zwischen ihm und seinen Eltern besteht wohl keine enge Bindung.
Ein Jammer.
Es tut mir sehr leid.
Herr Yamamoto hat soeben angerufen.
Er ist gerade in München gelandet.
Muss aber leider gleich weiter, um noch einen wichtigen Geschäftstermin wahrzunehmen.
Ein vielbeschäftigter Mann.
Er ließ aber ausrichten, dass er im Anschluss in unser Stammlokal nachkommen wird.
Ihr Stammlokal?
Genau. Wie wäre es, wenn Sie uns Gesellschaft leisten?
Dort würde sich ein Treffen doch anbieten.
Außerdem kann es nie schaden, neue Bekanntschaften zu schließen.
Ich bin schon verabredet.
Zwischen ihm und seinen Eltern besteht wohl keine enge Bindung.
Ich denke, Vitenma.
Ist nicht so wichtig. Ich nehme ihr Angebot sehr gerne an.
Ich dank dir, dass du mich zum hell erleuchten bringst,
wie Sonne, die im Licht versinkt.
Bravo!
Unser Iwai hat sich mal wieder selbst übertroffen.
Was ist mit Ihnen?
Wollen Sie nicht auch mal?
Versuchen Sie's!
Warte, das ist mein Lieblingssong. Komm, ich singe mit.
Ja, lass was hören.
Ja, das klingt super.
Ich denke, wie Tenma.
Ich kann mich nicht in die japanische Gesellschaft integrieren.
Hier ist für mich also keine Hilfe zu erwarten.
Ich habe keinen Zufluchtsort.
Ich bin einsam und auf mich allein gestellt.
Hallöchen!
Bitte entschuldigt, dass es so spät geworden ist.
Yamamoto, darf ich vorstellen, Kommissar Runge, ich hatte ihn am Telefon erwähnt.
Ja, sehr erfreut, Yamamoto von der Kadufoco AG, Zweigstelle München.
Doh.
Erzählen Sie schon, wie lief das Gespräch mit Kohut in Prag?
Ach, der ist eine wirklich harte Nuss, dafür ist mir etwas Interessantes in die Hände
gefallen.
Was denn?
Na, das Buch, nach dem Schuberts Assistent mich gefragt hatte, Sie wissen schon, dieser
blonde junge Mann.
Um Schubert bei Laune zu halten, ist nun mal Einsatz gefragt.
Langfristig werden davon auch die Geschäftsbeziehungen profitieren.
Ich habe in Prag verschiedene Antiquariate abgeklappert und schließlich dieses Exemplar gefunden.
Das ist also besagtes Bilderbuch.
Es hat keinen Umschlag und ist etwas abgenutzt, aber...
Hübsch verpackt, macht es ordentlich was her.
Entschuldigung, könnten Sie mir bitte ein Bier bringen?
Darf ich das kurz sehen?
Aber natürlich, nur zu.
Es ist auf tschechisch.
Es ist mein Lieblingslied.
Dann ab auf die Bühne.
Ja, und ich will keinen schiefen Ton hören.
Zeigen Sie uns, was Sie können, Kollege.
Auf geht's.
Ist das ein Wörterbuch?
Darf ich fragen, wofür Sie es brauchen?
Das ist tschechisch.
Tschechisch? Hängt das irgendwie mit den laufenden Ermittlungen zusammen?
Nein, nicht im geringsten.
Wieso investieren Sie Ihre kostbare Zeit in etwas, das nicht relevant ist?
Mir ist gestern Abend ein Buch in die Hände gefallen.
Mich hat interessiert, was der Text bedeutet.
Der Kommissar sieht sich Bilderbücher an?
Man lernt wirklich nie was.
Seht mich an.
Das Monster in mir wächst und wächst.
Was hat das alles nur zu bedeuten?
So, so.
Jetzt fängt er also an, den reichen Sack zu manipulieren.
Von dem, was Sie mir erzählt haben, Dr. Gillen, ist dieser Mann mit allen Wassern gewaschen.
Ich finde, er wirkt wie ein Monster, Ihr Johann.
Wie meinen Sie das?
Na, ich habe ja auch schon die ein oder andere Seele auf dem Gewissen.
Johann übertrifft das aber um ein Vielfaches.
Er ist, was ich immer werden wollte, aber nicht konnte.
Für mich ist Johann ein Held.
Sehr hilfreich.
Da Sie sich so gut in ihn hineindenken können, hätte ich noch eine Frage.
Schießen Sie los.
Wenn Sie Johann wären, was wäre dann wohl Ihr nächster Schritt?
Ist doch klar.
Seine Eltern, die Liebherz.
An seiner Stelle würde ich die beiden als nächstes aus dem Weg räumen.
Hallo, ist da jemand?
Herr und Frau Liebert!
Und wieso würden Sie das tun?
Ganz einfach, weil ich Sie satt hätte.
Herr und Frau Liebert, öffnen Sie die Tür! Herr Liebert!
Hallo, kann ich helfen?
Sie sind Psychoanalytiker?
Das ist ja alles schön und gut.
Aber was wollen Sie von uns?
Für lange Erklärungen fehlt uns die Zeit.
Ich komme direkt zum Punkt.
Wir müssen uns dringend über Ihren Pflegesohn Johann unterhalten.
Johann? Unser Pflegesohn?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Johann ist doch unser leibliches Kind.
Sie müssen mir nichts vormachen.
Ich weiß über alles Bescheid.
Ihr leiblicher Sohn liegt seit Jahren in Brunntal begraben.
Damals sind bei diesem Großbrand im Rathaus
Sie haben die Gelegenheit genutzt und für Ihren Sohn eine neue Geburtsurkunde beantragt,
so als würde er noch leben.
Und was wollen Sie jetzt?
Keine Sorge.
Ich bin nicht hergekommen, um Sie zu erpressen.
Ich bin vielmehr hier, um Sie zu warnen.
Das sollten Sie sich durchlesen.
Das ist ein Bericht über Ihren Pflegesohn.
Ein Bericht über Johann?
Ja.
Er stammt aus einer vertrauenswürdigen Quelle.
Dieser Mann, er wollte uns mal eine Versicherung aufschwatzen.
Das ist Richard Braun, ein ehemaliger Polizist.
Er ist Polizist?
Nicht mehr, denn er ist tot.
Bitte lesen Sie.
Die Geschichte begann im Jahr 1986, als ein Regierungsbeamter der ehemaligen DDR beschloss,
in den Westen zu fliehen, um dort ein neues Leben zu beginnen.
Worauf ist der aus? Geld?
Geld? Geld interessiert ihn bestimmt nicht.
Wieso hat er sich dann um die Gunst des steinreichen Schubert bemüht?
Es ist ein Spiel, so wie früher.
Was meinen Sie?
Das alte Spiel mit der Ameisenkette.
Wer nicht aufpasst, der wird zerquetscht.
Unglaublich.
Ich kann das alles gar nicht glauben. Einfach fürchterlich.
Das muss ein Irrtum sein.
Ich kann gut verstehen, dass Sie das nicht glauben wollen.
Es ist ungemein schmerzhaft, sein eigenes Kind zu verlieren.
Erst recht, wenn man mit keinem Zweiten gesegnet wird.
Doch was für ein Glück, dass eines Tages ein Junge
im Alter Ihres verstorbenen Sohnes auftaucht.
Er kommt aus einer sehr wohlhabenden Familie,
kauft Ihnen ein Grundstück mit einem wunderschönen Haus.
und mit einem sehr, sehr schönen Garten.
Doch vor allem beschenkt er sie mit Liebe.
Ich kann sehr gut nachvollziehen, dass sie ihm glauben wollen.
Doch was hier drin geschrieben steht, entspricht leider alles der Wahrheit.
Sagen Sie mir, was er für ein Mensch ist.
Wer ist Johann in seinem tiefsten Inneren?
Unser Johann ist ein guter Junge.
Er ist ein sehr warmherziger Mensch.
Er ist intelligent.
Und sehr geschickt.
Johann hat unserem Leben einen Sinn gegeben.
Ist das wirklich alles?
Sie haben fünf Jahre lang mit ihm unter einem Dach gelebt
und das ist alles, was Sie mir über ihn sagen können?
Ich bekomme den Eindruck,
dass Sie Johann überhaupt nicht kennen.
Bitte, Sie müssen mir unbedingt helfen.
Durch Johann kam ein Freund Richard ums Leben und ein junger Arzt steht kurz davor, einen Fehler zu begehen,
der katastrophale Konsequenzen nach sich ziehen könnte.
Bitte, hören Sie auf mich!
Johann geht immer gleich vor. Er ist gefährlich.
All die gutgläubigen Ehepaare, die hier erwähnt werden,
sie haben alle im Laufe der Jahre Johann ein Dach über dem Kopf gegeben.
Und jetzt sind sie tot.
Sie müssen sofort mit mir dieses Haus verlassen.
Seht ihr nur mal unseren schönen Apfelbaum an.
Ja, dieses Jahr können wir bestimmt schöne große Früchte ernten.
Darauf freue ich mich schon.
Ja, ich mich auch.
Ein japanischer Chirurg, der ihn umlegen will?
Das sollen Johans Worte an die Kinder gewesen sein?
Ja, welche Meinung haben Sie denn?
Ich weiß nur, dass er ganz sicher nicht vor hat, zu sterben.
Und was soll das Ganze dann?
Keine Ahnung. Es ist schwer, die Gedanken eines so genialen Helden zu durchschauen.
Aber eines weiß ich ganz genau.
Selbst wenn ein alles vernichtender Atomkrieg ausbrechen würde, er würde ihn überleben.
Dann sind uns also wirklich die Hände gebunden?
Bislang haben alle Versuche, die wir unternommen haben, keinerlei Früchte getragen.
Und dann mussten auch noch unschuldige Menschen wie Richard sterben.
Seien Sie nicht zu hart zu sich.
Wir haben nicht die leiseste Ahnung, wo Dr.
Tenma sich aufhält.
Also werden wir auch nichts dagegen ausrichten können, dass er Johann tötet.
Es ist vergebens.
Dr. Reichwein, bitte, wir sollten einen kühlen Kopf bewahren.
Verzeihen Sie.
Natürlich das Spiel mit der Ameisenkette.
Hm?
Auch Ameisen haben eine Seele.
Wo wollen Sie hin, Doktor?
Wenn es so ist, wie ich denke, müssen wir alles auf eine Karte setzen.
Ich fahre zu Schubert und erzähle ihm alles.
Er muss die ganze Wahrheit erfahren.
Was? Wir brauchen nochmal 50 Stühle?
Ich fürchte ja, hier wird es vor Gästen nur so wimmeln.
Ich wusste gar nicht, dass Schuberts Bücherspende so ein großes Ereignis ist.
Ja, soweit ich weiß, laufen hier morgen so einige einflussreiche Personen auf.
Egal, wo Schubert derzeit auftaucht, er sorgt für jede Menge Aufsehen.
Sehr geehrte Kunden, wir bitten um Ihre Aufmerksamkeit.
Diese Bibliothek schließt in Kürze.
Entschuldigung. Das Buch da. Wären Sie so freundlich, es mir zu reichen? Das tschechische
Wörterbuch da oben. Ich komme nicht dran.
Ja, meinen Sie das?
Genau das. Vielen Dank.
Gerne.
Ich habe mir ein tschechisches Bilderbuch ausgeliehen,
verstehe aber leider kein Wort.
Verstehe.
Letzte Woche da hat ein Freund von mir darin gelesen
und ist plötzlich in Ohnmacht gefallen.
Ich habe mich gefragt,
ob es vielleicht mit dem Inhalt zu tun hatte und wollte nachsehen.
Hat sich Ihr Freund wieder erholt?
Ja, voll und ganz.
Nochmal vielen Dank.
Gern.
So, mal sehen.
Es war einmal vor langer Zeit.
Ein Monster ohne Namen.
Es wünschte sich nichts sehnlicher als einen Namen,
doch es ließ sich keiner finden.
Und so beschloss das Monster, auf eine Reise zu gehen.
Merkwürdig.
Tut mir leid, wir schließen.
Bin schon weg.
Morgen haben wir wegen der Feier geschlossen.
[Musik]