Ist der Zustand des Patienten stabil?
Aber sie sollten doch...
Wie sind Blutdruck und Folz?
Aber Doktor Tenma, was ist denn mit dem Bürgermeister?
Ich werde hier operieren.
Ja, genau. Wie ist der Name des Patienten?
Wie heißt dieser kleine Junge?
Da muss ich nachsehen.
Sie wissen nicht einmal, wie er heißt.
Halte durch. Ich werde dich retten.
Tötet ihn.
Die beiden Kinder, die Zwillinge sind verschrotten!
Haben Sie auch überall gesucht?
Ihm?
Ja.
Wo?
Da.
Überall! Aber ich konnte sie nicht finden.
Vielleicht haben sie sich irgendwo versteckt. Wir müssen sie suchen.
Du musst dich hier irgendwo versteckt haben.
Ja.
Kenzo du Angsthase, Kenzo du Angsthase, komm endlich raus!
Du kannst dich nicht ewig von mir verstecken.
Irgendwann werde ich dich finden.
Pass bloß auf, sonst machst du dir vor Angst gleich wieder in die Hose.
Es ist schon spät Kinder, ihr solltet jetzt langsam nach Hause kommen, wir kommen, bis
morgen, tschüss und bis morgen, komm gut heim, jetzt aber schnell, tschüss, hä, was
ist mit mir?
Ich bin doch noch hier, ihr müsst mich suchen.
Hallo, wo seid ihr denn hin?
Lasst mich nicht allein!
Der kleine Angsthase Kenzor.
Untertitel der Amara.org-Community
Was sollen wir jetzt tun? Dieser Kerl ist am frühen Abend hergekommen und steht immer
noch vor der Einfahrt. Wer ist das?
Ich glaube, das ist der Psychiater von dem Privatdetektiv Richard Brown, den Sie vor
einer Weile engagiert hatten. Ich werde mal ein Wörtchen mit ihm wechseln, Herr Schubert.
Warte. Ihr wisst, ich bin blind wie ein Maulwurf. Beschreib mir den Mann.
Natürlich. Es ist ein älterer Herr. Wie wirkt er auf dich? Was denkst du?
Ich denke nicht, dass er ein Verbrecher ist. Er wirkt erschöpft und verzweifelt, so als
würde etwas schwer auf ihm lasten gut ich verstehe
danke dass sie sich die zeit nehmen mich anzuhören
ich weiß es zu schätzen ersparen wir uns die umständlichen einleitungen meine
zeit ist begrenzt also kommen sie doch bitte gleich zum punkt
ja ich habe auch alle hände voll zu tun wie schnell wir hier fertig sind hängt
Ganz davon ab, wie kooperativ Sie sich zeigen.
Sie sind wegen meines jungen Sekretärs hier. Habe ich recht?
Johann Liebert.
Er ist ein sonderbarer Mensch, nicht wahr?
Um ehrlich zu sein, hatte ich schon damit gerechnet,
dass mich hier jemand eines Tages aufsuchen würde.
Es war nur eine Frage der Zeit.
Jemand, der versuchen würde, das Geheimnis zu lüften.
Geheimnis?
Nun, Johann ist einfach zu perfekt, nicht wahr?
Menschen mit gutem Augenlicht nehmen solche Feinheiten oft nicht wahr.
Aber ich spüre genau, wenn sich jemand im ursprünglichen Zustand seines Geistes befindet.
Ein Zustand, den man nur erreichen kann, wenn man nicht von dieser Welt ist, Nirvana.
Aber Johann treibt auf dieser Welt sein Unwesen und weh.
Es gibt dutzende Aufzeichnungen dazu, Lasten aus seiner Vergangenheit.
Ich werde Ihnen alles vorlesen.
Sie werden erkennen,
dass die Gefahr durch ihn sehr real ist.
Alles begann im Jahr 1986,
als ein Zwillingsjunge
mit einer lebensgefährlichen Kopfverletzung
in ein Düsseldorfer Krankenhaus eingeliefert
und operiert wurde.
Tja, und eines Tages
ist Johann dann in ihr Leben getreten.
Der verstorbene, nein, getötete Richard Brown war der festen Überzeugung, dass Johann den Studenten Edmund Wahlen dazu überredet hatte, sich als ihr Sohn auszugeben.
Aber dann tauchte Karl auf, ihr echter Sohn, und Johann änderte seine Strategie.
Er beschloss, sich an ihn ranzuhängen, um besser an sie ranzukommen.
Und schließlich brachte er Wahlen dazu, sich umzubringen.
Fragen Sie sich gar nicht, wie Sie für Ihren neugewonnenen Sohn so schnell väterliche Gefühle entwickelt haben?
Finden Sie es nicht merkwürdig, dass in Ihrem Umfeld so viele Menschen gestorben sind, denen Sie vertraut haben?
Ihr Chauffeur, der Ihnen viele Jahre lang diente, Ihre Haushälterin, die Ihnen vorlas,
Ihr Buchhalter, mit dem Sie Vögel beobachteten. Sie alle sind tot.
Das alles war Johans akribisch geplantes Werk.
Er wollte Sie isolieren, um Sie leichter um seinen Finger zu wickeln.
Ich flehe sie an. Sie müssen mir helfen.
Wir müssen alles daran setzen, die Wahrheit ans Licht zu bringen.
Wenn uns das nicht gelingt, dann wird dieser japanische Arzt, Dr. Tenma...
Sie meinten, dass Johan mit Menschen so verfährt,
als wären sie Ameisen, kleine Schädlinge, die es zu eliminieren gilt?
Mhm.
Das berühmte Spiel mit der Ameisenkette.
Ihnen ist ja mit Sicherheit bekannt,
wie ich von der Öffentlichkeit genannt werde.
Ganz recht.
Graf Hansula, der Blutsauger von Bayern.
Verstehen Sie das nicht falsch?
Mich stört der Name nicht im Geringsten.
Denn nur wer in der Lage ist,
über sich selbst hinauszuwachsen,
ist auch imstande, es zu nähren.
Das tief in uns allen verborgene Monster.
Doch bedauerlicherweise entspricht das gar nicht der Realität.
Der Name klingt zwar furchteinflößend, doch ich bin winzig.
Ich wollte auch immer mit Ameisen spielen.
Wir sind uns ähnlich.
Johann versucht nur, zu der Person zu werden,
die ich selbst immer schon werden wollte.
Und die Menschen beteten den Drachen an, der dem Tiere die Macht gab.
Sie beteten das Tier an und sprachen,
wer ist dem Tier gleich und wer kann mit ihm kriegen?
Die Offenbarung des Johannes, richtig?
Das Monster in Johann kann einzig und allein
von einem noch zerstörerischen Monster bezwungen werden.
Vater, worüber habt ihr gesprochen?
Es ist schon morgen.
Carl?
Weißt du vielleicht, wo Johann ist?
Ja, ich habe mit ihm geredet.
Er ist noch im Büro.
Danach wollte er gleich zur Feier in die Bibliothek kommen.
Aber du scheinst sehr erschöpft zu sein.
Vielleicht wäre es doch besser, abzusagen.
Nein, mach bitte alles für unsere Abfahrt bereit.
Tötet ihn.
Dr. Tenma, sie trifft keine Schuld.
Sie haben getan, wozu sie sich als Arzt verpflichtet haben.
Sie trifft keine Schuld.
Das Leben geht weiter.
Und sie werden weiterhin vielen Menschen das Leben retten.
Nina.
Das ist wirklich schade.
Bist du dir sicher, dass du aufhören willst?
Du hast dich doch gerade erst richtig eingearbeitet.
Haben Sie vielen Dank für alles.
Schau und melde dich, wenn du wieder in der Gegend bist, Nina.
Versprochen.
Auf Wiedersehen.
Ähm, ein Jammer, sie wird mir fehlen.
Äh, hallo, ich würde gerne Lotte Frank sprechen.
Lotte ist leider gerade außer Haus.
Verstehe.
Könnten Sie ihr bitte ausrichten, dass ich heute mit dem 15 Uhr Zug von München abreise?
Ich werde sie ja ausrichten.
Wie war der Name nochmal?
Mein Name ist Nina.
Nina Fortner.
Schubert ist da, sein Wagen hält am Hintereingang.
Endlich zeigt sich der Blutsauger von Bayern in der Öffentlichkeit.
Psst, nicht, dass er das hört.
Haben Sie die Gäste gesehen?
Allerdings, es sind Vertreter von Konzernen aus ganz Europa, dem USA und Japan anwesend.
Botschafter, Diplomaten, Größen aus Politik und Wirtschaft.
Dabei geht es nur um die Bücherschenkung an eine Bibliothek.
Ja, jede noch so kleine seiner Handlungen wirkt sich auf die gesamte
die gesamte europäische und teils auch internationale Wirtschaft aussieht.
Es ist bemerkenswert, dass so viele Menschen anreisen, um jemanden zu sehen,
der in der Öffentlichkeit kaum präsent ist.
Auf mich macht diese Schenkung den Eindruck,
als wolle er ja schon mal damit beginnen, seinen Nachlass zu verteilen.
Jetzt hören Sie aber auf.
Er ist das Flaggschiff der europäischen Führungsschicht.
Ich hoffe, er bleibt uns noch lange erhalten.
Carl?
Ja?
Ich habe in meinem Arbeitszimmer ein wichtiges Dokument vergessen.
Was denn für ein Dokument?
Das ist egal. Fahr in die Villa und hol es.
Es liegt auf dem Schreibtisch.
Aber Vater…
Johann dürfte gleich hier sein.
Er übernimmt dann für dich.
Ja, ist gut.
Würden Sie mich bitte über den Stand der Ermittlungen aufklären?
Es läuft soweit alles bestens.
Das nennen Sie bestens?
Ich habe Ihnen den Aufenthaltsort von Tenma verraten, weil ich davon ausging, dass Sie
einschreiten und Schlimmeres verhindern würden.
Aber Sie treten weiter auf der Stelle.
Haben Sie den Sekretär von Hans-Georg Schubert schon näher unter die Lupe genommen?
Es besteht kein Zweifel, dass Johann Liebert von Anfang an hinter den Paarmorgen gesteckt hat.
Hören Sie mir überhaupt zu, wenn wir nicht bald handeln, wird Hennmar...
Er wird die Sache selbst in die Hand nehmen und einen unverzeihlichen Fehler begehen.
Seien Sie unbesorgt.
Die Ermittlungen laufen auf Hochtouren, wir erzählen große Fortschritte.
Ich empfehle mich.
Johann existiert und zwar direkt vor Ihren Augen.
Nehmen Sie ihn endlich fest!
Sie sind ein Kriminalpsychologe, wie aus dem Lehrbuch.
Und ja, ich gebe Ihnen recht, dass Johan existiert, lässt sich nicht von der Hand weisen.
Er existiert, allerdings nur in Tenmas Kopf.
Wie ist das Verhör gelaufen?
Konnten Sie noch etwas aus ihm rauskriegen?
Leider nicht.
Holt da drin immer nur das Gleiche, dass er das Gewehr vor ein paar Tagen an einen Japaner
verkauft habe.
Eine Mauser SR-93, sollen wir ihn ein bisschen in die Mangel nehmen?
Nein, offensichtlich weiß er nicht mehr.
Tja.
Eine Mauser SR-93, wenn ich mich nicht irre, ist das ein Scharfschützengewehr.
Ja.
Und ein sehr gutes sogar.
Wen will er denn damit bloß umlegen?
Ich bin im Besitz eines extrem präzisen Scharfschützengewehres, ich denke wie Tenma, ich denke wie er und
werde.
Ich werde zu Johann, wen töte ich mit dem Gewehr?
Ich habe den Klinikdirektor und zwei Kollegen getötet.
Ich habe mehrere Ehepaare mittleren Alters getötet.
Wen visiere ich als mein nächstes Opfer an?
Ich und das Chaos.
Ich verehre das Chaos.
Sie sollten was essen, Dr. Reichwein.
Hab vielen Dank, Dieter.
Du brauchst dir keine Sorgen um mich zu machen.
Ganz so schnell lasse ich mich nicht unterkriegen.
Man mag es mir vielleicht nicht ansehen,
aber meine Zeit als Arzt beim Bundesgrenzschutz
hat mich körperlich und geistig abgehärtet ich werde alles unternehmen um deinen freund
zu retten das verspreche ich ein alter polizeiarzt ist nicht zu unterschätzen so und jetzt werde
ich mich dem leckeren frühstück widmen dass du extra für mich zubereitet hast mit leerem
Meinem Magen hat noch keiner etwas Sinnvolles vollbracht.
Das ist es!
Was haben Sie denn plötzlich?
Schuberts Bücherschenkung! Ich muss sofort dahin!
Glauben Sie, dass Penwell dort ist?
Du wartest hier, bis ich wieder da bin.
Rühr dich nicht von Fleck!
Es ist Schubert.
Hä?
Ich muss unverzüglich mit Hans-Georg Schubert sprechen.
Rufen Sie ihn an.
Jawohl.
Ach, ist Schubert heute nicht bei der Feier anlässlich der Bücherschenkung in der Bibliothek der Universität München?
Schicken Sie ein Einsatzkommando hin.
Hä?
Denn was nächstes Opfer ist, Hans Georg Schubert.
Und jetzt möchte ich den Mann auf die Bühne bitten,
dem wir diese großzügige Schenkung zu verdanken haben.
Meine Damen und Herren, dir ist Hans Georg Schubert.
Mein Sekretär, wissen Sie, wo sich Johann gerade befindet?
Ah, er steht da hinten.
Sehr gut.
Ich habe das Monster ins Leben zurückgeholt.
Ich bin schuld.
Nina!
Lotte! Bist du extra hergekommen?
Ich reise ab. Leider bin ich hier nicht weiter gekommen.
Ich muss jetzt woanders nach ihm suchen, Lotte.
Dabei haben wir uns so nett angefreundet. Wirklich schade.
Seid ihr beide, ihr beide, ihr seid doch Zwillinge, oder nicht?
Ich hab recht, oder? Ihr seid Zwillinge.
Was ist das für ein Bilderbuch? Er hat darin gelesen und ist plötzlich zusammengebrochen.
Ein Buch!
Tötet ihn!
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh
UNTERTITELUNG
Untertitel der Amara.org-Community