Da ist er.
Ich habe das Monster ins Leben zurückgeholt.
Ich bin schuld.
Das ist es.
Was haben Sie denn plötzlich?
Schuberts Bücherschenkung. Ich muss sofort dahin.
Glauben Sie, dass Tenma dort ist?
Du wartest hier, bis ich wieder da bin.
nicht von Fleck. Es ist Schubert. Ich muss unverzüglich mit Hans-Georg Schubert sprechen.
Rufen Sie ihn an. Jawohl. Ach, ist Schubert heute nicht bei der Feier anlässlich der
Bücherschenkung in der Bibliothek der Universität München? Schicken Sie ein Einsatzkommando
Tänmas nächstes Opfer ist Hans-Georg Schubert.
Lina!
Lotte! Bist du extra hergekommen?
Ich reise ab. Leider bin ich hier nicht weitergekommen.
Ich muss jetzt woanders nach ihm suchen, Lotte.
Dabei haben wir uns so nett angefreundet. Wirklich schade.
Seid ihr beide... ihr beide... ihr seid doch Zwillinge, oder nicht?
Ich hab recht, oder? Ihr seid Zwillinge.
Was ist das für ein Bilderbuch?
Er hat darin gelesen und ist plötzlich zusammengebrochen.
Ein Buch...
[stöhnt]
Töte ihn!
* Musik *
Es war einmal, vor langer Zeit, ein Monster ohne Namen.
Es wünschte sich nichts sehnlicher als einen Namen, doch es ließ sich keiner finden.
Und so beschloss das Monster, auf eine Reise zu gehen, um sich einen Namen zu suchen.
Die Welt jedoch war groß und weit, deshalb beschloss das Monster, sich in zwei zu teilen.
Das eine lief gen Osten, das andere gen Westen.
Das Monster, das in den Osten lief, entdeckte ein Dorf.
Am Eingang des Dorfes traf es auf einen Schmied.
Es sagte, "Schmied, gib mir deinen Namen."
Doch er erwiderte, "Mein Name gehört mir."
Das Monster gab nicht auf.
"Gibst du ihn mir, so krieche ich in dich hinein und mache dich stark."
"Wirklich", sagte der Schmied, "dann will ich ihn dir geben."
Und so kroch das Monster in ihn hinein und ergriff von ihm Besitz.
Otto dem Schmied. Fortan war Otto der Schmied im Dorf der stärkste Mann, bis er eines Tages sagte
"Seht mich an! Seht mich an! Das Monster in meinem Selbst ist so groß geworden!" Es ging Ritsch-Ratsch,
Knabber-Knacks, Bumm-Bumm und Schluck. Schon hatte das hungrige Monster Otto den Schmied von
verschlungen und so war es doch wieder nur das Monster ohne Namen als nächstes
kroch es in Hans den Schuster hinein doch Ritsch Ratsch knabber knacks bumm
bumm und schluck es wurde wieder zum Monster ohne Namen
Es kroch in Thomas, den Jäger, hinein und wieder. Ritsch-Ratsch, Knabber-Knacks, Bumm-Bumm und Schluck.
Das Monster verlor seinen Namen und stand wieder am Anfang.
Also begab es sich ins Schloss. Vielleicht würde es ja dort einen schönen Namen finden.
Dort traf es auf einen Jungen, der krank in seinem Bettchen lag.
Es sagte "Gibst du mir deinen Namen, so mache ich dich gesund."
Der Junge sagte "Mach mich stark und gesund, dann will ich ihn dir geben."
Also kroch das Monster in den Jungen hinein.
Der Junge wurde wieder stark und gesund. Und der König war überglücklich. Er rief "Der Prinz ist gesund! Der Prinz ist gesund!"
Das Monster fing an, am Namen des Jungen Gefallen zu finden. Auch das Leben auf dem Schloss sagte ihm zu.
Deshalb hielt es sich zurück, obwohl es großen Hunger hatte.
Sein leerer Magen knurrte immer lauter, doch es übte sich in Geduld.
Irgendwann wurde sein Hunger unerträglich und es sagte "Seht mich an! Seht mich an!
Das Monster in meinem Selbst ist so groß geworden!"
Und so verschlang der Junge den König mitsamt dem ganzen Hofstaat.
Ritsch-Ratsch, Knabber-Knacks, Bum-Bum und Schluck.
Als irgendwann niemand mehr übrig war, begab sich der Junge auf die Reise.
Er lief immer weiter, es vergingen Tage und Wochen.
Schließlich begegnete er dem Monster, das Gen Weston aufgebrochen war.
Er sagte, "Ich habe einen Namen gefunden, einen wunderschönen Namen."
Da erwiderte das Monster, "Wir brauchen keinen Namen. Wir sind auch ohne Namen glücklich."
"Denn wir sind nicht ohne Grund, das Monster ohne Namen."
Da verschlang der Junge auch das Monster, das Genwesten aufgebrochen war.
Trotz aller Widrigkeiten hatte das Monster einen schönen Namen gefunden.
Johann.
Doch es war niemand mehr da, der es so nennen konnte.
Du kennst es also, das Bilderbuch. Und tschechisch kannst du auch. Kommst du etwa aus Tschechien?
Ich weiß es nicht.
Nina, was soll das denn jetzt bedeuten?
Früher, als Kind. Mir ist so, als hätte mir jemand aus dem Buch vorgelesen.
Aber wer bist du?
Bist du die, für die du dich ausgegeben hast?
Heißt du wirklich Nina Fortner?
Sag mir bitte die Wahrheit.
Wer in aller Welt bist du?
Ich weiß es nicht.
Aber du musst doch wissen, wer du bist und wo du herkommst.
Wie kannst du so etwas nicht wissen?
Jetzt antworte mir endlich! Was hat es mit all dem auf sich? Und wieso hatte ich so ein
ungutes Gefühl, als ich in dem Buch gelesen habe? Es war mir nicht geheuer. Edmund Whalen,
der vorgab, Schuberts Sohn zu sein, hat sich umgebracht. Der Detektiv Richard Brown ist
in den Tod gestürzt und die Prostituierte, die sich als Margot Langer ausgab, wurde erschossen.
Seit ich dieses Buch gelesen habe, liegt mir das alles schwer im Magen. Es kann sich doch
nicht nur um Zufälle handeln. Ich möchte das alles endlich verstehen. Und wieso werde
ich das Gefühl nicht los, dass Johann Liebhardt mit all dem zu tun hat? Entschuldige, da ist
was mit mir durchgegangen.
Der junge Mann, der in der Bibliothek plötzlich in Ohnmacht fiel, sehen wir beide uns wirklich
so ähnlich, dass man meinen könnte. Du hast gesagt, dass Johann und ich wie Zwillinge
seien, deshalb muss ich ihn so schnell wie möglich finden. Weißt du, wo er gerade ist?
- Er ist in der Unibibliothek, bei der Bücherschenkungsfeier.
Nina, wo willst du hin?
Warte auf mich, ich komme mit!
Warte, Nina!
Sehr verehrte Gäste, wir haben uns heute hier eingefunden,
um die Bücherschenkung des Unternehmers und Bücherliebhabers Hans-Georg Schubert
an die Friedrich-Emmanuel-Bibliothek der Universität München zu feiern.
Seine Büchersammlung ist für Bayern ein großes kulturelles Vermächtnis,
ja, ein nationaler Schatz.
Doch nicht nur das, sie wird auch in Zukunft noch der Forschung dienen.
Es ist unsere moralische Pflicht, das in diesen Werken verewigte Wissen
und die Weisheit für unsere Nachwelt zu erhalten.
Für zukünftige Generationen.
Ich möchte nun den Direktor des Friedrich-Immanuel-Campus auf die Bühne bitten,
Herr Prof. Dr. Steinbeck.
Verdammt!
Wenn ich abdrücke,
Dann hat das ein Ende.
Reiß dich zusammen!
Doktor, ich habe Angst!
Doktor Tenwell, helfen Sie mir!
Ich will nicht sterben!
* Er schluchzt. *
Der Mauler!
Ich muss schießen.
[spannungsvolle Musik]
[stöhnt angestrengt]
[Straßenlärm]
Als erfolgreicher Geschäftsführer der Schubert-Konzerne...
Sieh genau zu und lerne von den Besten.
Auch die Akteure des europäischen Wirtschaftsraums
zeigen sich von seinen Investitionen nicht unbeeindruckt.
Zudem gilt er als Schwergewicht unter globalen Wirtschaftsexperten.
Seine größte Leidenschaft jedoch ist und bleibt die Welt der Bilder.
Es ist mir eine große Ehre, nun endlich den Mann zu mir auf die Bühne zu bitten,
dem wir diese großzügige Geschenkung zu verdanken haben.
Meine Damen und Herren, hier ist Hans-Georg Schubert.
Ich zeige dir mal, wie man mit einem Gewehr umgeht.
Bei dieser Feier ist ja richtig die Hölle los. Ein ganz schöner Menschenauflauf. Er
scheint äußerst populär zu sein, dieser Schubert. Wer hätte das gedacht?
Zudem gilt er als Schwergewicht unter globalen Wirtschaftsexperten.
Seine größte Leidenschaft jedoch ist und bleibt die Welt der Bücher.
Es ist mir eine große Ehre, nun endlich den Mann zu mir auf die Bühne zu bitten,
dem wir diese großzügige Schenkung zu verdanken haben.
Meine Damen und Herren, hier ist Hans-Georg Schubert.
[Jubel]
[Applaus]
* Spannungsvolle Musik *
* Schmerzensschrei *
* Applaus *
Werde ich wohl dein nächstes Opfer sein?
Es sind so viele Menschen gekommen.
Und das nur für Sie?
Sie sollten den Moment auskosten.
Wieso tust du das alles?
So, du hältst jetzt mal schön die Klappe.
Sieh einfach brav zu.
Verstanden?
Ich möchte sie umbringen.
um Ihre Aufmerksamkeit bitten.
Verlassen Sie ruhig und geordnet den Saal.
Da mein Augenlicht mich im Stich lässt,
kann ich leider nicht erkennen,
wie viele Menschen sich gerade in diesem Raum befinden.
Bewahren Sie Ruhe und verlassen Sie diesen Saal.
Was ist denn jetzt los?
Wieso denn das?
Das kann doch sein, wie geht das denn?
Die Feier hat doch gerade erst angefangen.
So ist es gut, du bleibst schön liegen und rührst dich nicht vom Fleck.
Du darfst jetzt einem Profi bei der Arbeit zusehen.
Bitte verlassen Sie die Bibliothek.
Gehen Sie Reihe für Reihe hinaus.
Ich verstehe das nicht, was ist denn hier los?
Holt einen Feuerlöscher, geilt euch!
[Stimmengewirr]
Wieso brennt das jetzt plötzlich?
Ich sollte Schubert doch erschießen.
Das war doch gar nicht der Plan.
[Lachen]
Jetzt verstehe ich.
Johan muss den Plan geändert haben.
[lacht] Er ist wirklich brillant. Das ist viel besser.
Sie sind wie Ameisen.
Wie Ameisen laufen sie vor dem Feuer weg.
[lacht]
Großartig. Einfach großartig, Johan.
Besser geht's nicht.
[lacht]
[seufzt]
Sieh dir das an! Komm, sieh dir das an!
Oh nein, die Bücher! Die wertvollen Bücher verbrennen!
Sie sind wie kopflose Hühner.
Jeder denkt nur an sich selbst.
Sie trampeln sich gegenseitig nieder.
Spüren Sie sie auch?
Diese Angst.
Ich muss schießen.
Das bringst du nicht fertig.
Ich muss.
- Du hast es nicht in dir. - Ich muss schießen.
Du hast den Arztberuf erlernt.
Und es ist deine Berufung, Menschenleben zu retten.
Die Aufgabe, sie auszulöschen, fällt mir zu.
Es widerspricht deiner Natur.
[schmerzvolles Atmen]
[Explosion]
[Musik]