Das brennt!
Oh!
Holt einen Feuerlöscher, bald!
Wieso brennt es jetzt plötzlich?
Ich sollte Schubert doch erschießen.
Das war doch gar nicht der Plan.
Jetzt verstehe ich. Johann muss den Plan geändert haben.
Er ist wirklich brillant. Das ist viel besser.
Sie sind wie Ameisen. Wie Ameisen laufen sie vor dem Feuer weg.
Großartig. Einfach großartig, Johann. Besser geht's nicht.
Sieh dir das an! Komm, sieh dir das an!
Oh nein, die Bücher! Die wertvollen Bücher verbrennen!
Sie sind wie kopflose Hühner.
Sie sind wie kopflose Hügel.
Jeder denkt nur an sich selbst.
Sie trampeln sich gegenseitig nieder.
Spüren Sie sie auch?
Diese Angst.
Untertitel der Amara.org-Community
Ob er auf einen Menschen schießen kann, ist eine andere Frage.
Soweit er auf seinen Gegner trifft, wird sich herausstellen,
ob er mit einer Waffe umzugehen weiß,
oder ob er an sich selbst scheitert.
Schon mal schießen gelernt?
Nein.
Aber ich weiß, wie man schießen kann.
Ich weiß, wie man schießen kann.
Dann haben Sie es sich selbst beigebracht.
Nein, ich habe noch gar nicht geschossen.
Wie, jetzt noch kein einziges Mal?
So ist es.
Wenn Sie schießen, müssen Sie unbedingt immer zweimal hintereinander abdrücken.
Das erhöht die Wahrscheinlichkeit dafür, dass Sie Ihr Zielobjekt auch wirklich töten.
Wenn Sie es nicht tun, dann könnten Sie das mit Ihrem Leben bezahlen.
Du hast den Arztberuf erlernt, und es ist deine Berufung, Menschenleben zu retten.
Die Aufgabe, sie auszulöschen, fällt mir zu.
Es wird nicht einfach sein.
zu löschen, fällt mir zu. Es widerspricht deiner Natur.
Wenn sie schießen, müssen sie unbedingt immer zweimal hintereinander abdrücken.
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Ich hatte Glück, er hat mich nicht getroffen.
Das Zittern, es hat aufgehört.
Sohan!
Der Rauch!
Ich kann nichts sehen!
Schnell!
Ich darf keine Zeit verlieren!
noch einmal wirst du mir nicht entkommen
Die Tür ist verschlossen!
Bitte, wir müssen hier raus! Macht endlich auf!
Bitte, meine Damen und Herren, es ist von äußerster Wichtigkeit, dass Sie Ruhe bewahren.
Panik hilft uns nicht weiter. Folgen Sie den Anweisungen.
Wir kommen nicht raus!
Irgendjemand hat alle Türen verriegelt.
Was sagen Sie da?
Herr Schubert muss unter allen Umständen in Sicherheit gebracht werden.
Verstanden.
Wissen Sie, ob die Fluchtwege frei sind?
Oder haben Sie die Absicht, Herrn Schubert auf wundersame Weise durch das Feuer rauszubringen?
Wir brechen die Türen auf!
Jawohl!
Alles steht in Flammen. Es brennt lichterloh.
Das Feuer droht all Ihre kostbaren Bücher zu vernichten.
Bücher zu vernichten.
Hast du endlich geschafft, was du zu erreichen versucht hast?
Bereitet es dir Freude, mir dieses Inferno zu schildern, so wie du dich daran ergötzt
hast, mir vorzulesen?
Ich habe mich also getäuscht und es war nie dein Ziel, meinen Platz einzunehmen.
Das habe ich aufgegeben.
Mir kam nämlich eine noch sehr viel bessere Idee in den Sinn.
Sie wirken so, als hätten sie gar keine Angst.
Woher kommst du?
Und wer bist du?
Und weshalb tust du das?
Sehen Sie mich.
Ihr Freund.
Ihr Augenlicht ist zwar fast erloschen, aber vielleicht aus der Nähe.
Können Sie sehen, wer oder was sich da an meinen Augen spiegelt?
Ich wurde in einer Stadt geboren, wie in einem Märchenland.
Doch es starben viele Menschen.
Also brach ich Hand in Hand mit meinem zweiten Ich auf.
Es war fast so, als existierten auf der ganzen Welt nur wir.
Wir beide hatten noch nicht mal einen Namen.
Wo hast du deine Manieren gelassen, kennst du dieses junge Fräulein?
Es brennt!
Junge, ich habe in meinem Arbeitszimmer ein Dokument vergessen.
Fahr zurück in die Villa und hol es.
Das muss es sein.
Das ist Mama.
Das gibt's nicht!
Untersuchungsakte des Falls Margot Lange.
Detektei Hellfritsch.
Margot Lange.
Richtiger Name Jelenka Novakova.
Geboren am 12. August 1955 in Prag, Tschechien,
reiste 1970 mit 15 Jahren illegal in die Bundesrepublik Deutschland ein.
Beginnt in München eine Arbeit als Edelhostess.
Gibt sich vornehmlich mit Kunden aus Politik und Wirtschaft ab
und erlangt so einen hohen Bekanntheitsgrad in den oberen Kreisen.
Zu ihren Kunden zählte auch der Unternehmer Hans-Georg Schubert,
der Auftraggeber dieser Untersuchung.
Vater, du hast nie damit aufgehört, Nachforschungen über Mutter anzustellen.
Brachte mit 22 Jahren ein Kind von Hans-Georg Schubert zur Welt.
Der Name des Jungen ist Karl.
Das bin ich.
Mein lieber Karl, jetzt hör mir ganz aufmerksam zu.
Geh mit diesem Geld zum Gleis 5 und steig dort in den Zug.
Du kommst nicht mit, Mama?
Ich hab dir doch schon erklärt, dass wir nicht zusammenfahren können.
Ich will aber bei dir bleiben.
Du kannst nicht bei mir bleiben, sonst stecken sie dich in ein Heim
und dann wirst du dein ganzes Leben lang nur der Sohn einer Hure sein.
Du musst jetzt gehen.
Wo ist denn mein Papa?
Tante Bella von gegenüber hat das gesagt.
Sie hat mir auch erzählt, dass mein Papa mich einfach im Stich gelassen hat.
Er hat uns nicht im Stich gelassen.
Du darfst nicht böse sein.
Weil Mama auch nicht böse mit ihm ist.
Aber Mama!
Mama!
Der Junge kam in verschiedene Pflegefamilien und machte einiges durch.
Schließlich kam er dann zu liebevollen Pflegeeltern.
Trotzdem war der Junge einsam und fühlte sich verloren.
Aber wen interessieren schon solche Details?
Margot Langer war zunächst weiterhin als Edelprostituierte tätig, bis sie 1992 ausstieg.
Kurz bevor sie sich aus dem Gewerbe zurückzog, soll sie mit dem Leiter einer Unterweltbank ein Liebesverhältnis gehabt haben.
haben. Dies ist jedoch nicht bestätigt. Die erwähnte Unterweltbank wurde zwischen 1991
und 97 von dubiosen deutschen Unternehmen zur Geldwäsche herangezogen. Es handelte sich um
eine Unterweltorganisation, die ein Monopol darauf hatte, illegal erwirtschaftetes Geld
in legales Kapital zu verwandeln.
Nach ihrem Rückzug aus der Prostitution
zog Margot Langer nach Offenbach in Hessen.
Das Foto zeigt das dortige Wohnhaus,
in dem sie zu der Zeit lebte.
Als Mitbewohner wurde ein damals 18-jähriger Mann identifiziert.
Über ihr Verhältnis ist nichts bekannt.
Am 2. November 1995
wurde in der Heidestraße ihre Leiche gefunden.
Den Polizeiakten zufolge geschah der Mord willkürlich.
Der Täter wurde bisher nicht gefasst.
Mama.
Im Anhang ist ein Brief zu finden,
den Margot lange etwa drei Monate vor ihrem Tod
an eine gute Freundin adressiert hatte.
Seit ich von München weggegangen bin und mit der Arbeit aufgehört habe, führe ich ein ruhiges Leben.
Dabei denke ich immer an meinen Sohn, den ich vor vielen Jahren weggeschickt habe,
und ebenso an die Freundin, mit der ich damals versucht habe, die tschechische Grenze zu überqueren.
Sie wurde an der Grenze gefasst, um mich zu retten,
und ich habe versucht, sie zu retten.
Ich habe versucht, sie zu retten.
Tschechische Grenze zu überqueren.
Sie wurde an der Grenze gefasst
und zurück nach Prag gebracht.
Ich hoffe, dass sie ihre Zwillinge
gesund auf die Welt gebracht hat
und ein glückliches Leben führt.
Vor kurzem habe ich einen Jungen getroffen,
der im gleichen Alter
sein müsste wie mein Sohn.
Dieser Junge
sieht meiner Freundin aus Prag
sehr ähnlich.
In seiner Gegenwart
habe ich das Gefühl, mit meinem Sohn zu reden.
Sicher ist auch mein Karl heute ein prächtiger junger Mann.
Er führt bestimmt ein glückliches Leben.
Daran glaube ich ganz fest.
Keine Sorge, mir geht es gut, Mama.
Ich fühle mich jetzt nicht mehr einsam und verloren.
Vater muss gewollt haben, dass ich diesen Brief lese.
Jetzt verstehe ich auch, warum Mutter ihm nicht böse war.
Keine Sorge, Mama.
Ich habe das alles überwunden.
Was hat das zu bedeuten? Wieso sind alle Türen verschlossen?
Dieter, hast du die Feuerwehr und die Polizei benachrichtigt?
Ja, ich habe sie gerade angerufen.
Verdammt!
Was in aller Welt geht in dieser Bibliothek nur vor?
Wir werden sterben!
Bitte mach die Tür auf!
Hört uns denn keiner!
Bitte ihr müsst die Tür aufmachen!
Aus dem Weg!
Gehen Sie von der Tür weg!
Achtung, er hat eine Waffe!
Er hat eine Waffe!
Verlassen Sie den Saal und bewahren Sie Ruhe!
Schön vorsichtig! Einer nach dem anderen!
Lassen Sie Frauen und älteren Menschen den Vogel!
Das ist unnötig!
Lassen Sie Frauen und älteren Menschen den Vortritt!
Haben Sie vielen Dank.
Sie haben uns allen das Leben gerettet.
Doch zwei Kugeln.
Halt! Wo wollen Sie hin?
Doch nicht da rein!
Johan.
Toiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiieeeeeeeeeeer
Meine Backen!
Nein!
Dr.
Timber, die dürfen ihn nicht erschießen!
Nina!
Das darfst du nicht!
Tu's nicht!
Nein!
Dr. Tenma!
Die dürfen ihn nicht erschießen!
Nina!
Das darfst du nicht!
Tu's nicht!
Du bist dran!
Nicht chasen!
Nein, Nina, hör auf!
Nein!
Dinaa!
Unbedingt besser!
Untertitel der Amara.org-Community