Nach dem verheerenden Brand in der Bibliothek des Münchner Friedrich-Emmanuel-Campus
steigt die Zahl auf fünf Todesopfer und 34 Verletzte.
Derweil wird die Suche nach weiteren Vermissten mit Hochdruck fortgesetzt.
Unser Team hat vor Ort mit Überlebenden der Katastrophe gesprochen.
Bevor ich wusste, wie mir geschieht, stand ich in einem Meer aus Flammen.
Überall war Rauch und ich habe immer weniger Luft bekommen. Ich dachte, ich sterbe.
Zum Glück hat uns dann ein Mann gerettet. Ich glaube er war asiatischer Herkunft.
Wissen sie wie es ihm geht? Er hat mit einer Pistole auf das Türschloss geschossen und
uns so befreit. Ohne seine Hilfe wären wohl noch mehr Menschen ums Leben gekommen.
Nach derzeitigem Stand geht die Polizei von Brandstiftung mit Benzin aus.
Die Ermittlungen laufen auf Hochtouren.
Auch wird laut Polizeisprecher um Hinweise aus der Bevölkerung gebeten.
und auf dem Fenster der Waffenen Eyhe
ulster
das Gebiet nieders village
Das war's für heute.
Wir sehen uns beim nächsten Mal.
Tschüss.
Untertitel der Amara.org-Community
Das Feuer hat wirklich schlimm gewütet.
Die Bücher haben Wissen aus den letzten Jahrzehnten enthalten und waren ein Vermögen wert.
Jetzt ist alles dahin.
Wurden auf der Pistole eventuell Fingerabdrücke hinterlassen?
Sie ist ziemlich verkohlt, daher ist fraglich, ob sich da was sichern lässt.
Aber das Modell entspricht genau dem, das dieser Doktor Tenma mutmaßlich erworben hat.
Eine Mauser SR-93.
Allerdings könnte es in dieser Brandruine schwierig werden, noch irgendwelche verwertbaren Spuren vom Täter zu finden.
Man muss nur gründlich genug suchen.
Hier liegt ein Manschettenknopf.
Der muss zur Spurensicherung.
Äh, ja.
Irgendwo hier in diesen Trümmern war jemand.
Kein Mensch kann einen Ort verlassen, ohne sich zu verraten oder irgendwelche Spuren zu hinterlassen.
Ein Mensch ist zu so etwas schlichtweg nicht imstande.
Aber wenn doch nun mal keine Spuren zu finden sind, wer soll es dann gewesen sein, wenn kein Mensch?
Der Teufel.
Und der existiert auf dieser Welt nicht.
Also gibt es auch keinen Täter, der von uns nicht gefasst werden kann.
Ist Schubert schon vernehmungsfähig?
Ich fürchte nein, er liegt noch auf der Intensivstation.
Zwar hat er keine allzu ernsten Verbrennungen erlitten,
doch wegen seines Alters lehnen die Ärzte eine polizeiliche Vernehmung bislang ab.
Gehen wir.
Tut mir leid, das geht nicht.
Einer Vernehmung kann ich nicht zustimmen.
Ist er nicht bei Bewusstsein?
Wir haben ein paar dringende Fragen zu klären.
Herr Schubert hat bei dem Brand einen ziemlich heftigen Schock erlitten.
Er braucht absolute Ruhe.
Wer ist der Mann dort?
Das dürfte Herr Schuberts Sohn sein.
Es tut mir sehr leid, was Ihrem Vater zugestoßen ist.
Mein Name ist Runge. Ich bin Kommissar des Bundeskriminalamts.
Ich habe die Polizei schon kontaktiert, werde aber nur vertröstet.
Sie müssen eine Fahndung einleiten.
Wer soll das bitte schon sein?
Der Mann auf diesem Foto hat ein Attentat auf Ihren Vater geplant.
Sind Sie ihm vielleicht schon mal begegnet?
Nein, ich kenne ihn nicht. Aber vielleicht kennt er ihn.
Wer ihn?
Wer?
Das habe ich der Polizei doch schon alles erklärt.
Sie müssen sofort nach ihm fahnden.
Nach Johann Liebert.
Johann Liebert.
Johann ist meinem Vater bei der Bücherschenkung in der Bibliothek nicht von der Seite gewichen
und jetzt ist er plötzlich nirgendwo zu finden.
Johann Liebert.
Gut, Herr Schubert.
Ich leite umgehend eine Fahndung ein.
Das ist das Zimmer, das Johann Liebert angemietet hatte.
Allerdings soll er schon vor etwa zwei Wochen ausgezogen sein.
Im Studentenregister der Juristischen Fakultät taucht sein Name nicht auf,
er war wohl ein Scheinstudent.
Haben sie versucht seine Eltern zu kontaktieren in Offenbach?
Die sind wohl umgezogen, das Haus steht leer, zu ihren Nachbarn haben sie anscheinend keinen
Kontakt gepflegt.
Soll die Spurensicherung das Zimmer auf Fingerabdrücke absuchen?
Vermutlich wird es keine geben.
Keine Informationen verfügbar.
Das ist was Neues.
In dem Zimmer gibt es nicht eine einzige Spur, der wir folgen können.
Nun?
Ich bin Johann.
Ich bin Johann Liebert.
Ich war hier.
Doch ich existiere nicht.
Wer bin ich?
Der Teufel.
Was für ein Glück, dass du nur leicht verletzt wurdest.
Du hast dir Sorgen um mich gemacht.
Tut mir leid.
Das kann man wohl sagen.
Als alle aus dem Gebäude rausgerannt sind und du nicht zu sehen warst, habe ich schon
das Schlimmste befürchtet, aber ist ja nochmal gut gegangen.
Du machst Sachen.
Wie du dich ohne große Verletzungen allein aus dem Feuer befreien konntest, ist mir wirklich
ein Rätsel.
Sogar die Feuerwehr war überrascht.
Jemand kam mir zu Hilfe.
Wer soll das gewesen sein?
Du bist doch als allerletzte aus dem Gebäude gekommen.
Es war ein Japaner.
Wurde in einer anderen Klinik vielleicht ein japanischer Arzt eingeliefert?
Da waren so einige Japaner.
Sie sahen aber wie Geschäftsmänner aus.
Die meine ich nicht.
Ich lag unter dem Vorhang, dann hat er mir seine Hand gereicht und...
Nina! Nina! Nina!
Er war da und hat mich gerettet. Da bin ich mir sicher.
Unseren Informationen zufolge haben sie kurz vor dem Ausbrechen des Feuers
alle Anwesenden dazu aufgefordert, den Saal zu verlassen.
Dafür muss es doch irgendeinen Grund gegeben haben.
Eine Vorahnung wird es ja wohl nicht gewesen sein.
Nicht wahr, Herr Schubert?
Hören Sie, ich glaube, das reicht jetzt.
Können Sie mir sagen, ob Sie diesen Mann schon mal gesehen haben?
Ich hoffe, das Foto ist einigermaßen gut zu erkennen.
gut zu erkennen. Der Mann ist bislang unser Hauptverdächtiger. Es gibt Augenzeugen, die
ihn in der Bibliothek gesehen haben. Doch allem Anschein nach hat er Sie und alle anderen
aus dem Gebäude befreit und damit eine größere Katastrophe verhindert.
Das reicht jetzt. Ich muss Sie bitten zu gehen.
Bitte melden Sie sich bei mir, falls Ihnen noch etwas einfallen sollte.
Eine letzte Frage.
Sie wissen nicht zufällig,
wo sich Ihr Sekretär Johann Liebert gerade befindet?
Verlassen! Sieh sofort den Raum!
Er macht einen ganz schön apathischen Eindruck. In dem hohen Alter geht ein so traumatisches
Erlebnis wohl nicht spurlos an einem vorbei.
Wer hätte gedacht, dass die Regentschaft des Blutsaugers von Bayern mal so ein Ende
nehmen würde?
Nein.
Hä?
Seine Augen sagen, dass er alles genau versteht.
Oh.
Ich schlage vor, dass wir mit allen Verletzten sprechen.
Haben Sie eine Liste?
Ja.
Aber finden Sie es nicht eigenartig?
Wenn Tenma wirklich ein Mörder ist, warum hat er dann nur allen das Leben gerettet?
Ist das eine Facette seiner multiplen Persönlichkeit?
Nina. Nina Fortner. Sagt Ihnen der Name irgendetwas?
Der Krankenhausakte zufolge wurde Frau Fortner heute Morgen entlassen.
Die junge Frau hat bei einer polizeilichen Befragung eine falsche Adresse angegeben.
Legt Ihnen eine vor?
Oh, ich sehe gern für Sie nach.
Nina Fortner.
So heißt die Tochter des ermordeten Ehepaars aus Heidelberg.
Sie gilt als vermisst.
Also, es ist gut, dass du deine schlimme Geschichte mit mir geteilt hast.
Es deckt sich vollkommen mit dem, was mir Tenma über die letzten zehn Jahre erzählt hat.
Seit jetzt schließt sich der Kreis.
Tenma?
Ja.
Er ging einer Reihe von Vorfällen nach.
Daraufhin suchte er mich auf.
Gleich darauf verschwand er wieder,
um diesen Johann zu beseitigen.
An jenem Tag hatte ich die Befürchtung,
dass Tenma in der Bibliothek seinen Plan umsetzen wollte.
Deshalb bin ich dorthin geeilt.
Doch da stand sie schon in Flammen.
Natürlich hatte ich keine Ahnung,
ob Tenma wirklich dort sein würde,
ganz zu schweigen.
Hör mal, Nina, du musst damit aufhören,
Johann weiter zu verfolgen.
Er ist wirklich äußerst gefährlich.
Selbst die Polizei könnte nichts gegen ihn ausrichten.
Uns bleibt nur, den Ball flach zu halten
und mit Bedacht zu handeln.
Eines Tages wird die Wahrheit ans Licht kommen.
Jetzt mach dir keine Sorgen mehr.
Wir sind bei dir.
Du musst erschöpft sein.
eine Weile hier bei uns aus.
Er war da.
Hä?
Tenma.
Er hat mich in der Bibliothek aus dem Feuer gezogen.
Da bin ich mir absolut sicher.
Ich hab dir was zu essen gemacht.
Das ist lieb, vielen Dank.
Das sind Kaisersemmeln.
Ich hab sie mit altem Gouda und mit Schinken belegt.
Die mochte Tenma am liebsten.
Dann probier ich mal.
Schmeckt gut.
Wirklich?
Und du weißt ja, gut essen macht stark.
Das selber hat Tenma auch immer gesagt.
Das tut mir leid.
Er fehlt dir, das merkt man.
Ja.
Senua, es wird endlich wieder schöner draußen.
Weißt du was? Sobald du wieder bei Kräften bist, könnten wir gemeinsam verreisen.
Ja, wie wäre es zum Beispiel mit Asien? Du würdest endlich mal wieder auf andere Gedanken kommen.
Aber jetzt musst du dich erst mal wieder vollständig regenerieren.
Das war jetzt alles anstrengend genug für dich in der letzten Zeit.
Brücke.
Hä?
Drei Frösche.
Was sagst du da? Möchtest du mir etwa was sagen?
Brücke.
Hä?
In seinen Augen.
Augen?
In seinen Augen war die Hölle.
Ein Mensch aus Fleisch und Blut,
der die Hölle in seinen Augen trägt.
Karl?
Ja?
Du musst einem Mann von mir eine wichtige Botschaft überbringen.
Aber natürlich.
In Dresden, da wird ein Mann auf dich warten.
Ein Mann in Dresden? Und was genau soll ich ihm ausrichten?
Ja, ich werde dem Mann alles ganz genauso ausrichten, wie du gesagt hast.
Vater, soll ich gleich aufbrechen?
Gut, in Ordnung, ich fahre gleich los.
Carl, deine Mutter, sie muss mich abgrundtief gehasst haben.
Nein, sie hat dich ganz und gar nicht gehasst, Vater.
Carl, wenn du von deiner Reise zurückkehrst,
versprichst du mir, dass du dann nie wieder von meiner Seite weichst.
Ja.
Ich habe Angst.
Du hast Angst? Wovor?
Ich weiß es nicht, aber ich habe Angst.
Lass dir ruhig Zeit und versuche, dich zu erinnern.
Eine Stadt wie in einem Märchenland.
Wo befindet sich dieses Märchenland?
Was hast du gefühlt, als du das Bilderbuch gesehen hast?
Sag mir alles, was dir damals durch den Kopf ging.
Dr. Gillen...
Einen Moment noch.
Hören Sie sofort auf!
Drei Frösche.
Da waren drei Frösche.
Drei Frösche?
Frösche?
Was hat das zu bedeuten?
Bild.
Ein Bild?
Meinst du das Buch, bei dessen Anblick Johann in Ohnmacht gefallen ist?
Ich habe das Buch doch gelesen,
aber darin werden Frösche oder so mit keinem einzigen Wort erwähnt.
Wo hast du das gesehen?
Das reicht. Wir sollten für heute Schluss machen.
Einverstanden.
Ich fürchte, es war ein Fehler, sich auf Kommissar Runge vom Bundeskriminalamt zu verlassen.
Ja, ich denke auch, wir sollten uns eine andere Strategie überlegen.
Wenn wir das nächste Mal zur Polizei gehen, sollten wir uns direkt an eine höhere Stelle wenden.
Ich schlage vor, dass wir alles nochmal durchgehen und die stichhaltigsten Beweise zusammentragen.
Wie lange soll das dauern? Uns bleibt nicht viel Zeit.
Aktuell ist das, was wir zu Johann haben, noch viel zu vage, um die Polizei zu überzeugen.
Zeit zu überzeugen. Johann war Schubert's Sekretär. Er muss also etwas über Johann
wissen. Leider darf er immer noch keinen Besuch empfangen. Was ist mit seinem Sohn?
Karl ist seit zwei Tagen verschwunden und nicht erreichbar. Niemand weiß, wo er hin
ist. Es wurde zwar noch nicht offiziell bestätigt,
doch laut Zeugenaussagen soll ein Asiate die Gäste befreit und ihnen das Leben gerettet
haben. Aber wenn sich herausstellt, dass auf der
am Tatort gefundenen Waffe,
Tenma's Fingerabdrücke zu finden sind,
wird uns selbst die beste Erklärung nichts mehr nützen.
Wie lange sollen wir noch warten?
Uns läuft die Zeit davon.
Bis die Wahrheit ans Licht kommt
und die Polizei endlich zur Tat schreitet,
wird Tenma längst…
Ich will es gar nicht aussprechen.
Nina.
Bitte, verzeihen Sie.
Nina, ich weiß genau, wie du dich fühlst.
Ich habe meinen guten Freund Richard verloren, der sich angeblich in den Tod gestürzt hat.
Vor ihm lag eine wunderbare Zukunft.
Und die hat Johann ihm grausam geraubt.
Ich werde auf keinen Fall aufgeben.
Komme, was wolle.
Jetzt lasst uns essen.
Drei Frösche.
Eine Stadt wie in einem Märchenland. Ein Bild.
Das ist es!
Das geht leider nicht. Es ist zu gefährlich. Das verstehst du doch. Nicht wahr? Du musst
hier die Stellung halten und richte Dr. Reichwein aus, dass ich ihm danke. Pass auf dich auf.
Ich möchte zu ihm und ich lasse mich nicht umstimmen.
Schon wieder nichts.
Er hat ganz bestimmt gesagt, ich soll am Bahnhofsplatz warten und so groß ist er nicht.
Vater, der Mann, von dem du gesprochen hast, lässt sich nicht blicken.
Was soll ich jetzt tun?
Karl!
Du bist doch Karl!
Ich bin der Mann, der versucht hat, Ihren Vater zu töten.
Das sagen Sie doch, oder?
Ja.
Ich habe Dich erst beobachtet, falls Du verfolgt wirst.
Von dort oben in dem Gebäude, drei Tage lang.
Die Botschaft.
Was wollte Schubert mir sagen?
Halten Sie durch.
Wir haben es gleich geschafft.
Schnell.
Sie müssen schnell fliehen.
Die Polizei kommt.
Sie müssen schnell fliehen. Die Polizei ist gleich da.
Ich, aber ...
Warten Sie in Dresden, auf dem Platz vor dem Bahnhof.
Mein Sohn Karl wird Ihnen eine Botschaft überbringen.
Oh!
Hast du die Botschaft?
Hier ist sie.
Tchedok-Brücke? Drei Frösche? Was ...
Vater hat noch etwas gesagt.
Das Monster, hinter dem Sie her sind, es hat einen Zwilling.
Die Mutter der Zwillinge.
Sie lebt noch und wohnt in Prag.
Untertitel der Amara.org-Community