Schnell! Sie müssen schnell fliehen. Die Polizei ist gleich da.
Aber ich kann doch nicht...
Warten Sie in Dresden, auf dem Platz vor dem Bahnhof.
Mein Sohn Karl wird Ihnen eine Botschaft überbringen.
Hast du die Botschaft?
Hier ist sie.
Chedok-Brücke. Drei Frösche... Was?
Mein Vater hat mir noch etwas gesagt.
Wenn dieses Monster, das Tenma jagt, einen Zwilling haben sollte,
dann muss Tenma nach Prag fahren.
Die Mutter der Zwillinge lebt in Prag.
Untertitelung des ZDF, 2020
Untertitelung des ZDF für funk, 2017
Wie sieht's aus, Herr Grimma? Kommen Sie voran?
Haben Sie die Unterlagen, die Sie gesucht haben, gefunden?
Seit der Wiedervereinigung hat sich hier bei uns im Haus so ziemlich alles verändert.
Verstehen Sie? Von den alten Akten sind nur noch die hier übrig.
Ich bin Ihnen sehr dankbar für Ihre Bemühungen, Direktor Galbricht.
Es ist schon ein Wunder, dass überhaupt etwas erhalten ist.
Die allermeisten brisanten Dokumente aus der ehemaligen DDR
sind ja mit dem Fall der Mauer auf mysteriöse Weise verschwunden.
Aber Fakt ist, dass es in den Kinderheimen der DDR zu Misshandlungen kam,
und zwar keine Einzelfälle. Das hatte System.
Allerdings muss ich zugeben, dass es schwieriger als gedacht ist,
Beweise für diese grauenvollen Taten zu finden.
Ich verstehe, was Sie meinen.
Die damaligen Kinderheime der Deutschen Demokratischen Republik
unterstanden dem Sozialministerium.
Wenn die Eltern der Kinder jedoch Kriminelle waren
oder Regimegegner, Spione illegal ausgereist sind oder versucht haben zu fliehen, wurde anders
verfahren. Für diese Kinder gab es Alternativen, spezielle Einrichtungen, die nicht dem Sozialministerium,
sondern dem Innenministerium unterstanden. Ich möchte herausfinden, wie schlimm die Kinder in
diesen Spezialheimen misshandelt wurden, unter welchen unmenschlichen Bedingungen sie eingesperrt
waren. Dieser Frage möchte ich nachgehen, so detailliert wie nur möglich. Ich will alle grausamen
Details von damals aufdecken. Keiner soll davon kommen. Keiner soll davon kommen, verstehe. Das
ist wirklich kein leichtes Vorhaben, aber das wissen Sie ja. Die Verantwortlichen haben sich
entweder abgesetzt oder haben einen Maulkorb verpasst bekommen. Ja, Sie sagen es. Ich lese
ja immer wieder von einem gewissen Herrn Schnur. Herr Schnur, sagen Sie? Laut den Unterlagen war
er in der DDR Lehrer im Kinderheim Nummer 62. Ich habe bereits versucht, mit ihm Kontakt aufzunehmen,
Aber er blockt ab.
Und genau das macht mich misstrauisch.
Ich glaube, bei ihm ist Vorsicht geboten.
Es ist durchaus möglich, dass er zu DDR-Zeiten Kinder misshandelt hat.
Ach, und dürfte ich von diesen Unterlagen Kopien anfertigen?
Das wäre sehr hilfreich.
Ja, aber natürlich.
Wenn Sie gestatten, hätte ich eine Frage.
Sie sind doch ein Journalist aus dem Westen.
Habe ich das richtig verstanden?
Nein, ich bin aus dem Osten.
Ich habe als Journalist bei einer Zeitung in Leipzig gearbeitet.
Jemand wie Sie, der sich für Menschenrechte einsetzt, kommt aus Ostdeutschland?
So ist es. Ob Sie es glauben oder nicht, damals habe ich als Auslandskorrespondent die ganze Welt bereist.
Selbstverständlich im Auftrag der ostdeutschen Regierung.
Wenn Sie verstehen, ich war ein Spion.
Da haben Sie ja einiges zu tragen.
In dieser Tasche sammle ich alles, was ich über die DDR zusammengetragen habe.
Das wird bestimmt ein gelungener Artikel. Ich bin neugierig, wo geht es als nächstes hin?
Als nächstes fahre ich nach Prag. Nochmals vielen Dank für Ihre Unterstützung, Herr Direktor.
Die Jungs haben dir vorhin ganz schön zugesetzt, was?
Und jetzt haben sie dir auch noch beide Schuhe weggenommen?
Na komm, hör auf zu weinen.
Soweit ich weiß, kommt der Mensch auch ohne Schuhe ganz gut zurecht.
Wir kommen schließlich alle barfuß auf die Welt, oder nicht?
Aber...
Es ist das allerletzte, anderen die Schuhe zu klauen.
Sehr armselig.
Solche Mistkerle verdienen es nicht, dass man auch nur eine einzige Träne für sie vergießt.
Mach's gut.
So richtig gepasst haben sie dir doch eh nicht, oder?
Entschuldigung. Entschuldigen Sie bitte.
Ja?
Ich würde Sie gern etwas fragen.
Natürlich, fragen Sie mich.
Wie soll ich es sagen? Es ist mir etwas unangenehm.
Irgendein Gauner hat mir meine Tasche gestohlen und in der Tasche war mein Pass.
Ihre Tasche und Ihr Pass wurden gestohlen? Das ist ja schlimm.
Ja, das ist es. Sie sagen es.
Ich wollte gerade nach Wien fahren, um meine Schwester dort zu besuchen.
Ich muss zu ihr. Ich habe einen Anruf bekommen, dass sie zusammengebrochen ist.
Zusammengebrochen? Das klingt nicht gut. Sie müssen schnell zu ihr.
Gehen Sie am besten sofort zur Polizei. Die wird...
Ich war bereits bei der Polizei.
Aber Sie müssen wissen, meine Schwester hat kein Geld für einen Arzt.
Oh nein, das klingt gar nicht gut. Und jetzt?
In der gestohlenen Tasche war nicht nur mein Pass, sondern auch mein ganzes Geld.
Ach, vorerst kann ich nicht zu ihr fahren.
Aber wenn ich doch wenigstens etwas Geld schicken könnte, das würde ihr sehr helfen.
Aber nicht mal das kann ich. Ich bin sehr verzweifelt.
Sagen Sie mir, wie viel Sie brauchen.
Ach, ich weiß auch nicht. Sicher nicht viel. Nur für das Nötigste, verstehen Sie?
Ich will nur, dass sie ins Krankenhaus gebracht und dort untersucht werden kann.
Das ist wirklich alles.
Ich helfe gern, aber mehr habe ich leider nicht.
Oh, vielen Dank. Ich danke Ihnen. Das ist sehr großzügig.
Wirklich außergewöhnlich großzügig.
Ich zahle es auf jeden Fall zurück.
Schreiben Sie mir bitte Ihre Adresse auf.
Nein, nein, lassen Sie das.
Die Hauptsache ist, dass es Ihrer Schwester bald wieder besser geht.
Ich danke Ihnen vielmals.
Gott schütze Sie.
Alles Gute für Ihre Schwester, hören Sie?
Und weg ist er.
Warum geben Sie so jemandem freiwillig Geld?
Er hat Ihnen ganz klar eine dreiste Lüge aufgetischt.
Eine Lüge?
Der Typ schleicht hier täglich am Bahnhof rum
und wartet auf den nächsten Trottel.
Lassen Sie sich doch nicht von so einem übers Ohr hauen.
Der hat mich übers Ohr gehauen.
Der Schnellzug nach Prag fährt um 15.03 Uhr von Gleis 7 ab.
15.03 Uhr von Gleis 7.
Komm schon.
Danke, das war sehr nett von Ihnen.
Wer weiß, ob ich jemals reingekommen bin.
wäre keine ursache
vielen dank noch mal darf ich mich zu ihnen setzen
ja natürlich
Wohin geht die Reise?
Ich werde nach Prag fahren.
Ich vermute mal, Sie kommen aus Japan, richtig?
Konnichiwa.
Ja, danke.
Sie müssen wissen, ich war schon mal in Japan.
Wie lange ist das her? Schon eine halbe Ewigkeit. Das müsste 1982 gewesen sein.
Ja, genau. Da war ich auch in Akihabara.
Ich kann mich erinnern, wie ich Abhörgeräte und jede Menge anderes Hightech-Zeug gekauft habe.
Ach ja, und da lief dieser Song einfach überall.
Wie ging der gleich?
Kitano!
Hakabadori-Nava!
Nein, irgendwie anders.
Ah, genau, das war's. Dankeschön.
Und dann natürlich dieser Roboter.
Ich hab meinem Sohn einen Plastikroboter gekauft.
Er hat sich sehr darüber gefreut.
Und wo ist Ihr Sohn jetzt?
Nun ja, er ist leider tot.
Guten Tag, Grenzkontrolle. Ihre Reisepässe, wenn ich bitten darf.
Ja, sofort.
Dankeschön.
Da ist die Elbe.
Ich frage mich, wie wohl die Forellen dieses Jahr beißen.
Das kann ich Ihnen sagen. Nicht so gut.
Das ist jammerschade. Im letzten Jahr hatte ich so eine Größe an der Angel. Kaum zu glauben.
Das wird dieses Jahr wohl nichts. Hier, danke schön.
Ich verrate Ihnen was. Ihr gefälschter Pass ist aufgeflogen.
Sie sollten besser schnell verschwinden, Dr. Tenma
Was? Sie kennen meinen Namen? Woher?
Das ist doch völlig unwichtig
Die Grenzpolizei hat Ihren gefälschten Pass bemerkt und kommt sicher gleich wieder zurück in unser Abteil
Ich rate Ihnen, so schnell zu verschwinden, wie es geht, Dr. Tenma
Entschuldigen Sie.
Machen Sie den Gang frei, wir möchten vorbei.
Entschuldigung, das würde ich ja gerne machen.
Aber meine Tasche ist zu groß und jetzt stecke ich fest.
Ich komme weder vor noch zurück.
Herrgott nochmal, was machen Sie denn da?
Warum sind Sie gleich so unfreundlich? Dafür kann ich doch nichts.
Was haben Sie da eigentlich Sperriges drin?
Wichtige Dinge, das sage ich Ihnen.
Vielen Dank, das hätte ich allein nicht geschafft.
Wo ist der Mann, der hier eben noch saß?
Mann?
Hier war doch noch ein Mann in Ihrem Abteil. Ein Asiate.
Ach der, ich weiß nicht. Vielleicht ist er in den Speisewagen gegangen.
Kommt mit, schauen wir im anderen Waggon nach. Beeilung!
An alle verfügbaren Kollegen, ein Fahrgast asiatischer Herkunft mit gefälschtem Pass ist flüchtig.
Was ist?
Schnell, zieh die Notbremse!
Das hat ja gut geklappt. Glückwunsch.
Hierher in den Wald werden die Ihnen nicht folgen wollen.
Die haben panisch die Notbremse gezogen. Da bin ich ausgestiegen.
Ah ja, wie unhöflich. Ich habe mich noch gar nicht vorgestellt. Mein Name ist Grimma.
Ich will mich auf gar keinen Fall aufdrängen. Aber wenn Sie wollen, führe ich Sie bis in die Nähe der Grenze, Dr. Tenma.
Keine Sorge, ich kenne mich hier bestens aus.
Auch wenn es im Gebirge etwas mühsam ist, komme ich oft zum Angeln hierher.
Dafür wird man mit einer herrlichen Aussicht belohnt.
Wieso helfen Sie mir? Wir kennen uns doch gar nicht.
Ach, wissen Sie, vor der Wende habe ich viele Jahre bei einer ostdeutschen Zeitung gearbeitet.
Mittlerweile bin ich als freier Journalist tätig.
Ich habe wahrscheinlich jeden Artikel über Sie gelesen und ich muss zugeben, Ihr Fall interessiert mich wirklich sehr.
In der DDR gehörten falsche Anschuldigungen leider zum Alltag.
Regierungskritiker wurden beschuldigt, vermeintliche Mörder eingesperrt.
So konnte ich viel Erfahrung sammeln und lernte zu unterscheiden, ob jemand wirklich schuldig ist oder nur falsch beschuldigt wurde.
In Ihrem Fall tippe ich auf unschuldig. Oder etwa nicht, Dr. Kenzo Tenma?
Bitte sagen Sie nicht Doktor zu mir. Das ist schon lange vorbei.
Aber warum? Ich habe gelesen, dass Sie ein herausragender Hirnschirurg sind, Dr. Tenma.
Das war einmal. Ich bin kein Arzt mehr.
Und? Was meinen Sie? Ist das nicht eine herrliche Aussicht?
Von hier oben sehen wir sofort, ob uns jemand verfolgt oder nicht
Also dann, entspannen Sie sich
Machen wir eine kleine Pause
Kann ich Ihnen vielleicht ein Sandwich anbieten?
Einen guten Wein habe ich auch dabei
Und dazu gibt es leckeren Käse
Hören Sie, vielen Dank, aber dafür habe ich keine Zeit
Die Sonne steht noch ziemlich hoch
Ich würde Ihnen raten, die Grenze erst zu überqueren, wenn es dunkel ist
So ein Picknick ist doch herrlich, finden Sie nicht?
Ab und zu sollte man die Seele baumeln lassen
Auch Sie, Dr. Tenma
Eine so wunderschöne Landschaft
Und dazu leckeres Essen
Diese Momente im Leben muss man in vollen Zügen genießen
Ich habe größten Respekt vor Ärzten wie Ihnen
Vielleicht bin ich sogar neidisch
Mit guten Artikeln können wir Journalisten unseren Lesern zwar das Leben versüßen, aber im Gegensatz zu ihnen können wir damit leider keine Leben retten.
Ich habe...
Ich habe einen Menschen erschossen.
Das war vor ein paar Wochen in München
Ich habe zum ersten Mal getötet
Zumindest vermute ich, dass er tot ist
Meine Hände zitterten so stark wie noch nie
So stark, dass ich kaum zielen konnte
Aber nachdem ich geschossen hatte, hörte das Zittern auf
Und jetzt, jetzt muss ich noch jemanden töten
Mein Albtraum ist noch lange nicht vorbei
Ich bin kein Arzt
Das ist vorbei
Immer wenn ich zum Angeln hier an die Elbe komme, muss ich an meinen Sohn denken.
Ich stelle mir dann vor, wie schön es gewesen wäre, hier zusammen mit ihm zu angeln.
Sie meinen Ihren verstorbenen Sohn?
Glauben Sie mir, so große Forellen kann man hier fischen.
Er ist gestorben, ohne erleben zu dürfen, wie viel Spaß Angeln macht.
Wenn damals ein Arzt wie Sie in der Nähe gewesen wäre, hätte er helfen können.
Ein Arzt wie Sie hätte meinen Sohn retten können.
Glauben Sie mir etwa nicht, man kann hier wirklich so große Forellen fangen.
Gleich hinter dem Berg da verläuft die tschechische Grenze.
Wenig später kommen Sie auf einen Waldweg und wenn Sie Glück haben, nimmt Sie da jemand mit.
Ich kehre hier um und laufe zum nächsten Bahnhof.
Ich danke Ihnen. Ohne Sie hätte ich das nicht geschafft, Herr Grimma.
Ich wünsche Ihnen alles Gute, Dr. Tenma.
Also dann, und falls wir uns irgendwann mal wiedersehen, machen wir wieder ein Picknick.
Hey, Dr. Tenma!
Jeder von uns hat seine ganz eigene Geschichte.
Ob schuldig oder unschuldig.
Es gibt Dinge im Leben, die getan werden müssen.
Sehr beeindruckend.
Ich muss zugeben, das ist wirklich wunderschön.
Ich bin zum ersten Mal in Prag und dann darf ich diese prachtvolle Altstadt gleich am Abend bewundern.
Ist es in Ordnung, wenn ich mich zu Ihnen setze?
Ja.
Diese Stadt gefällt mir außerordentlich. Es sieht hier aus wie im Märchen.
Sie sind doch Herr Petrov, oder?
Sie haben die russische Staatsbürgerschaft erworben und leben seitdem in Tschechien.
Ich hätte ein paar kurze Fragen an Sie, wenn Sie erlauben.
Wären Sie so freundlich und würden mir diese beantworten, Herr Petrov?
Oder ist es Ihnen lieber, wenn ich Sie mit Reinhard Biermann anrede?
In Ost-Berlin gab es ein Spezialkinderheim, eine Forschungsanstalt zur Charakterbildung von Kindern und Jugendlichen.
So wurde es zumindest offiziell genannt.
Ich spreche vom Kinderheim 511 und Sie waren der Direktor dieses Heims.
Als ehemaliger Direktor müssten Sie gut Bescheid wissen.
Schließlich trugen Sie die Verantwortung für die Kinder.
Welche Aufgabe hatte diese Institution?
Was passierte an diesem Ort in Ost-Berlin?
Was passierte wirklich im Kinderheim 511?
Untertitelung des ZDF, 2020