In Ost-Berlin gab es ein Spezialkinderheim, eine Forschungsanstalt zur Charakterbildung
von Kindern und Jugendlichen, so wurde es zumindest offiziell genannt.
Ich spreche vom Kinderheim 511 und sie waren der Direktor dieses Heims.
Als ehemaliger Direktor müssten sie gut Bescheid wissen.
Schließlich trugen sie die Verantwortung für die Kinder.
Was passierte an diesem Ort in Ost-Berlin?
Was passierte wirklich im Kinderheim 511?
Jetzt warten Sie einen Moment, bleiben Sie doch mal stehen, Herr Petrov!
"Es stimmt doch, dass Sie in der Vergangenheit als Psychiater tätig gewesen sind. Und Sie
haben für das Innenministerium gearbeitet. Systematische Charakterregulierung heißt
übersetzt Gehirnwäsche. Da hätte ich mal eine Frage. Warum soll denn ein Experte für
Gehirnwäsche plötzlich als Direktor ein Kinderheim leiten? Wenn es nur um die Erziehung
von Kindern ging, dann gab es doch sicher auch ausgebildetes Personal dafür, oder nicht?"
Verschwenden Sie. Ich weiß nicht, wovon Sie da reden. Also hauen Sie ab.
Wo halten Sie die denn versteckt? Die ganzen Ergebnisse von dem Experiment im Kinderheim 511.
Man hat ja so einiges gehört. Geheime Dokumente aus DDR-Zeiten, die ganz plötzlich nach dem Mauerfall verschwunden sind.
Es gibt sogar die Annahme, dass sie mit dem Zug über Rumänien in die ehemalige Udssr gebracht wurden.
Leider wurde genau zu dieser Zeit das Ceausescu-Regime gestürzt und die Dokumente gingen dabei verloren.
Aber ich glaube nicht, dass das auch mit den Unterlagen aus dem Kinderheim 511 passiert ist.
Und wissen Sie, warum ich das nicht glaube?
Weil Sie nämlich ein Wissenschaftler sind.
Daten und Aufsätze aus der eigenen Forschung sind doch für einen Wissenschaftler bedeutsamer und wertvoller als das eigene Leben.
So etwas gibt man keinesfalls leichtfertig in fremde Hände.
Ich möchte Sie darum bitten, dass Sie mir diese Unterlagen zeigen.
Was meinen Sie?
Worum ging es im Kinderheim 511?
Welches Ziel verfolgte dieses Experiment?
Ich weiß nichts.
Ist dieses Experiment denn erfolgreich gewesen?
Es hat ihnen wohl Spaß gemacht, Menschen als Versuchskaninchen zu missbrauchen.
Es ging daneben, das Experiment ist missglückt.
Im Jahre 1985 ist das Kinderheim 511 komplett ausgebrannt.
Es kursieren Gerüchte, wonach sich die Kinder tatsächlich gegenseitig umgebracht haben sollen.
Damit habe ich nichts zu tun. Als das passiert ist, war ich nicht mehr Direktor dieses Kinderheims.
Man hatte mich bereits entlassen.
Richtig. Dadurch sind Sie mit dem Leben davon gekommen.
Ihr Nachfolger war nämlich der erste, der bei dem Aufruhr auf bestialische Weise ermordet wurde.
Wenn ich noch da gewesen wäre, dann wäre das Ganze überhaupt nicht passiert.
Das Experiment ist nämlich alles andere als missglückt.
Also, wie ist es damals abgelaufen?
Während Sie im Kinderheim noch der Direktor waren, lief das Experiment gut.
Ah, ich verstehe.
Offiziell heißt es ja, dass alle Unterlagen aus dem Kinderheim 511 durch das Feuer vernichtet wurden.
Aber die Forschungsdaten, die während des Experiments gesammelt wurden, dürften alle noch existieren.
Ihnen ist anscheinend nicht bewusst, dass Sie sich auf dünnem Eis bewegen.
Sie sollten sich lieber vorsehen!
Aber Sie wollen mir doch nicht etwa drohen?
Ich muss Sie leider enttäuschen, ich habe nämlich keine Angst.
Verschwinden Sie!
Tue ich nicht.
Ich bleibe an Ihren Fersen kleben, bis ich von Ihnen die ganze Wahrheit erfahren habe.
Hauen Sie endlich ab!
Treten Sie mir niemals wieder unter die Augen!
Und jetzt verschwinden Sie!
Opa!
Du bist viel zu spät Opa, deshalb wollten wir dich abholen.
Wer ist denn der fremde Mann da?
Ach ich kenn den Mann auch nicht weiter.
Na los Kinder, kommt wir gehen nach Hause.
Halten Sie sich lieber von der Sache fern.
Ein Großvater umgeben von seinen Enkeln genießt einen geruhsamen Lebensabend.
Und das, nachdem er vielen Kindern unfassbares Leid angetan hat.
Ich komme!
Wer ist da?
Guten Tag, ich habe hier eine Lieferung von Herrn Petroff.
Von Herrn Petroff?
Einen kleinen Moment bitte.
Ein Zimmer zum Hof hat zwar keinen schönen Ausblick,
(Vogelzwitschern)
(Kinder lachen)
- Warte, warte!
- Das war schon eine unangenehme Situation heute Morgen.
Ich hatte in meinem Hotelzimmer Besuch von zwei dubiosen Herren.
Ihre beiden Enkel? Sehr süß.
Lebensabend genießen. Soll ich Ihnen was sagen? Als ich zu DDR-Zeiten als Journalist
gearbeitet habe, wäre solch ein Leben wie das hier überhaupt nicht in meiner Vorstellungskraft
gewesen. Jetzt bin ich doch tatsächlich als freiberuflicher Journalist unterwegs.
Frei! Im Sozialismus hat man an alles andere gedacht, aber unter keinen Umständen an Freisein.
Freiheit ist etwas Wunderbares. Ich verfolge die ganze Zeit jeden einzelnen Schritt von
Ich beobachte sie.
Ich habe mich an ihre Fersen geheftet,
seitdem sie heute mit ihren Enkeln ihr Haus verlassen haben.
Ein wirklich beeindruckendes Haus.
Bestimmt sind die Zimmer sehr groß.
Und die Miete ist sicher auch nicht billig.
Den ganzen Tag im Café entspannen
oder mit den Enkeln spazieren gehen.
So ein schönes Leben, ohne zu arbeiten.
Aber sagen Sie, woher nehmen Sie eigentlich das Geld dafür?
Haben Sie irgendwas verkauft?
Die Ergebnisse des gescheiterten Experiments?
Wie viel Geld haben Sie dafür bekommen?
Das Experiment war ein Erfolg gewesen.
Ach prima, dann lässt es sich ja noch viel besser verkaufen.
Lassen Sie mich in Ruhe, lassen Sie mich einfach in Ruhe.
Meine Güte, erst geht es mit den Enkeln schön ins Kino
und dann gibt's noch ein Becher Schokoladeneis.
Aber das sind doch ganz andere Jungs, eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
*spannungsvolle Musik*
Um Gottes willen!
* Spannungsvolle Musik *
Hallo, hier wohnt doch Herr Petrov, hab ich recht?
Darf ich vielleicht kurz reinkommen?
Hallo
[spannungsvolle Musik]
Oh nein, in Gottes Namen!
Er tut es schon wieder.
Er macht es nochmal.
Schon wieder.
Das gleiche Experiment.
Er versucht es noch einmal.
[spannungsvolle Musik]
Was macht dieser Mann bloß?
Was will er?
Er führt sein Experiment tatsächlich weiter.
An der deutschen Grenze arbeiten sehr viele Prostituierte.
Einige von diesen Kindern hier sind dort geboren worden.
Andere sind wiederum Findelkinder, die einfach ausgesetzt wurden.
Nach dem Mauerfall gab es wegen bitterer Armut viele von ihnen.
Und sie haben freundlicherweise diese Kinder bei sich aufgenommen.
Der wahre Grund ist doch aber, dass sie ihr Experiment aus dem Kinderheim 511 weiterführen.
Ach Entschuldigung, ich wusste nicht, dass Sie Besuch haben, Herr Petrov.
Alles gut, machen Sie sich keine Sorgen.
Er wollte eh gerade gehen.
Es gibt heute Knedli zum Abendessen.
Ich gehe davon aus, dass es Ihnen recht ist.
Gerne.
Sie wissen doch, wie sehr wir alle Ihre Knedli lieben.
Da bleibt nichts übrig.
Wie kommen Sie darauf, dass ich das Experiment aus dem Kinderheim 511 fortsetze?
Wie oft soll ich Ihnen noch sagen, dass das Experiment ein Erfolg gewesen ist?
Es gibt also keinen Grund, das fortzuführen.
Und worin bitte lag der Erfolg?
Ich habe lange an diesem besonderen Erziehungsprogramm gearbeitet
und es hat sich zweifelsohne gezeigt,
dass damit hervorragende Charaktere geformt werden konnten.
Erziehung? Wie können Sie das denn Erziehung nennen?
Das waren Experimente an Menschen.
Sie sollten lieber mal kurz darüber nachdenken.
Was genau bedeutet denn Erziehung?
Besteht die Erziehung nicht darin, die Menschen genauso zu formen,
wie sie für eine Gesellschaft gebraucht werden?
Erziehung ist also nichts anderes,
als ein Experimentieren mit der Gesellschaft.
Man kann uns also rein gar nichts vorwerfen.
Durch das Experiment im Kinderheim 511 konnten wir ein hervorragendes Erziehungssystem entwickeln
und das alles im Dienste der Gesellschaft.
Wie können Sie nur sowas sagen?
Sie haben solche Grausamkeiten begangen.
Wieso Grausamkeiten?
Was sonst?
Haben Sie schon mal darüber nachgedacht, was Sie den Kindern angetan haben?
Sie haben doch von nichts eine Ahnung.
Sie sind doch nur ein Schmierfing der Boulevardpresse und kratzen maximal an der Oberfläche.
Stören Sie mich nicht so an!
Und was ist mit dem Massaker, das im Kinderheim passiert ist?
Das dürfte doch auch ein Resultat Ihres Experiments sein.
Das habe ich Ihnen bereits gesagt.
Als das geschehen ist, habe ich längst nicht mehr als Direktor dort gearbeitet.
Es ist ein unvorhergesehener Faktor aufgetreten.
Der hat das ganze System durcheinander gebracht.
Unvorhergesehener Faktor? Was heißt das?
Die Dunkelheit.
Werteverfall, der Hass und Zerstörungswut.
Das sind Faktoren, die sich wie ein Virus im Menschen ausbreiten können.
Und es war eben genau jener Virus, der damals in das Kinderheim 511 eingeschleppt wurde.
Und zwar durch das Auftauchen eines ganz bestimmten Jungen.
dass Sie an dieser Sache keine Schuld tragen.
Ich kann mich nur wiederholen.
Dieses Experiment ist ein Erfolg gewesen.
Das ist eine Lüge.
Alle Kinder, die in dem Kinderheim 511 aufgewachsen sind,
haben eine Gemeinsamkeit.
Wissen Sie welche?
Sie sind unfähig zu leben.
Ach ja, interessante Feststellung.
Ich denke, unser Gespräch ist beendet.
Ich möchte, dass Sie jetzt gehen.
Und lassen Sie mich in Zukunft in Ruhe.
Tschechien ist mittlerweile ein freies Land.
Ich werde die Sache zur Anzeige bringen.
Sie haben doch keinerlei Befugnis, hier einfach so ein Kinderheim zu leiten.
Es gibt keine Genehmigung dafür.
Wenn ich damit zur Polizei gehe, wird man Sie sofort verhaften.
Sie wollen also einen Deal?
Sie werden mich nicht anzeigen,
wenn Sie dafür von mir die Ergebnisse meines Experiments bekommen.
Das ist es doch, was Sie vorschlagen wollten.
- Na los Jungs, gehen wir!
- Was haben sie mit den Kindern vor?
- Was haltet ihr denn von Fußballspielen?
- Fußball?
- Ja, ja, ja!
- Dann komm, wir gehen!
- Lassen sie das!
Was machen sie denn?
- Sie haben's doch gehört!
Wir gehen gemeinsam Fußballspielen!
- Ja!
Hört mal Kinder, ihr habt gehört, dass Herr Petrov mir vorhin einen Vorschlag gemacht
hat, aber euch zuliebe würde ich gern darauf verzichten, das sollten wir alle gemeinsam
entscheiden.
Wenn ich zur Polizei gehe und alles erzähle, dann seid ihr alle endlich frei, ihr wollt
doch alle weg aus dem Haus oder? Aber wenn ihr da raus kommt, seid ihr wieder
frei! Versteht ihr, was ich sage?
Mia!
Hier, schieß den Ball zu Mia!
Ich, schieß den Ball!
Schieß den Ball, Mia!
Zu mir!
Ja!
Ja, los, schieß den Ball!
*Er stöhnt.*
*Kinder lachen.*
Schieß den Ball!
Die Kinder lachen?
*Kinder lachen.*
Aber warum lachen sie?
Sie lachen so richtig vor Freude.
Oh, das glaube ich nicht!
Hey, Onkel, warte!
Guck doch mal, wie wunderschön die ist,
Oh ja.
Herr Petrov, Sie haben doch nicht etwa wirklich mit den Kindern...
Was ist denn?
Herr Petrov!
Halten Sie durch, Petrov!
Opa!
Wer hat das getan? Was ist passiert, Herr Petrov?
Eine Frau.
Eine Frau?
Oh nein, Opa!
Opa, was können wir tun?
Los, Herr Petrov, antworten Sie!
Sagen Sie mir jetzt, ob Sie die Kinder...
Die Schlüssel.
Der Schlüssel.
Der Geheimcode.
Der Code von der Karte.
Hinter den Treppen.
Hinter der dritten Schublade.
In dem Bankschließfach.
Da finden Sie die Forschungsergebnisse und ein Tonband.
Ein Tonband?
Eine Aufnahme vom Interview mit einem Jungen.
Er steht unter Hypnose und Medikamenten.
Er erzählt aus der Vergangenheit.
Verstehen Sie, dieser Junge hat den Virus reingebracht.
Er ist derjenige, der das Kinderheim 511 in den Untergang geführt hat.
Er ist ein Monster.
Du darfst nicht gehen!
Du darfst nicht gehen, Opa!
Jetzt siehe, sagen Sie mir,
mangelt es diesen Kindern an irgendetwas?
Herr Petrov, diese Kinder
haben Sie doch nach einer anderen Methode erzogen
als im Kinderheim 511.
Werte Verfall, Hass, Zerstörungswut,
ich habe versucht, Menschen zu erschaffen,
die nicht von der Dunkelheit zerfressen sind.
Und wie glauben Sie, schafft man das?
Nur durch Liebe.
Und das war für mich eine völlig neue Erkenntnis.
Herr Petrov, es ist absolut normal und natürlich,
dass Eltern ihren eigenen Kindern Liebe geben.
Nein, es ist ein Experiment.
Besscja ist sterben!
Nochmal!
Besszia ist sterben!
Die Chancen sind wirklich verdächtig...
* Musik *
[Musik]