Der Schlüssel
Der Geheimcode
Der Code von der Karte
In dem Bankschließfach
Da finden Sie
Ein Tonband
Ein Tonband?
Eine Aufnahme vom
Interview mit einem Jungen
Er ist derjenige, der das Kinderheim 511
In den Untergang geführt hat
Er ist ein Monster
Untertitelung des ZDF, 2020
Da wären wir.
Ihr Zeuge, Kommissar Seemann, ich habe ihn hergebracht.
Na nun?
Herr Kommissar?
Hä?
Aua!
Ei, ei, ei, ei, ei.
Oh.
Kommissar Seemann, das hier ist der Kommissar Seemann.
Hier ist der Mann, der gestern das Mordopfer gefunden hat.
Ach, Sie sind Herr Grimma, richtig?
Es tut mir wirklich sehr leid, dass wir Sie eine Nacht hier behalten mussten.
Herrje, ist mir doch dieser Nagelknipser unter den Tisch gefallen.
Wo man sich aber auch überall stoßen kann, wenn man solch eine Körpergröße hat wie ich.
Sieh einer an, Sie sind ja genauso groß wie ich.
Äh, ja, ich stoße tatsächlich auch überall an.
Guten Tag, ich leite die Ermittlungen in diesem Fall Seemann, mein Name.
Angenehm, Grimma.
Ach bitte, nehmen Sie doch hier Platz.
Verzeihen Sie, ich habe mir gerade die Nägel geschnitten.
Es stört Sie doch nicht, wenn ich das kurze Ende bringe.
Natürlich nicht. Bitte.
Meine Frau meckert nämlich immer mit mir.
Ihr sind meine Nägel immer viel zu lang.
Sie besteht darauf, dass man vorne unter keinen Umständen die weißen Ränder sehen darf.
Aus diesem Grund muss ich diese viel zu kurzen Nägel haben.
Ach so.
Das war keine schöne Sache gestern. Furchtbar.
Ja, ich hätte niemals mit sowas gerechnet.
Wenn ich richtig informiert bin, arbeiten Sie als freiberuflicher Journalist.
Also gehe ich davon aus, dass Sie über die Vorgeschichte des Mannes im Bilde sind.
Mikhail Ivanovich Petrov.
Das war aber nicht sein richtiger Name. Der lautet nämlich Reinhard Biermann.
Deutscher Staatsbürger. Nach der Wiedervereinigung hat man ihm unterschiedliche Verbrechen vorgeworfen.
Unter anderem Verletzung von Menschenrechten, Freiheitsberaubung und Kindesmisshandlung.
Er ist nach dem Mauerfall nach Prag geflogen.
Auch wenn er auf deutscher Seite unter Anklage gestanden hat,
gab es für die tschechische Polizei keinen Grund, ihn festzunehmen.
Stattdessen haben sie ihn beobachtet.
Was, beobachtet?
Exakt. So wie auch Aktionen von störenden Elementen der Stadtsicherheit der ehemaligen Tschechoslowakei.
Aktionen von störenden Elementen?
Ihnen ist ja sicherlich bekannt, welchen Umgang man hierzulande mit Andersdenkenden und mit der Meinungsfreiheit gepflegt hat.
Und nicht nur das, sie hat außerdem weltweit linke Terrororganisationen mit Waffen versorgt.
Tja, so war die Lage gewesen.
Aber da die Demokratisierung und der Zerfall der Tschechoslowakei halbwegs friedlich ablief,
konnten diese Typen ohne großartig belangt zu werden einfach im Untergrund verschwinden.
Petrov stand auf jeden Fall in regem Kontakt mit diesen Leuten.
Und nicht nur das. Was glauben Sie denn, was Petrov gemacht hat?
Er hat Ihnen Informationen verkauft.
Autsch!
Ich sagte es doch. Das ist einfach viel zu kurz.
Ach so, noch eine Frage. Haben Sie eigentlich eine Frau gesehen?
Eine Frau?
Anscheinend soll es eine junge Frau gewesen sein, die unseren Herrn Petrov umgebracht hat.
Sie muss offenbar von besonderer Schönheit sein.
Die Kinder haben erzählt, dass sie vor dem Haus kurz an ihnen vorbeigegangen ist.
Aber mir persönlich ist leider niemand aufgefallen.
Na, dann ist das so.
Was ist mit den Jungs? Diese ganzen Waisenkinder, die Herr Petrov bei sich aufgenommen hatte.
Was wird denn jetzt mit ihnen geschehen?
Die Kinder wurden in die Obhut der Behörde übergeben. Da kümmert man sich um sie.
Man hat dafür gesorgt, dass sie noch heute in verschiedenen Heimen untergebracht werden können.
Okay, ich verstehe.
Das ist sicher schlimm, wenn man ganz unerwartet in so eine Sache hineingezogen wird.
Naja.
Mich würde dann noch interessieren, warum Sie hier vor Ort sind.
Worüber recherchieren Sie gerade?
Nun ja, also im Grunde über das, wovon Sie eben gesprochen haben
und worin Petrov anscheinend verwickelt war.
Und, konnten Sie irgendwas aus Petrov herausbekommen?
Nein, das habe ich nicht mehr geschafft.
Ja, so sind Sie perfekt.
Jetzt hat meine Frau keinen Grund mehr, mit mir zu schimpfen.
Also, Sie dürfen jetzt gern gehen.
Entschuldigen Sie nochmals, dass wir Ihnen solche Umstände gemacht haben.
Keine Ursache.
Moment noch.
Mich würde noch was interessieren.
Hat denn Petrov irgendwelche letzten Worte oder ähnliches hinterlassen, bevor er gestorben ist?
Nein.
Miroslav, Josef und noch Thomas. Seid ihr alle da?
Ja, hier sind wir.
Ihr drei steigt dann hier ein.
Na dann mal los, beeilt euch, Jungs.
Hopp, hopp, hopp, rein mit euch.
Und nun die nächsten. Drei Jungs gehen ins Winohari.
Honza, Antonin, Jiri.
Das sind wir.
Ihr seid ganz schön traurig, ja?
Ihr habt euch alle so gut verstanden und nun werdet ihr voneinander getrennt.
Aber ihr müsst immer daran denken, dass ihr alle unter dem gleichen Himmel lebt
Und eines Tages werdet ihr alle wieder zusammen Fußball spielen
Bloß nicht den Kopf hängen lassen, Antonin
Du bist doch so ein schlaues Kerlchen
Gerade du könntest doch allen anderen Briefe schreiben
Sie darin aufmuntern und ihnen Mut zu sprechen
Sehr gut, du machst das richtig
Was ist das?
Sprecher 1: Wer sind Sie, Herr?
Sprecher 2: Ähm, zum Hotel Kafka bitte. Ach so, könnten Sie noch an der Prochaska Bank anhalten?
Sprecher 1: Banka Prochaska je na ceste ke Hotelu.
Sprecher 2: Ähm, in dem Hotel Kafka bitte. Ach so, könnten Sie noch an der Prochaska Bank anhalten?
Ähm, entschuldigen Sie, ich verstehe leider kein Tschechisch.
Könnten wir vielleicht Deutsch oder Englisch miteinander sprechen?
Heute ist ein schöner Tag, oder?
Warum halten Sie denn an? Wir sind doch gar nicht da!
Der nächste Mann braucht ein Taxi.
Moment, kann ich mit Ihnen nach Swoboda kommen?
Moment mal, wenn Sie noch jemanden mitnehmen möchten, hätten Sie auch was sagen können?
Pane, wie der Liste вчera futbolv telewiser?
Samozrem je, ale futbol ner rozumim.
Entschuldigung, könnten Sie mir mal sagen, warum wir so weit rausfahren?
Ich wollte doch zu einem Hotel, was direkt in der Stadt liegt.
Schließ' so.
Was?
Schließ' so!
Was? Wovon reden Sie denn?
Ich habe immer nur Ärger mit dir.
Da oben!
Na? Ist alles okay bei Ihnen?
Ich hatte so ein Gefühl, dass Sie vielleicht in Gefahr sein könnten.
Deshalb bin ich Ihnen gefolgt.
Haben Sie sich verletzt? Sind Sie soweit in Ordnung?
Herr Kommissar.
Diese Herren gehörten offenbar der ehemaligen Stadtsicherheit.
an. Darüber hatten wir ja vorhin gesprochen.
Was wollten die denn von Ihnen?
Eigentlich nichts. Äh, nichts.
Eins ist ja wohl klar. Wegen nichts
hätten die Sie ja nicht angegriffen.
Keine Ahnung. Die wollten wirklich nichts.
Herr Grimmer, irgendwas verheimlichen
Sie mir doch. Nicht wahr?
Nein. Nichts.
Sie werden doch sicher irgendeine Ahnung haben,
warum es diese Männer auf Sie abgesehen hatten.
Nein. Ich kann mir das auch nicht
erklären.
Sind Sie denn schon an dem
Bankschließfach gewesen und haben es herausgeholt?
Das Band
Na, das Tonband
Sie sind doch sicher auch auf der Suche nach seinen Wurzeln
Auf der Suche nach seinen Wurzeln?
Wir reden von den Wurzeln des Monsters
Das lässt sich für ordentlich Kohle verkaufen
Des Monsters?
Wenn man sich diese Aufnahmen aufmerksam anhört
Dann kann man sofort herausfinden, wo die gute Mutter dieses Monsters hier in Tschechien lebt.
Verstehen Sie?
Ah, schönen guten Tag, Kommissar Seemann am Apparat.
Ich wollte mich nur mal nach dem Dieb aus dem Supermarkt erkundigen.
Hat er die Namen der Komplizen ausgespuckt?
Ich verstehe, alles klar. Danke Ihnen, Kommissar Suk.
Bei mir? Ich habe noch ein bisschen Kleinkram zu erledigen.
Ganz genau. Ich denke, in einer Stunde bin ich dann wieder im Präsidium.
Also, bis dann.
Jetzt lass mal gut sein, sonst kann uns der arme Kerl am Ende überhaupt nichts mehr sagen.
Vielleicht sollten Sie doch langsam mal reden. Was meinen Sie?
Wo ist der Schlüssel?
Ich habe keine Ahnung, was Sie von mir wollen. Von welchem Schlüssel Sie sprechen.
Halt! Halt! Warte mal.
Mein lieber Herr Grimmer, es hilft Ihnen doch nicht weiter, wenn Sie uns das verheimlichen.
Sie haben von Petrov einen Schlüssel zu einem Bankschließfach bekommen. Wo ist der?
Ich kann Ihnen nicht sagen, was ich nicht weiß, egal wie oft Sie mich fragen.
Alles klar, ich habe das schon verstanden. Sie wollen natürlich ein bisschen Geld dafür. Verraten Sie mir auch, wie viel?
Auch wenn ich als Journalist nicht in der ersten Liga spiele, komme ich finanziell doch ziemlich gut über die Runden.
Herr Grimmer.
Was sehe ich denn da? Das sind aber ganz schön lange Fingernägel.
Ich hatte Ihnen doch erzählt, dass meine Frau das gar nicht mag und sofort schimpft.
Die Nägel dürfen einfach nicht zu lang sein.
Hoppala, Sie sollten lieber stillhalten.
Sonst schneide ich aus Versehen zu tief.
Wo ist er? Wo ist der Schlüssel?
Reden Sie!
Selbst wenn Sie mit dem Schlüssel zu dem Bankschließfach gehen, um das Tonband und die Unterlagen herauszunehmen,
haben Sie doch dafür überhaupt keine Verwendung.
Dieses Tonband hat einzig und allein einen Nutzen für die Organisation.
Damit können Sie endlich Ihren Plan umsetzen.
Dieser lautet nämlich die Wiedergeburt des Ostblocks.
Wissen Sie, auf diesem Tonband ist festgehalten, wer sich eigentlich hinter diesem Monster verbirgt
Für die Organisation ist dieses Monster von unschätzbarem Wert
Es hat eine besondere Fähigkeit
Es soll wohl alle vereinen können
Das Monster vereint alle, die aus dem Kinderheim 511 stammen
Man hat diese Kinder auserwählt und alle in diesem speziellen Kinderheim zusammengebracht
Dort sollten sie zur kommunistischen Elite der DDR herangezogen werden.
Sie waren ein erstklassiger und äußerst privilegierter Kreis.
Man sagt, dass dieses Monster das gesamte Kinderheim unter seine Kontrolle gebracht hat
und auch verantwortlich ist für das, was dann dort passiert ist.
Nur er ist dazu imstande, Anführer dieser unglaublichen Elite zu sein.
Also, wo ist nun der Schlüssel?
Unglaubliche Elite?
Was gibt's da zu lachen?
Was ist Ihr Anliegen?
Wollen Sie Geld, dann kann ich das gut verstehen.
Ich bin schließlich Kapitalist und für mich gibt's nichts Wichtigeres als Geld.
Und deshalb will ich auch für einen guten Preis den Schlüssel an die Typen verkaufen.
Warum tun Sie sich diese Prozedur hier an?
Um der gesellschaftlichen Gerechtigkeit willen?
Ich glaube nicht, dass Sie dafür tatsächlich so weit gehen würden.
Wer sind Sie eigentlich wirklich?
Sie haben gesagt, dass Sie in der ehemaligen DDR Journalist waren,
aber solche Leute waren meist alle für den Geheimdienst tätig.
Oder aber Sie waren Spione, das kam des Öfteren vor.
Drücken Sie schon raus, wer ist Ihr Auftraggeber?
Sie machen hier wohl einen auf 007.
Dann bist du hier Folter geworden.
Ihm ist doch wohl klar, dass sie gleich sterben werden.
Ich gebe Ihnen noch eine letzte Chance.
Wo haben Sie den Schlüssel versteckt?
Supersteiner.
Kennen Sie den?
Das ist so ein Trickfilm. Noch nie davon gehört, in den 60er Jahren kam der immer am Westfernsehen.
Aber wenn man in Ost-Berlin gewohnt hat, hatte man die Möglichkeit, sich den Film ganz heimlich anzugucken.
Die Hauptfigur im Film war eigentlich ein ziemlich schwächlicher Kerl.
Immer wenn er in irgendwelche Notsituationen geraten ist,
gab es jemanden, der ihn da rausgeholt hat.
Das war so eine Art geheimer Freund.
Die Hauptfigur hat sich immer darüber gewundert und dabei hat sie überhaupt nicht bemerkt,
wer dieser geheime Freund eigentlich war.
Ganz allein er selbst ist das gewesen.
In solchen Momenten, in denen unser Held in irgendeine Not geraten ist,
Hat er eine Verwandlung vollzogen und plötzlich wurde aus ihm der furchterregende Supersteiner.
Als er sich dessen bewusst geworden ist, hatten die Bösen rein gar nichts mehr zu lachen.
Supersteiner hat sie einfach zermalmt.
Dann verwandle dich doch.
Los, komm schon, verwandle dich.
Er braucht meine Abkühlung.
Er wird schon noch das Maul aufmachen.
Ist nur eine Frage der Zeit.
Wer sind Sie denn?
Nanu?
Da ist doch eine Frau gekommen.
* Spannungsvolle Musik *
Da war eine Frau. Und dann gab es einen Schuss.
Eine Leiche, die erschossen wurde.
Die anderen beiden Leichen hatten auch Einschüsse.
Was genau ist da bloß passiert?
Wer steckt wohl hinter der Sache?
Ist das etwa Supersteiner gewesen?
Er hat wieder zugeschlagen.
Sprecher Jochen Graf
Untertitelung des ZDF, 2020