Wo genau ist der Tatort?
Da unten im Keller.
Wer ist das Opfer?
Es handelt sich um drei Männer.
Suchen Sie das Gebiet weiträumig ab.
Kommissar Krodki müsste eigentlich jeden Moment eintreffen.
Ich warte auf seine Anweisungen.
Ich bin hier der leitende Ermittler.
Sollte Ihnen jemand verdächtig vorkommen, sofort festnehmen.
Ja, aber wen meinen Sie denn konkret?
Ich meine jeden, der irgendwie verdächtig ist.
Ja, aber wie...
Wollen Sie sich wirklich den Anweisungen eines neuen Kommissars widersetzen?
Jetzt bewegen Sie sich!
Mein Name ist Kommissar Sook von der Kripo Prag.
Das sieht hier wohl nach einer ganz schön üblen Sache aus.
Kommissar Seemann.
Er wurde auf brutale Weise zu Tode geprügelt.
Sein ganzes Gesicht ist komplett entstellt.
Hätte er seinen Dienstausweis nicht dabei gehabt,
dann hätten wir ihn überhaupt nicht erkannt.
Und da drüben liegen noch zwei weitere männliche Leichen.
Wir wissen noch nicht, wer sie sind.
Ein Mann wurde durch einen Kopfschuss getötet.
Den anderen hat man, genau wie Kommissar Seemann, zu Tode geprügelt.
Sichern Sie den Tatort!
Kommissar Sook!
Ähm, wen genau meilen Sie mit Verdächtig?
Untertitel der Amara.org-Community
Was bilden die sich eigentlich ein?
Die denken wohl, weil ich neu bin, müssen die mich nicht ernst nehmen.
Diese Uniformträger haben meine Befehle zu befolgen und machen das einfach nicht.
Mir würde bei so einer Flasche wie dir auch nichts anderes einfallen.
Das stimmt.
Was soll das denn heißen?
Also bitte, du hast am Tatort gekotzt.
Du kannst doch nicht erwarten, dass die von so einem Weichei Befehle entgegennehmen.
Ein Fan von Krimiserien zu sein, heißt nun mal nicht, dass man auch ein guter Kommissar ist.
Jan war schon auf der Uni so, hat immer nur von der Wand bis zur Tapete gedacht.
Ihr habt doch keinen blassen Schimmer, worum es geht.
Ihr habt das Mordopfer ja nicht gekannt.
Also wisst ihr auch nicht, wie freundlich Seemann zu mir war.
Ich war ein absoluter Neuling und hatte von nichts eine Ahnung.
Erst durch Seemann habe ich gelernt,
was einen wirklich guten Kommissar auszeichnet.
In meinem ganzen Leben habe ich noch nie jemanden
aus tiefstem Herzen so bewundert wie ihn.
Ich werde den Tod von Kommissar Seemann rächen,
Ich bringe seinen Mörder hinter Schloss und Riegel,
zur Not auch im Alleingang.
Tut uns leid, aber...
Wir müssen jetzt los. Für uns ist morgen sehr früh die Nacht vorbei.
Was soll denn das? Los, jetzt lasst uns noch einen zusammen trinken.
Wisst ihr, warum ihr sorglos eurer Arbeit nachgehen könnt?
Ganz einfach, weil ich da bin und für Gerechtigkeit sorge.
Hab dich nicht so und trink jetzt noch was.
Lass gut sein und hör auch besser auf.
Da setzt man sich also Tag für Tag für die Gerechtigkeit ein
und am Ende geht man selber drauf.
Ich finde das unerträglich.
Das ist also der Lohn dafür.
Was hast du denn auf einmal?
Am Tresen steht doch das Mädchen aus dem Supermarkt.
Hä?
Ich hab sie nach meinen Nachtschichten schon zweimal im Supermarkt getroffen.
Und jedes Mal hab ich überlegt, sie anzusprechen, hab mich aber nie getraut.
Es kann doch kein Zufall sein, dass sie ausgerechnet in dieser Bar ist.
Das ist ein Wink des Schicksals.
Hey Kumpel, verbrenn dir bloß nicht die Finger.
Dieses Mädchen spielt doch in einer ganz anderen Liga als du.
Äh, Entschuldigung.
Ach, hallo, wir haben uns schon mal gesehen, vielleicht erkennen Sie mich.
Naja, wahrscheinlich nicht.
Aber, äh, ich hab Sie gleich wiedererkannt.
Achso, ich bin Janzuk.
Vor mir brauchen Sie keine Angst zu haben.
Ich bin nämlich ein Kriminalkommissar.
Das heißt, dass Sie es hier nicht mit einem zwielichtigen Typen zu tun haben.
Auch wenn ich im Moment nicht im Dienst bin.
Ich bin gerade vollkommen privat hier.
Ach du Schande, das geht sicher nach hinten los.
Dann sollten wir ihm wohl besser ein bisschen unter die Arme greifen.
Entschuldigen Sie die Störung.
Unser Freund ist heute ein wenig niedergeschlagen.
Vielleicht können Sie ihn ein wenig aufmuntern.
Sein von ihm sehr geschätzter Vorgesetzter ist nämlich heute ums Leben gekommen.
Und deswegen heult unser Freund die ganze Zeit rum.
Ich, ähm, ich heule doch überhaupt nicht die ganze Zeit rum.
Er ist einfach ein so wunderbarer Mensch gewesen.
Kommissar Seemann war von Anfang an mein großes Vorbild.
Sein Mörder wird dafür büßen müssen, das schwöre ich.
Ich werde ihn jagen, bis ich ihn gefasst habe.
Ach, entschuldigen Sie, ich rede und rede, wie unhöflich von mir.
Ich bin mir sicher, dass Sie den Täter finden werden.
Sie tun sicher das Richtige für Ihren verstorbenen Chef.
Jetzt habe ich ununterbrochen von mir erzählt.
Das ist eigentlich nicht meine Art. Von Ihnen habe ich noch gar nichts erfahren.
Also, wie heißen Sie eigentlich?
Na ja, meinen richtigen Namen, den kenne ich nicht.
Aber, aber wie ist das denn bloß möglich?
Ah, okay, warten Sie, ich werde Ihren Namen ganz einfach erraten.
Schließlich bin ich ein Kommissar, da dürfte mir das eigentlich nicht schwerfallen.
Ich überlege mal, ich denke, Sie heißen…
Sie können doch meinen Namen überhaupt nicht erraten, ich habe doch selbst keine Ahnung,
wie ich richtig heiße.
Es gibt eine einzige Sache, die ich mit mir in Verbindung bringe.
Das ist die Chedock-Brücke. Und drei Frösche.
Das ist dann auch schon alles.
Hey, warten Sie! Wann können wir uns wiedersehen?
Ich hab doch gesagt, das wird nichts.
Vergiss es. Diese Seifenblase ist zerplatzt.
Wir haben die beiden Männer identifiziert, die zusammen mit Kommissar Seemann getötet wurden.
Bei diesem Mann hier handelt es sich um Cesme Malat und der andere hier ist Jakov Suchacek.
Beide Männer waren Unteroffiziere der tschechoslowakischen Stadtsicherheit.
Nach dem Zusammenbruch des Sozialismus sind sie im Untergrund verschwunden, wo sie dubiosen Geschäften nachgingen.
Die Untersuchung der Blutspuren hat ergeben, dass am Tatort nicht nur das Blut von Seemann, Malat und Suchacek,
sondern auch noch von einer weiteren Person vorhanden war.
Die Blutgruppe dieser Person ist AB-resus-positiv.
Die Menge an Blut lässt den Schluss zu,
dass diese Person beträchtliche Verletzungen erlitten hat.
Die Identifizierung der Person läuft.
Kommissar Sook.
Sook!
Ja, jawohl!
Was träumen Sie hier in der Weltgeschichte rum?
Wir setzen gerade alles daran,
den Mord an Kommissar Seemann aufzuklären
und Ihnen fällt nichts Besseres ein,
als Löcher in die Luft zu starren.
Ich...
Ich bitte um Entschuldigung.
Fahren wir fort.
Wie bereits erwähnt wurde, liegen uns Aussagen von mehreren Zeugen vor,
die kurz nach der Tat einen Mann in der Nähe des Tatorts gesehen haben.
Er soll relativ groß und hager sein,
hat eine Reisetasche dabei und ist im Äußeren nach eher ein Tourist.
Wir sollten alles daran setzen, schnellstmöglich diesen Mann zu finden.
Dieses Mädchen...
Ob sie hier nochmal auftauchen wird?
Hallo, Herr Kommissar.
Was ist denn mit dem besagten Mörder?
Haben Sie ihn schon gefunden?
Nein. Ganz schön armselig.
Ich trinke hier an der Bar und draußen läuft der Täter frei herum.
Kommissar Seemann war, bevor er umgebracht wurde, an einer anderen Mordsache dran.
Worum ging es denn da?
Ein alter Herr und seine Haushälterin wurden ermordet.
Er hatte illegal ein Kinderheim betrieben.
Am Morgen danach hat Seemann den Mann vernommen,
der die Mordopfer als erster gefunden hatte.
Was war das für ein Mann?
Dieser Mann, der als erster am Tatort gewesen ist.
Ach so, na ja.
Eigentlich ein ganz sympathischer Typ.
Ziemlich groß und schlank.
Und er hatte eine ganz schön schwere Reisetasche dabei.
Oh, er war Hager.
Ein großer Mann.
Schweres Gepäck.
Vielleicht war das ja...
Haben Sie eine Ahnung, wo dieser Mann in Prag wohnt?
Klar, dürfte kein Problem sein.
Ich kann das ganz schnell rausfinden.
Hallo, Sook hier.
Ich wünsche Ihnen viel Erfolg, Herr Kommissar.
Oh, sind Sie noch dran?
Warten Sie, Sie müssen doch noch nicht gehen!
Hallo, sind Sie dran?
Die Chedock-Brücke? Die ist in der Michalska, in der Altstadt. Sie hat von den drei Fröschen
gesprochen.
Nein!
Da haben wir sie ja.
Hier also werde ich dieses Mädchen wiedersehen.
Er hat ausgecheckt?
Wann denn genau?
Ich schau mal nach.
Schau mal nach, wo ist er denn, der Herr Grimmer?
Da haben wir ihn ja.
Also Herr Grimmer hat vorgestern früh unser Hotel verlassen.
Kein Zweifel, das muss Seemanns Mörder sein.
Es war Grimmer und er hat in diesem Zimmer hier gewohnt.
So ein Mist, warum bin ich denn nicht schon früher auf diese Idee gekommen?
Kommissar Seemann, ich schwöre, dass ich ihn kriege.
Um jeden Preis.
Kommissar Zug, können Sie mir mal erklären, was Sie hier verloren haben?
Die gleiche Frage könnte ich Ihnen auch stellen, Kommissar Patera.
Ich verstehe. Dann haben Sie das mit Grimaldim nach ganz allein herausgefunden. Wirklich guter
Arbeitszug. Nun ja, es ist so. Ich wollte der Erste sein. Ich wollte unbedingt den
Mord an Kommissar Seemann aufklären. Aber ich war wohl nicht schnell genug. Schließlich
sind Sie ja auch schon hier, Kommissar Patera.
Trotzdem haben Sie ein Lob verdient. Sie haben das sehr gut gemacht.
Ich danke Ihnen.
Sook, eine Sache sollten Sie noch wissen.
Dieser Fall bleibt erstmal bis auf weiteres streng geheim.
Wieso das denn?
Es muss doch höchste Priorität haben, diesen Grimmer schnellstmöglich zu fassen.
Diese ganze Angelegenheit ist wesentlich heikler, als Sie sich das vorstellen können.
Dass Seemann mit einer streng geheimen Untersuchung betraut wurde,
ist Ihnen sicher nicht bekannt.
Was für eine geheime Untersuchung?
Um was ist es dabei gegangen?
Seemann sollte Personen entlarven,
die damals für die tschechoslowakische Staatssicherheit tätig waren
und sich dann später unter falschen Angaben
bei der Prager Polizei eingeschlichen haben.
Wie bitte sagen Sie mir, dass das nicht wahr ist, Kommissar Patera?
Diese anderen beiden Männer, die zusammen mit Seemann getötet wurden,
gehörten offenbar auch zu diesem Personenkreis.
Es gibt nur wenige, die da eingeweiht sind.
Dazu gehören ich und der Polizeidirektor.
Halten Sie sich aus der Sache raus, sonst sind auch Sie in Gefahr.
Sie dürfen absolut kein Wort darüber verlieren.
Haben Sie verstanden?
Und was...
Was ist jetzt mit mir? Was kann ich noch tun?
Ich hätte da etwas für Sie.
Fürs Erste observieren Sie das Hotel.
Es ist durchaus denkbar, dass Grimma hier noch einmal auftauchen wird.
Ja. Jawohl.
Ach, übrigens, Zuck.
Kann es sein, dass Sie neuerdings eine Freundin haben?
Wieso?
Wenn Sie in Konferenzen oder an Ihrem Schreibtisch sitzen,
dann sehen Sie immer ganz schön verträumt aus, mein Lieber.
Also, eigentlich habe ich keine Freundin, leider.
Aber in meiner Stammbar, da sehe ich immer so ein Mädchen.
Ein hübsches Mädchen?
Naja, ja, kann man so sagen.
Na, dann wird's wohl Zeit, dass Sie sie mir mal vorstellen.
In welche Bar gehen Sie denn immer?
Aber warum soll ich Ihnen das Mädchen denn vorstellen?
Warum denn nicht, wenn sie doch gar nicht Ihre Freundin ist?
Ja, das ist schon richtig, aber...
Sook ist heute Abend leider verhindert.
Oh, er hat nicht übertrieben. Sie sehen wirklich sehr entzückend aus.
Und wer sind Sie?
Ach so, ich ähm...
Ich bin ein Kollege von Sook. Patera ist mein Name.
Er hat mir nämlich erzählt, dass eine schöne junge Dame oft in diese Bar kommt.
Suk muss ein Gebäude observieren, darum kann er heute leider nicht.
Darf ich Sie auf ein Getränk einladen?
Hey, jetzt laufen Sie doch nicht gleich weg!
Kommen Sie schon, nur einen einzigen kleinen Drink.
Guten Morgen Suk.
Ah, Kommissar Janacek, ich wünsche Ihnen auch einen guten Morgen.
Patera hat mir von Ihrer Kleinen aus der Bar erzählt, auf die Sie ein Auge geworfen haben.
Muss ja eine echte Granate sein.
Sie sind doch nicht etwa dort hingegangen, Kommissar Patera?
Doch.
Dann hoffe ich, Sie haben das Mädchen in Ruhe gelassen. Oder haben Sie sich an sie rangemacht?
Jetzt bleiben Sie doch mal locker, Soak. Sie müssen sich nicht gleich so aufregen.
Aber Patera eilt sein Ruf voraus, sicher nicht umsonst. Er soll alle Frauen um den Finger wickeln.
Machen Sie sich mal keinen Kopf. Sie hat mich sofort abblitzen lassen.
Dann scheint sie ja eine ziemlich harte Nuss zu sein.
Wenn nicht mal ein Typ wie Patera sie knacken konnte.
Was meinst du?
Also, Moment mal. Was soll das heißen?
Wir können uns einfach sehr gut miteinander unterhalten.
Wir führen tolle Gespräche. Das war's, weiter ist da nichts.
Was murmeln Sie denn da vor sich hin?
Sie werden in Seemanns Büro von Abteilungsleiter Warubeck erwartet.
Machen Sie schon.
Äh, natürlich.
Natürlich.
Ach, das hätte ich ja fast vergessen.
Darf ich Ihnen eine Whiskey-Bombung anbieten?
Die habe ich geschenkt bekommen.
Nein, danke.
Zug und Sie?
Wollen Sie einprobieren?
Danke, aber im Moment nicht.
Vielleicht später.
Warten Sie mal kurz, Zug.
Was ist?
Denken Sie daran kein Wort über unseren schlachsigen Kerl, verstanden?
Na klar.
Der Schreibtisch von Kommissar Seemann ist zu weit aufgeräumt.
Das sind seine persönlichen Sachen.
Kümmern Sie sich doch bitte darum, dass die seiner Frau zugeschickt werden, dann wäre das erst mal erledigt hier.
Mach ich.
Der ist für sein Schließfach im Fitnessraum.
Oh, was stinkt denn hier so?
Das sind ja alles vollgeschwitzte T-Shirts und Handtücher.
Noch ein Ordner?
Was ist das denn alles?
Das sind ja ausführliche Lebensläufe zu jedem einzelnen Beamten hier.
Guck einer an, hier ist sogar meiner dabei.
Dass Seemann mit einer streng geheimen Untersuchung betraut wurde, ist Ihnen sicher nicht bekannt.
Seemann sollte Personen entlarven, die damals für die tschechoslowakische Staatssicherheit tätig waren
und sich dann später unter falschen Angaben bei der Prager Polizei eingeschlichen haben.
Na nun, was hat das jetzt zu bedeuten?
Warum gibt es hier drin gar keine Unterlagen über Kommissar Patera und Kommissar Janacek?
Beachtlich. Das ist in der Tat eine ordentlich hohe Summe.
So sieht es aus, Herr Direktor.
Und, Kommissar Sook, was halten Sie davon?
Irgendeine Idee, was es damit auf sich haben könnte?
Nun ja, Kommissar Seemann hat ja wohl diese streng geheime Untersuchung geleitet.
Ich, ich denke mal, dass er dabei herausgefunden hat,
dass Kommissar Patera und Kommissar Janacek
ehemalige Mitarbeiter der tschechoslowakischen Staatssicherheit gewesen sind.
Ich wage es kaum,
aber ich muss es wohl aussprechen.
Ich glaube leider, dass Seemann die Sache unter den Tisch gekehrt
und dafür im Gegenzug Geld kassiert hat.
Hm, das klingt nach einer äußerst delikaten Angelegenheit.
Ich, ähm...
Ich bedauere das wirklich sehr.
Kommissar Sook.
Jawohl?
Ich möchte, dass diese Sache vorläufig unter uns bleibt.
Jawohl.
Ich werde mich bei Ihnen melden.
Und Sie gehen wieder zurück an Ihre Arbeit.
Natürlich.
Verdammter Scheiße.
Ja.
Das ist nicht gut gelaufen.
Wir waren zu naiv und haben Sook eindeutig unterschätzt.
Wir haben gedacht, der junge Mann hat nichts auf dem Kasten.
Die Sache mit unserem Schlagsy, der Seemann ermordet hat, ist noch nicht mal ganz vorm
Tisch.
Und wir haben schon wieder das nächste Problem am Hacken.
Vielleicht versuchen wir, das mit einer ordentlichen Summe zu klären, wie bei Seemann.
Sollte das aber nach hinten losgehen, würde das nicht gut gehen.
Ja, das ist nicht gut gelaufen.
Wir waren zu naiv und haben Sook eindeutig unterschätzt.
Wir haben gedacht, der junge Mann hat nichts auf dem Kasten.
Die Sache mit unserem Schlagsy, der Seemann ermordet hat, ist noch nicht mal ganz vorm Tisch.
und haben Sook eindeutig unterschätzt.
Wir haben gedacht, der junge Mann hat nichts auf dem Kasten.
Die Sache mit unserem Schlagsy, der Seemann ermordet hat,
ist noch nicht mal ganz vom Tisch.
Und wir haben schon wieder das nächste Problem am Hacken.
Vielleicht versuchen wir das mit einer ordentlichen Summe zu klären,
wie bei Seemann.
Sollte das aber nach hinten losgehen, bleibt uns nur eins.
Ist doch so.
Wie dem auch sei.
Ich war ja nun über eure Vergangenheit im Bilde
und trotzdem habe ich euch eingestellt.
Das Ganze darf unter gar keinen Umständen
irgendwie ans Licht kommen.
Wir können einfach nur hoffen, für diesen Schlamassel eine Lösung zu finden.
Mein Gott, ich glaube, ich könnte jetzt einen Drink vertragen.
Vielleicht tut's ja erst mal auch ein Whiskeybonbon.
Jetzt hab dich mal nicht so. Die habe ich immerhin von einer hübschen Frau geschenkt bekommen. Nimm, bitte.
Bitte.
Was ist los mit Ihnen?
Sie wirken heute so bedrückt.
Ich glaube, ich kann niemandem mehr vertrauen.
Was ist denn passiert?
Erzählen Sie mir gern einfach alles, wenn Ihnen danach ist.
Ich habe wirklich an Ihnen geglaubt.
Ich hätte sogar meine Hand dafür ins Feuer gelegt,
dass er so etwas nicht tut.
Was ist denn passiert?
Ich habe ihm voll und ganz vertraut.
Für mich gibt es jetzt nur noch einen Menschen,
Ich habe einen Menschen, dem ich vertraue.
Und der sind Sie.
Oh, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du herr, du
Untertitel der Amara.org-Community