Wir können einfach nur hoffen, für diesen Schlamassel eine Lösung zu finden.
Mein Gott, ich glaube, ich könnte jetzt einen Drink vertragen.
Vielleicht tut's ja erstmal auch ein Whiskeybonbon.
Jetzt hab dich mal nicht so.
Die hab ich immerhin von einer hübschen Frau geschenkt bekommen.
Was ist los mit ihnen?
Sie wirken heute so bedrückt.
von einer hübschen Frau geschenkt bekommen.
Was ist los mit Ihnen?
Sie wirken heute so bedrückt.
Ich glaube, ich kann niemandem mehr vertrauen.
Was ist denn passiert?
Erzählen Sie mir gern einfach alles, wenn Ihnen danach ist.
Ich habe wirklich an ihn geglaubt.
Ich hätte sogar meine Hand dafür ins Feuer gelegt,
dass er so etwas nicht tut.
Was ist denn passiert?
Ich habe ihm voll und ganz vertraut.
Für mich gibt es jetzt nur noch einen Menschen, dem ich vertraue.
Und der sind Sie.
Untertitel der Amara.org-Community
So etwas hat es noch nie gegeben, hier im Polizeipräsidium ist ein schreckliches Verbrechen
geschehen. Polizeidirektor Hamle, Kommissar Patera sowie Kommissar Janacek wurden getötet.
Die drei Opfer sind offenbar vergiftet worden. Bisher gibt es noch keinerlei Erkenntnisse
über das Motiv und ob es sich um einen oder mehrere Täter handelt.
Es kursieren Berüchte, dass es innerhalb der hiesigen Polizei Mitarbeiter gegeben haben
soll, die ehemalige Mitglieder der Staatssicherheit waren. Bringt dieses Verbrechen jetzt vielleicht
einen Skandal ans Licht? Los, ich glaube da kommt jemand raus.
Können Sie schon was über den Täter sagen?
Bei dem tödlichen Gift soll es sich wohl um ein Muskelrelaxanz handeln.
Können Sie das bestätigen?
Ist es richtig, dass der getötete Polizeidirektor höchstpersönlich Kontakte zur Staatssicherheit hatte?
Äh, also ich...
Sehen Sie einen Zusammenhang mit dem Mord an Kommissar Seemann vor einer Woche?
Wir... also wir stecken in diesem Fall noch mitten in den Ermittlungen.
Dazu kann ich Ihnen nichts sagen.
Demnach können wir also davon ausgehen, dass zwischen diesen Morden ein Zusammenhang besteht.
Nein. Wie ich bereits gesagt habe, sind unsere Ermittlungen dazu noch nicht abgeschlossen.
Ich muss Sie um Verständnis bitten, dass unser Kollege für diesen Fall nicht zuständig ist.
Jetzt reden Sie doch nicht so viel. Sehen Sie zu, dass Sie hier wegkommen.
Ja, jawohl.
Wann können wir mit einer offiziellen Pressekonferenz rechnen?
Sobald wir neue Informationen haben, wird es auch eine Pressekonferenz geben. Bis dahin bitte ich Sie um Geduld.
Ich bedauere das wirklich sehr. Aber leider habe ich nun mal die Anweisung bekommen,
den Fall noch einmal gründlich zu untersuchen. Die Jungs, die in den anderen Heimen untergebracht
wurden, sind bereits alle von mir befragt worden.
Sie müssen extrem behutsam mit den Kindern umgehen.
Herr Petrov ist wie ein Vater für die Jungs gewesen.
Die Armen mussten miterleben, wie er und seine Haushälterin auf diese furchtbare Weise gestorben sind.
Das möchte man sich gar nicht vorstellen.
Jede Nacht leiden die Kinder immer noch unter Albträumen.
Ich kann nur hoffen, dass sie das Ganze irgendwann vergessen können.
Schrecklich.
So etwas wird einen doch durch das ganze Leben begleiten.
Wenn ein Mensch, den man über alles liebt, umgebracht wird, das vergisst man nie.
Eine Viertelstunde für jeden.
Und bohren Sie mit Ihren Fragen nicht zu tief in den Wunden.
Das müssen Sie mir versprechen.
Ja, für uns ist es da immer sehr schön gewesen.
Opa Petrov und auch unsere Anna waren immer ganz lieb zu uns.
Ich verstehe.
Ich habe noch ein paar Fragen zu dem Tag, an dem das Unglück passiert ist.
Dieser Herr Grimma, ist er an diesem Tag das allererste Mal bei euch gewesen?
Ja, das war das erste Mal.
Weißt du denn auch, warum er da war?
Keine Ahnung.
Könntest du dir vorstellen, dass er und Opa Petrov miteinander befreundet waren?
Ich glaub nicht, dass sie so richtig gute Freunde waren, aber...
Aber?
Sie haben immer so komische Sachen gesagt.
Ihr habt doch alle ein bisschen gelauscht, oder? Was haben die beiden denn so gesagt?
Irgendwas mit keine Genehmigung und Polizei, was mit Verhaften und dann noch was mit Deal.
Herr Grimmer hat sowas gesagt?
Ja, dann noch was mit Erziehungsprogramm und so und irgendein Experiment.
Experiment? Und noch irgendwas?
Und dann noch...
Wenn du nicht mehr willst, musst du auch nicht weiterreden, Honza.
Ah, und dann noch was von Kinderheim 511.
Das ist ja interessant. Kinderheim 511.
Weißt du denn zufällig auch, wo das sein soll?
Nein.
Und Sie vielleicht?
In Tschechien gibt's kein Heim mit diesem Namen.
Und sag mal, dieser Herr Grimmer, wie war der denn so?
Der war total nett zu uns.
Was hat er denn mit euch gemacht?
Er hat mit uns Fußball gespielt, obwohl er überhaupt nicht gut spielen konnte.
Die Kopfbälle von Herrn Grimma waren so richtig schlecht,
aber ihm hat es trotzdem Spaß gemacht und dann ist er sogar auf den Po gefallen.
Das war richtig lustig.
Ich glaube, er ist fast so schlecht wie Honza.
Du warst doch in dem Haus von Herrn Petrov so etwas wie ein Anführer, stimmt doch, Antonin, oder?
Nein, ich bin überhaupt kein Anführer gewesen.
Ich war einfach nur der Älteste aus unserer Gruppe.
Sag mal, an diesem besagten Tag...
Sie reden von Herrn Grimma, oder?
Äh?
Honza und Jiri haben erzählt, dass sie ganz viel über Herrn Grimma wissen wollen.
Äh, richtig. Ja und?
Ein netter Typ.
Es ist jetzt aber nicht so, dass sie ihn verdächtigen, oder doch?
Nun ja, das kann man so jetzt nicht sagen.
Herr Grimma kann das gar nicht gewesen sein.
Wir waren nämlich alle zusammen draußen Fußball spielen.
Als wir wieder nach Hause gekommen sind, waren Opa Petrov und Anna tot.
Das habe ich der Polizei aber alles schon gesagt.
Und auch, dass wir diese schöne blonde Frau gesehen haben.
Die ist nämlich aus unserem Haus gekommen, als wir da waren.
Was machen Sie denn jetzt?
Was meinst du?
Na, mit Herrn Grimma.
Das kann ich noch gar nicht sagen. Ich muss erstmal über alles nachdenken.
Wir werden Herrn Grimmer nämlich sehr bald sehen.
Es ist schon alles fest verabredet, wann und wo wir uns treffen.
Willst du mir sagen, wann ihr euch trefft?
Ja.
Wirklich?
Es ist aber durchaus möglich, dass ich ihn festnehmen muss.
Das dürfen Sie nicht, denn er ist auf gar keinen Fall ein Mörder.
Hallo!
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Wie geht's euch denn, so Jungs?
Also, uns geht's prima.
Das freut mich.
Und ihr habt nicht zu viel geweint?
Iri hat schon zweimal nachts ins Bett gepullert.
Nicht schlimm.
Als ich das letzte Mal ins Bett kam,
war ich schon so aufgeregt.
Wir haben uns lange nicht gesehen.
Wie geht's euch denn, so Jungs?
Also, uns geht's prima.
Das freut mich.
Und ihr habt nicht zu viel geweint?
Als ich das letzte Mal ins Bett gemacht habe, war ich schon viel größer als du.
Antonin, hast du noch unser kleines Geheimnis, was ich dir anvertraut habe?
Danke dir.
Du hast sehr gut darauf aufgepasst.
Das hat mir euer Opa Petrov gegeben.
Es ist also ganz wertvoll.
Ich gehe dann jetzt.
Heute habe ich leider keine Zeit mehr.
Passt gut auf euch auf.
Können wir noch eine Runde Fußball spielen?
Leider nicht.
Heute habe ich keine Zeit mehr für euch.
Guck mal, da drüben.
Das sind unsere neuen Freunde.
Na gut.
Aber nur ein einziges Spiel.
Super!
Los jetzt mach schon, das ist unsere Chance, schieß rüber zu mir, jetzt hat er den Ball,
schlecht gedribbelt mein Junge.
Beim nächsten Mal musst du besser verteidigen.
Verflixt, ihr seid aber auch schnell!
Achtung! Und los!
Sind Sie Herr Grimma?
Wollen Sie mich jetzt festnehmen?
Nicht vor den Kindern. Lassen Sie bitte Ihre Waffe stecken.
Gerne. Wenn Sie mir Ihre geben, werfen Sie sie rüber.
Ich trage gar keine Waffe bei mir.
Was haben Sie damit gemacht?
Rein gar nichts. Ich habe nämlich noch nie eine Waffe besessen.
Haben Sie Kommissar Seemann getötet?
Ich weiß es nicht.
Sie haben mich so lang gequält und gefeutert,
dass ich selbst schon halb tot war.
Ja, ich bin der Beste!
Oh Gott, ihre Fingernägel.
Ich bin mir nur sicher, dass ich nicht geschossen habe.
Keine Ahnung, ob ich einen von denen getötet habe.
Das ist durchaus möglich. Ich kann mich nicht daran erinnern.
Herr Grimma.
Du kannst dich jetzt nicht einfach ausruhen.
Wir haben dann einen Spieler zu wenig in unserer Mannschaft.
Das geht doch nicht.
Seid nicht sauer, Jungs. Aber ich bin jetzt schon fix und fertig.
Im Übrigen habe ich den Kindern gesagt, dass sie sie dazu bringen sollen, mit ihnen Fußball
zu spielen.
Ich habe sie die ganze Zeit beobachtet.
Und?
Hat es Ihnen was gebracht?
Denken Sie, dass ich der Mörder bin?
Ich weiß es nicht.
Ich musste in den letzten Tagen feststellen, dass ich mich in so vielen Menschen getäuscht
habe.
Wenn ich ganz ehrlich sein soll, weiß ich überhaupt nicht mehr, wem ich noch irgendwas
glauben soll.
Im Großen und Ganzen kann man nur sich selbst trauen.
Sie sind der Einzige, auf den Sie sich verlassen sollten und dem Sie glauben können.
Sie wollten mich doch verhaften, oder?
Geben Sie mir Ihr Ehrenwort, dass Sie nicht fliehen werden?
Also, wo wohnen Sie im Moment in Prag?
Im Pavla Hotel, Zimmer 302.
Sie können jederzeit dort hinkommen, sollten Sie von meiner Schuld überzeugt sein.
Ich lege ihn vertrauensvoll in ihre Hände.
Ich bin mir relativ sicher,
dass darin der Grund für diese Mordfälle liegt.
Der Schlüssel gehört zu einem Bankschließfach.
Sie meinen das Schild da draußen?
Das ist in der Tat schon sehr alt.
Offenbar hat es vor 200 Jahren mal zu einer Kneipe gehört.
Die gibt's zwar nicht mehr,
zwar nicht mehr, aber dieses Schild hängt seitdem hier. Es ist mittlerweile schon ganz
schön ausgeblichen, aber es ist zum Markenzeichen dieser Straße geworden. Das Schild hat schon
so einiges durchgemacht. Es hat den Krieg und noch einige andere Katastrophen überstanden,
zum Beispiel auch diesen Brand vor ein paar Jahren.
Den Brand?
Ja. Damals ist eine Frau mit einem Kind in den ersten Stock eingezogen. Das war wirklich
eine sehr hübsche Frau, aber sie hatte irgendwie immer etwas Melancholisches an sich. Sie ist
Sie ist kaum aus dem Haus gegangen und hat wohl unter falschem Namen hier gelebt.
Eines Tages ist dann so ein schwarzer Wagen hier vorgefahren und hat die Frau und das Kind mitgenommen.
Im Nachhinein hat man gehört, dass sie irgendetwas mit einer regierungsfeindlichen Bewegung zu tun gehabt haben soll.
Aber gut, solche Geschichten gab es damals viele.
Mit dem Untergang des Kommunismus herrschte hier eine Politik der Angst.
Das ist eine schreckliche Zeit gewesen.
Dass Menschen plötzlich spurlos verschwunden sind, gehörte einfach zur Tagesordnung.
Und diese Frau hatte nur dieses eine Kind.
Kann es nicht sein, dass sie vielleicht Zwillinge hatte?
Nein, Zwillinge hatte sie auf jeden Fall nicht.
Ihr Kind war genauso hübsch wie seine Mutter.
Was war es denn? Ein Junge oder ein Mädchen?
Ah, gute Frage. Das kann ich gar nicht genau sagen.
Wenn die Kinder noch so klein sind,
dann kann man das ja nicht immer auf den ersten Blick erkennen.
Die Leute waren damals sehr erschüttert,
dass sie nicht nur die Frau,
sondern sogar ein unschuldiges Kind abgeholt haben.
haben. Schlimm war das. Kurz danach ist dann dieses Feuer ausgebrochen. Alle sind natürlich
davon ausgegangen, dass die Wohnung leer ist. Aber warum auch immer, das Kind war da noch drin.
Irgendwie ist das Kind wieder alleine in die Wohnung gekommen. Es muss Hunger bekommen haben
und dann wollte es sich wohl etwas kochen. Dabei ist das Feuer ausgebrochen.
Was ist mit ihm passiert?
Glücklicherweise konnte es aus dem Feuer gerettet werden. Keine Ahnung,
wo es danach hingekommen ist.
Was ist wohl aus ihm geworden?
Es wäre doch möglich, dass dies der andere Zwilling war.
Hä?
Ich meine, dass man den einen Zwilling mitgenommen hat und der andere in der Wohnung geblieben ist.
Ach so, ja, natürlich. Das wäre im Bereich des Möglichen.
Warum sind Sie eigentlich so auf die Zwillinge fixiert, wenn ich fragen darf?
Sie meinten ja, dass ich den schlachsigen Mann, also diesen Grimmer, mal genauer unter
die Lupe nehmen sollte.
Ich denke nicht, dass er der Täter ist.
Oh, das tut mir sehr leid, Herr Sook.
Natürlich verstehe ich von solchen Sachen rein gar nichts.
Er ist absolut kein schlechter Mensch.
Im Gegenteil, das konnte ich sehen, als ich ihn eine Weile beobachtet habe.
Am Anfang war ich besessen davon, um jeden Preis den Mord an Kommissar Seemann zu rächen.
Ich hätte alles dafür gegeben.
Aber dass ausgerechnet er in dubiose Machenschaften verwickelt war, hat mich zutiefst erschüttert.
Ich stelle mir immer wieder die gleiche Frage.
Wie konnte ich mich in einem Menschen so täuschen?
Zu allem Unglück wurden auch noch unser Polizeidirektor und zwei von meinen Kollegen vergiftet.
Ich bin einfach nur fassungslos gewesen, als ich erfahren habe, wie sie gestorben sind.
Wie ist es möglich, dass sich diese Finsternis immer mehr in unserer Welt ausbreiten kann?
Finsternis?
Der Grund allen Übels ist die ehemalige tschechoslowakische Staatssicherheit.
Die Mitarbeiter gehörten zum Innenministerium und waren die Handlanger der Sowjetunion.
Nach der Revolution und Demokratisierung wurden sie schließlich offiziell aufgelöst.
Man hat die Führungsebene vor Gericht gestellt,
aber einige Mitglieder sind in den Untergrund verschwunden.
Sie halten weiterhin an ihrer Idee fest und versuchen, ihre alte Macht wiederzuerlangen.
Bis dahin bin ich durchgedrungen, aber trotzdem verstehe ich nicht,
wieso so viele Menschen dafür geopfert werden müssen.
Ist es tatsächlich so, dass nur die ehemalige Staatssicherheit ihre Finger im Spiel hat?
Wir leben hier in einer Welt,
in der wir immer mehr von einer Welle schrecklicher Finsternis überrollt werden.
Ich weiß nicht mehr, woran ich noch glauben soll.
Herr Grimmer hat zu mir gesagt, dass man im Grund niemandem vertrauen kann.
Außer sich selbst, nur sich selbst, kann man Glauben schenken.
Aber dann hat er mir etwas gegeben und...
Ach, ich muss mich entschuldigen.
Ich rede wieder nur von mir.
Und ich weiß immer noch nicht, wie eigentlich ihr Name ist.
Ah, nein, Sie dürfen jetzt auf keinen Fall was sagen.
Ich hab bisher immer gedacht, sobald man den Namen und das Leben des anderen kennt,
kann ein gewisses Maß an Vertrauen entstehen.
Bei ihnen ist das anders, da rede ich auch so über alles.
Meine Eltern sind beide Lehrer.
Mein Vater war sehr aktiv in der Demokratiebewegung,
weshalb er unter Beobachtung stand.
Aus Angst um meine Zukunft hat sich meine Mutter aber von meinem Vater getrennt.
Als ich ihr irgendwann gesagt habe,
dass ich bei der Polizei anfangen werde,
war sie überhaupt nicht begeistert.
Warum wollten Sie denn ausgerechnet Polizist werden?
Das hat doch neulich mein Freund Lauthals
in der Bar rumposaunt.
Das war also kein Scherz, weil Sie Krimis lieben?
Na klar, ich hab schon als kleines Kind
von nichts anderem geträumt.
Ich hab immer Polizeikommissar gespielt.
Bäm!
Lachen Sie mich etwa aus?
Na ja.
Verraten Sie mir auch, was er Ihnen gegeben hat?
Sie haben mir doch vorhin erzählt, dass Ihnen dieser Grimmer irgendwas gegeben hat.
Was war das denn?
Ach, das meinen Sie.
Einen Schlüssel zu einem Bankschließfach.
Was denn für ein Bankschließfach?
Das weiß ich noch nicht, aber da drin scheint etwas sehr Wichtiges zu sein.
Es hat doch vor kurzem einen Mord an diesem Deutschen gegeben, der illegal ein Kinderheim
betrieben hat.
Genau.
In dem Bankschließfach befinden sich wohl Ergebnisse von irgendwelchen Experimenten
an Menschen, die Petrov gemacht hat.
Offensichtlich scheint es da einen Zusammenhang mit diesen ganzen Morden zu geben.
Ich werd's ja sehen.
Sie müssen absolut schweigen.
Sie dürfen kein einziges Wort darüber verlieren, auch nicht gegenüber der Polizei.
Ja, aber ich kann das doch nicht im Alleingang machen.
Das geht einfach nicht.
Haben Sie mal darüber nachgedacht, warum Ihre Mutter dagegen war, dass Sie Polizist werden?
Was ist, wenn Ihnen etwas zustößt?
Was dann?
Ich möchte nicht, dass Sie sich in Gefahr bringen.
Darum dürfen Sie mit niemandem darüber reden.
Das müssen Sie versprechen.
Ich mache mir einfach die gleichen Sorgen um Sie wie Ihre Mutter.
Ich finde, ich könnte Ihnen jetzt meinen Namen verraten.
Anna.
Ich heiße Anna Liebert.
Was für ein schöner Name.
Sie kommen also aus Deutschland, ist das richtig?
Also bis dann.
Anna.
Guten Abend, Herr Trinker.
Hallo, Anna. Ein schöner Abend, was?
Ah, guten Abend, Anna.
Guten Abend, Frau Jerker.
Untertitel der Amara.org-Community
Der Schlüssel zum Bankschließfach also.
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017