Dieser Fall ist wahrscheinlich der größte Skandal in der Geschichte der tschechischen Polizei.
Leider müssen wir zugeben, dass die ermordeten Kollegen Kontakte zur ehemaligen Staatssicherheit der CSSR hatten.
Wir glauben fest daran, dass das Polizeipräsidium von Prag damit von allen schmutzigen Verbindungen und korrupten Beamten befreit ist.
Sie alle hier in diesem Raum sind stolze Mitglieder der tschechischen Kriminalpolizei.
Ich erwarte daher ein entsprechendes Verhalten von Ihnen.
Als neuer Polizeidirektor werde ich einige Veränderungen durchführen und neue,
grundlegende Strukturen schaffen. Nur so haben wir eine Chance,
das Vertrauen der Bevölkerung zurückzugewinnen. Ich möchte Ihnen nun die Männer neben mir
vorstellen. Sie sind Teil des fünfköpfigen Untersuchungsausschusses, gesandt von der
Polizeizentrale. Ich hoffe auf allerbeste Zusammenarbeit, damit die Fälle der jüngsten
Vergangenheit schnellstmöglich aufgeklärt werden können. Kommissar Sook, richtig?
jawohl als neuer polizeidirektor möchte ich mich bei ihnen zuallererst für die
hervorragenden ermittlungsergebnisse bedanken vielen dank herr direktor
erläutern sie bitte mir und den herrn ganz genau woran sie derzeit arbeiten
zurzeit ermittle ich zum mordfall petroff der hier lange ein illegales
kinderheim führte ich habe den fall von kommissar seemann
übernommen danke ich verstehe dann arbeiten sie bitte weiter mit allen
kräften daran viel erfolg wird gemacht wenn sie mich jetzt
entschuldigen ein moment da wäre noch etwas ich habe eine frage betreffend
dieses hochgewachsenen mann ist im mordfall an seemann können sie mir
vielleicht irgendetwas über den verdächtigen berichten dass ich noch
nicht weiß nein leider nicht über diesen mann
habe ich bisher nichts rausfinden können
verstehe sie können gehen jawohl haben sie vielen dank
Jan Suk arbeitet seit einem Jahr hier im Präsidium von Prag, stand von Beginn an in freundschaftlicher
Beziehung zu Kommissar Seemann, deckte die Lebensläufe von Patera und Janacek auf und
hatte kurz vor dem Ableben der drei Ermordeten eine Unterredung mit Polizeidirektor Hamlik.
Erhalten Sie diesen Mann im Auge.
Jawohl.
Untertitel der Amara.org-Community
ARR heaven
UND ANSCHEINEN
Hallo!
Ich habe mich sehr gefreut, als ich sie tatsächlich in dem Hotel, das sie genannt hatten, erreichen
konnte und ans Telefon bekommen habe.
Hatten Sie etwas Sorge, Sie wären vielleicht wieder getäuscht worden?
Nein.
Einen Orangensaft bitte.
Herr Grimmer, Sie haben einen sehr belebten Ort für unser Treffen vorgeschlagen.
Ist das nicht ein wenig zu riskant?
Inwiefern riskant?
Der neue Polizeidirektor hat sie noch nicht von der Liste der Verdächtigen in dem Mord an Kommissar Seemann gestrichen.
Zudem werden sie ja auch noch von der ehemaligen tschechoslowakischen Stasi verfolgt.
Ah, vielleicht ist ein belebter und öffentlicher Ort wie dieser ja im Gegenteil sogar sicherer.
Richtig sicher ist man nirgends.
Wenn mich jemand wirklich kriegen will, kann er das überall und jederzeit tun.
Vielleicht steht eine Person hinter den roten Vorhängen da und beobachtet uns.
Ich wüsste sehr gerne, wer Sie eigentlich in Wirklichkeit sind, Herr Grimma.
Wer soll ich sein?
Nur ein lausiger Journalist.
Aber, aber warum hat man Ihnen dann so übel mitgespielt?
Weil meine Fragen ein paar Leute unruhig gemacht haben.
Und das finden Sie sogar lustig?
Ist Ihnen nicht bewusst, dass man Sie töten will?
Ach, und wenn schon?
Keiner zwingt mich, in dieser Angelegenheit zu recherchieren.
In diesem Moment ist Sook in einem Café auf dem Platz der Republik.
Ja, er trifft ihn tatsächlich, diesen großen, schlachsigen Typen.
Der, der als Verdächtiger geführt wird, ohne Zweifel Grimma.
Jawohl. Wie soll ich vorgehen? Soll ich ihn weiter beobachten?
Wenn ich richtig informiert bin, haben Sie zu Petrovs Gehirnwäsche-Experimenten an Kindern recherchiert.
Experimente in Kinderheimen der ehemaligen DDR. Und so gerieten sie ins Visier.
Genau.
So erstaunlich wie grausam. Und ist es wahr, dass Petrov Ihnen kurz vor seinem Tod einen Schlüssel zu einem Bankschließfach anvertraut hat?
Ja. Und er faselte etwas von der Kindheit des Monsters oder so ähnlich.
Von der Kindheit des Monsters?
Ich verstehe das alles nicht. Aber es scheint einigen Leuten viel daran zu liegen, es unter Verschluss zu halten.
verschluss zu halten sie meinen bestimmt die ehemalige staatssicherheit die meine
ich und auch eine blonde frau das haben mir die jungen aus dem kinderheim auch
erzählt kurz nach dem angriff auf petrov sei eine schöne blonde frau aus dem
haus gekommen eine frau die sie nicht kannten haben sie eine ahnung wer diese
frau sein könnte
Nein, nicht im Geringsten. Tut mir leid. Könnten Sie nicht Ärger bekommen?
Sie verheimlichen doch sicher Ihrem Vorgesetzten unser Treffen. Davon ist mit großer Sicherheit
auszugehen. Die Polizei zu hintergehen ist bestimmt nicht gern gesehen, oder?
Wer behauptet, dass ich etwas verheimlichen würde? Das liegt alles im Ermessensspielraum
meiner Ermittlungen. Wenn ich alles überprüft habe, werde ich selbstverständlich meinen
meinen vorgesetzten Bericht erstatten.
Und Ihre Unschuld lässt sich nur beweisen,
wenn ich gründlich und korrekt ermittelt habe.
Was haben Sie? Stimmt was nicht?
Warten Sie, bevor Sie sich umdrehen.
Der Mann hinter Ihnen, unter dem Sonnenschirm links,
der eine Zeitung liest, benimmt sich...
verdächtig.
Ist er von der Stasi?
Wer weiß das schon?
Gut, also dann.
Wollen wir gehen?
Sie wollen gehen, aber wohin?
Sie haben bestimmt den Schlüssel zu dem Bankschließfach,
den ich Ihnen gegeben habe, dabei, oder nicht?
Ja.
Wollen Sie nicht auch unbedingt herausfinden,
wer dieses Monster ist?
Doch.
Na, dann sollten wir am besten gehen.
Obwohl es wahrscheinlich schlauer wäre,
es nicht herauszufinden.
Ha, ha, ha. Meine Güte, Sie sind ja ganz blass.
Ich... Ich habe eben diese Frau gesehen.
Ist alles in Ordnung?
Es... Ach, nichts.
War wohl nur Einbildung.
Sook verlässt das Café.
Ich folge ihm.
Ich habe vorhin angerufen. Mein Name ist Sook von der Kripo Prag.
Wenn Sie bitte einen Moment warten würden.
Entschuldigen Sie bitte. Sie müssen nicht länger warten. Bitte folgen Sie mir.
In diesem Raum sind die Schließfächer untergebracht.
Und dort hinten sind sie völlig ungestört.
Ein Forschungsbericht und eine Kassette.
Ich habe zufällig ein Abspielgerät dabei. Sind Sie bereit, Herr Grimmer? Also dann,
ich spiele es ab.
weißt du wo wir sind im kinderheim 511 die stimme eines kindes kannst du mir sagen wie
du heißt? Ja, mein Name ist Johan. Mein Name ist Johan. Und wie lautet dein Nachname? Ich
Frage noch einmal, wie lautet dein Nachname? Mein Name ist Otto. Mein Name ist Hans. Mein
Name ist Thomas. Mein Name ist... Wie lautet dein richtiger Name? Es war einmal, vor langer
Zeit. Ein Monster ohne Namen. Es wünschte sich nicht Sehnlichheitseinnahmen, doch es
ließ sich keiner finden. Ist das vielleicht ein Märchen, von dem du erzählst? Ich habe
auf Anna gewartet. Wer ist Anna? Ich habe auf Anna gewartet und dabei das Bilderbuch
gelesen. Was für ein wirres Zeug. Der Junge wurde wahrscheinlich unter Drogen gesetzt
und dann befragt.
Wer ist dein Vater?
Weiß ich nicht.
Und deine Mutter?
Ich glaube, sie ist am Leben.
Du bist wirklich ein sehr kluger Junge.
Gibt es etwas, wovor du Angst hast?
Wovor hast du am meisten Angst?
Ich stelle dir eine andere Frage.
Du hast schon mal einen Menschen getötet, richtig?
Es fühlte sich so an, als ob Anna und ich ganz allein auf der Welt wären.
Und wo war das?
Nochmal zurück zur vorigen Frage.
Kannst du mir sagen, wovor du am meisten Angst hast?
Wovor ich am meisten Angst habe?
Dass das Monster in mir immer größer wird.
Ritsch, Ratsch, Knabber, Knacks, Bumm, Bumm.
Ritsch, Ratsch, Knabber, Knacks, Bumm, Bumm und Schluck.
Wollen Sie wissen, wovor ich am meisten Angst habe?
Mir ist übel. Ich glaube, ich muss mich übergeben.
Was ist mit Ihnen? Ist alles in Ordnung?
Was sollen wir mit dieser Aufnahme anfangen?
Was sagt es uns über die wahre Gestalt des Monsters?
Leider habe ich dem nichts entnehmen können.
Wir verstehen es beide nicht.
Aber es gibt Leute, die es verstehen.
Und die alles tun werden, um die Aufnahme in die Hände zu kriegen.
So viel ist sicher.
Zum Beispiel die ehemalige tschechoslowakische Staatssicherheit.
Ob wir die Kassette nur bis zur Hälfte oder bis zum Schluss gehört haben, ist völlig
egal.
Ab jetzt gibt es kein Zurück mehr für uns.
Und was machen wir jetzt mit der Kassette und dem Forschungsbericht?
Zurück ins Schließfach?
Nein, genau genommen ist das hier Beweismaterial und sollte auch so aufbewahrt werden.
Dann wollen sie es also an sich nehmen? Gut, wir gehen getrennt raus. Ich gehe davon aus,
dass die Typen mich eh schon längst im Visier haben. Ach eins noch, verraten sie mir noch
ihre Handynummer und ihre Adresse. Das macht es uns im Zweifel einfacher. So können wir
im Fall der Fälle Kontakt aufnehmen.
Zumindest den Weg nach Hause hätte ich schon mal geschafft.
Ich hab irgendwie ein ungutes Gefühl.
Ich frage mich, ob er der Sache auch gewachsen ist.
Seine Wohnung liegt in der Lanoisstraße.
Bitte sagen Sie mir, was das zu bedeuten hat.
So läuft das nicht.
Wir stellen hier die Fragen.
Ich gehe davon aus, dass Sie wissen, wer wir sind.
Ja, Sie sind Teil des Untersuchungsausschusses der Polizeizentrale.
Das hier ist mein Kollege Kommissar Nowak.
Mein Name ist Kommissar Janda.
Wir kennen uns bereits.
Ich will wissen, was Sie in meiner Wohnung zu suchen haben.
Seit wann haben Sie Kontakt zu Grimma?
Und sagen Sie nicht, Sie kennen ihn nicht.
Sie haben ihn vorhin auf dem Platz der Republik getroffen
und sind dann mit ihm zusammen zur ProHaska-Bank gegangen.
Und den Mann auf diesem Foto kennen Sie auch, richtig?
Das ist Oberst Karel Ranke.
Er war ein großer Fisch in der Staatssicherheit der CSSR.
Ich... Ich kenne diesen Mann nicht. Glauben Sie mir!
Und genau deshalb haben wir Ihr Bankkonto überprüft.
Diesen Monat ist eine beträchtliche Summe eingegangen. Was sagen Sie dazu?
Wovon reden Sie bitte? Ich weiß nicht, von welchem Geld Sie reden.
Ihre werte Mutter ist schwer krank und liegt derzeit im Stadtkrankenhaus in Krumlov. Ist das korrekt?
Allein dieser eine Klinikaufenthalt kostet eine Stange Geld, oder nicht?
Und was wollen Sie mir damit sagen?
Nachdem sie sich von ihrem Vater getrennt hat,
zog ihre Mutter sie allein groß, es gab nur sie beide.
Liege ich richtig in der Annahme, dass sie eine enge Beziehung haben?
Was wollen Sie von mir? Was soll das?
Wenn Sie erlauben, sehen wir uns hier ein wenig um.
Meinetwegen, machen Sie, was Sie wollen.
Wissen Sie, warum? Weil ich nichts zu verbergen habe.
Von mir aus, macht doch, was ihr wollt!
Janda, sieh dir das an!
Das habe ich noch nie gesehen.
Das wäre sehr erstaunlich, denn das lag in Ihrem Badezimmerschrank.
Glauben Sie mir, ich habe keine Ahnung, wo das herkommt.
Solange wir den Inhalt nicht im Labor überprüft haben, ist alles möglich.
In den Körpern der Opfer, Direktor Hamlic, Kommissar Patera und Kommissar Janacek,
wurde ein Muskelrelaksans nachgewiesen.
Eingenommen wurde es durch Whiskey Bonbons.
Sie kommen mit, wir unterhalten uns im Präsidium weiter.
Wenn es sein muss, überprüfen Sie ruhig alles ganz genau.
Gut, das werden wir.
Entschuldigung, wäre es in Ordnung, wenn ich mir vorher noch ein frisches Hemd anziehen
würde?
Na gut, von mir aus.
Bleib ganz ruhig, ganz ruhig bleiben.
Ich hab nichts Schlimmes getan, so ist es doch.
Wenn ich Ihnen alles erklärt habe, werden Sie es sicher verstehen.
Es riecht nach Schießpulver.
Ich...
Ja.
Sokka!
Soak!
Untertitel der Amara.org-Community
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017