Das wird eine Wahnsinns-Story, das hab ich im Gefühl.
Und, was können Sie mir sagen? Gibt's da was Neues?
Bis jetzt nicht, aber interessant wird es um 15 Uhr, da gibt die Polizei eine Pressekonferenz.
Dann fahre ich jetzt besser persönlich nach Prag.
So ein Fall ist mir in meiner ganzen Laufbahn noch nicht untergekommen.
Sind Sie tatsächlich seit gestern Abend hier drin und recherchieren wie ein Verrückter?
Ja, ich denke schon. Vielen Dank. Ich habe die Artikel gefunden, nach denen ich gesucht habe.
Ist das so? Na gut, freut mich.
Hätten Sie einen Moment für mich?
Ehrlich gesagt nicht. Ich bin gerade sehr in Eile.
Es geht um diesen gewissen Herrn X aus dem Artikel hier.
Ein Herr X, sagen Sie?
Ganz genau. Aus diesem Artikel vor drei Jahren mit dem Titel
Die Wahrheit über die Staatssicherheit der ehemaligen Tschechoslowakei.
Ja, na klar. Darin geht es um die ostdeutsche Rechte
sowie die ehemalige tschechoslowakische Staatssicherheit,
die nach dem Fall der Mauer schlagartig an Macht gewinnen konnten
und ein gemeinsames Verbrechersyndikat aufgebaut haben.
Wenn Sie den Artikel meinen, den habe ich geschrieben.
Den haben Sie geschrieben? Dann können Sie mir hoffentlich weiterhelfen.
Ist es möglich, diesen Herrn X zu treffen?
Sie haben ihn ja damals interviewt und getroffen, oder?
Sie wollen ihn treffen? Sie sind doch Korrespondent aus Japan, richtig?
Warum genau recherchieren Sie überhaupt zu diesem Thema?
Worüber schreiben Sie eigentlich?
Ich, also, ähm, ich interessiere mich sehr für die unzähligen willkürlichen Entführungen und Inhaftierungen durch die Staatssicherheit während des Kalten Krieges.
Sie wissen, dass das gefährlich sein kann.
Als ich damals diesen Artikel schrieb, habe ich mein Leben aufs Spiel gesetzt.
Das Risiko bleibt für immer.
Der aktuelle Skandal beweist das einmal mehr.
Haben Sie etwa gar nichts über den Fall mit Kommissar Suk gehört?
Nehmen Sie Ihre journalistische Arbeit überhaupt ernst?
Ich, äh...
Auch wenn Sie kein Tschechisch können, sollten Sie, wenn Sie über die Staatssicherheit recherchieren,
zumindest die wichtigsten Nachrichten unseres Landes lesen.
Hier, bitteschön, ich vermute doch, Sie sind wenigstens der deutschen Sprache mächtig.
Da steht es.
Suk, ein junger Kommissar, erschießt zwei Ermittler des Untersuchungsausschusses der Polizeizentrale und taucht ab.
Im Vorfeld waren durch den Mord an einem Kollegen, Kommissar Seemann,
Verbindungen der ehemaligen Staatssicherheit zur jetzigen tschechischen Polizei zutage gekommen.
Suk hatte aufgedeckt, dass der Polizeidirektor von Prag und zwei Kommissare Verbindungen zur ehemaligen Staatssicherheit pflegten.
Doch noch bevor er seinen Triumph richtig feiern konnte, wurden diese von irgendjemandem vergiftet.
Aber der Untersuchungsausschuss traute Suk nicht und hatte bereits ein Auge auf ihn.
Suk fühlte sich wohl in die Ecke gedrängt und tötete daraufhin die zwei Beamten, die ihn in seiner Wohnung einer Befragung unterzogen.
Ein exzellenter Kommissar mit einer glänzenden Zukunft.
Ein Mann mit Reputation und Verdiensten.
Wie bitte? Was faseln Sie denn da?
Drei Staatsbeamte wurden vergiftet.
Vergiftet mit Whisky-Bonbons.
Muskelrelaxanz nachgewiesen.
Johann!
Untertitelung des ZDF, 2020
Entschuldigen Sie bitte, liegt auf dieser Station die Mutter von Janzok?
Sind Sie auch von der Polizei?
Bestimmt nicht.
Frau Suk liegt in Zimmer 409.
Vielen Dank.
Aber Sie werden merken, dass es nicht besonders viel bringt.
Sie müssen die Mutter von Jan Suk sein, richtig?
Jan?
Mein Jan, wie schön, dass du gekommen bist.
Frau Suk, nein, ich...
Ich freue mich so, dass du mich besuchen kommst, Jan.
Komm ein bisschen näher und lass mich dein hübsches Gesicht ansehen.
Natürlich, sehr gern, aber sie bleiben doch besser liegen.
Ach, Jan.
Ich habe eine wichtige Frage. Hat Ihr Sohn Sie angerufen oder vielleicht geschrieben?
Ach, weißt du was? Katharina von nebenan gibt mir einfach nicht meinen Teddy zurück.
Ist das nicht eine riesengroße Gemeinheit?
Das ist mein Lieblingsteddy, den ich von Tante Marie bekommen habe.
Hören Sie mir bitte zu, Frau Sock.
Sie sollen wissen, dass Ihr Sohn unschuldig ist.
Also dann, ich wünsche Ihnen alles Gute.
Warte mal.
Jan, mein Sohn, warst du heute wieder dort spielen, an dem Ort, wo du so gerne bist?
Dort, wo du immer Kommissar spielst und solche Sachen.
Wo ist dieser Ort, an dem ich gerne spiele?
Wahrscheinlich denkst du, es wäre ein grandioses Versteck, aber ich weiß sehr gut Bescheid, mein Junge.
Ich meine das verfallene Haus in der Bruno-Straße.
du hast es also herausgefunden natürlich das habe ich doch schon lange auf wiedersehen bitte
pass auf dass du dich nicht verletzt und sei bis zum abendessen wieder da hörst du
es war einmal vor langer zeit ein monster ohne namen es wünschte sich nicht sehnlicher als
einen namen doch es ließ sich keiner finden und so beschloss das monster auf
eine reise zu gehen um sich einen namen zu suchen
Es war einmal, vor langer Zeit, ein Monster ohne Namen.
Ich habe etwas zu essen gekauft. Und die aktuelle Tageszeitung. Sie sind über Nacht zu einem richtigen Star geworden.
Sind Sie sich ganz sicher, dass die Kassette und der Forschungsbericht aus dem Schließfach bei meiner Mutter gut aufgehoben sind?
Na, das will ich doch hoffen. Aber davon sollten wir im Moment einfach ausgehen, oder nicht?
Ach übrigens, den Zeitungsberichten zufolge gibt es zwischen Ihrem Fall und einem anderen Ähnlichkeiten, ein Muster sozusagen.
Welchem anderen Fall?
Einem Fall, der sich vor gut zehn Jahren in Düsseldorf ereignet hat.
In einer Klinik wurden der Direktor und zwei leitende Oberärzte mit Bonbons vergiftet.
Ein junger Chirurg mit einer glänzenden Zukunft wurde verdächtigt.
Verdächtigt und weiter?
Die Frage der Schuld konnte nie geklärt werden, denn seitdem ist er auf der Flucht.
Da haben Sie es besser getroffen. Sie haben mich als Zeugen.
Sie meinen, weil Sie jemanden gesehen haben, als Sie nach oben durch das Treppenhaus liefen?
Ja, genau.
Das war die schöne blonde Frau.
Selbst wenn sie die Täterin ist, müssen wir sie erst einmal finden.
Wie sollen wir das machen?
Ganz ruhig so.
Und was soll ich bis dahin machen?
Mich verstecken oder weglaufen?
Wieso muss ausgerechnet mir sowas passieren?
Wieso?
Was habe ich denn getan?
Beruhigen Sie sich.
Wo kann ich nur hingehen?
Soll ich so tun, als ob nie etwas passiert wäre?
Das halte ich nicht aus.
Beruhigen Sie sich.
Sie brauchen einen klaren Verstand.
Ich habe Ihnen doch gesagt, Sie müssen an sich glauben.
Die Wahrheit ist, letzten Endes können Sie nur sich selbst vertrauen.
Ja, so ist es schon besser.
Na los, essen Sie was.
Genau hier, genau hier in diesem Raum habe ich als kleiner Junge immer Kommissar gespielt.
Und das da drüben war mein Schreibtisch.
Erstaunlich, dass er immer noch hier steht, nach so langer Zeit
Von hier habe ich allen Anweisungen gegeben
Ich habe es gemacht wie die im Fernsehen
Meine Herren, das ist ein sehr komplizierter Fall
Geben Sie bitte alles, um den Täter zu finden
Nur so wird das Böse keine Chance haben
Wir kämpfen für die Gerechtigkeit
Ist das lange her
Zug!
Oh nein, Zug!
Sie ist verloren!
Halten Sie durch, Zug!
Wir sind verloren.
Halten Sie Durchzug.
Am Fenster ist es zu gefährlich.
Schnell, hinter den Schreibtisch.
Sie müssen durchhalten.
Wer schießt auf uns?
Die tschechisch-lowakische Staatssicherheit?
Ich frage mich, von wo der Schuss kam.
Alles wird gut, Zuck. Sie sind nicht tödlich getroffen, hören Sie?
Ich leih mir mal kurz Ihre Waffe.
Kassette!
Zug!
Verflucht, Zug!
Warten Sie, ich komme zu Ihnen!
Es sind absichtlich keine tödlichen Schüsse.
Kassette!
Hören Sie, wir haben die Kassette nicht hier!
Hier sind wir auf dem Präsentierteller.
Wir sitzen in der Falle.
Grimma, hilf mir!
Hier, hier bin ich. Ich helfe Ihnen zu, ganz ruhig.
Ich komme jetzt zu Ihnen.
Es tut so weh. Es tut so weh.
Alles wird wieder gut.
Gar nichts wird gut. Es ist vorbei.
Nein, halten Sie durch, verstanden?
Grimma, Sie dürfen nicht reden.
Sie, Sie müssen fliehen, allein.
Ohne mich haben Sie vielleicht noch eine Chance.
Nein, reden Sie keinen Unsinn.
Da ist einer über uns.
Das ist tschichisch. Worüber reden die Typen nur?
Noch nicht?
Rechts, rechts!
Noch einmal!
Die Kassette!
Es tut so weh!
Das war's für heute. Wir sehen uns beim nächsten Mal.
Untertitelung des ZDF, 2020
Sprechen Sie Deutsch?
Ein bisschen.
Was tun Sie hier?
Wer? Sagen Sie mir, wer Sie sind.
Antworten Sie! Was machen Sie hier?
Es ist schon gelaufen.
Meine Männer sind drüben im anderen Gebäude.
Der Kommissar und sein Freund sind längst tot.
Ich bin zu spät.
Die Stille ist nicht gut.
Was ist das?
Oh, Monster!
Ich kenne Sie doch. Sie sind der aus dem Zug.
Glückwünsche an Supersteiner.
Herr Grimma, geht es Ihnen gut?
Sieht so aus, als hätte Supersteiner mal wieder richtig zugeschaut.
schlagen. Aber Herr Grimma! Ach, hallo, Doktor. Wie schön, dass Sie vorbeikommen konnten. Wären
Sie so freundlich und retten ihn? Ich mag den Kerl, er ist ein Guter. Bitte geben Sie ihr Bestes und
retten sein Leben. Und danach gebe es auch noch ein paar andere Patienten. Was ist hier bloß
passiert ich vermute dass ich das war es war das andere ich das andere ich tief
in mir drin ja auch ich lebte einst in dem legendären kinderheim 511
Supersteiner! Hallo Kinder, seid ihr auch wieder alle da? Welches Abenteuer erwartet mich wohl heute?
Wenn du mal in Not bist, ruf laut meinen Namen. Ich komme dir zu Hilfe, überall und jederzeit, versprochen.
Ich, der unbesiegbare Supersteiner! Schurken dieser Welt, nehmt euch in Acht vor Supersteiner!
Damals, als kleiner Junge, habe ich geradezu am Bildschirm geklebt, wenn Supersteiners Abenteuer liefen.
In den Geschichten ging es um einen schwächlichen Kerl.
Ständig rückten ihm die Schurken zu Leibe und bedrohten ihn.
Doch im entscheidenden Moment wurden die Schurken von Supersteiner verprügelt.
Irgendwann kam der Tag, an dem dieser Supersteiner wirklich auftauchte, im echten Leben
Wenn ich zum Beispiel in der Klemme steckte, war er plötzlich da und half mir
Er verprügelte die Schurken und vertrieb sie
Die Serie mit Supersteiner ist das einzige aus meiner Kindheit, woran ich mich erinnere
Alle anderen Erinnerungen haben sie mir genommen
Ja, so war das im Kinderheim 511. Darüber zu reden fällt schwer.
Aber was interessiert Sie das schon? Warum erzähle ich Ihnen das eigentlich? Sie haben damit ja nichts zu tun.
Das wäre geschafft. Fürs Erste ist er versorgt.
Ich danke Ihnen. Was meinen Sie, wird Zug durchkommen?
Man könnte sagen, dass er einfach nur Glück hatte. Es waren allesamt glatte Durchschüsse, aber es hat die Arterien in der Achselhöhle und im Oberarm schlimm erwischt.
Für den Moment konnte ich die Blutungen durch Druckverbände stillen.
Aber mehr kann ich hier an diesem Ort nicht für ihn tun.
Er muss so schnell wie möglich in ein Krankenhaus gebracht werden.
Herr Grimmer, Sie sagten gerade, ich habe mit all dem nichts zu tun.
Aber das stimmt nicht ganz. Es geht mich was an.
Das Kinderheim 511 betrifft auch mich.
Genug geredet. Wir müssen einen Krankenwagen rufen.
Drei schwerverletzte Personen sind unterwegs.
Wir schicken noch einen weiteren Rettungswagen.
Eins ist jedoch erstaunlich.
Was ist erstaunlich?
Es scheint jemand hier gewesen zu sein.
Jemand? Wie meinen Sie das?
Damit meine ich, dass bereits eine Erstversorgung stattgefunden hat, und zwar professionell.
Eine professionelle Erstversorgung? Wie soll das gehen?
Sie berichten in den Nachrichten davon.
Und? Was sagen Sie?
Das weiß ich nicht. Ich verstehe kein Tschechisch.
Aber den Namen des Krankenhauses, den habe ich verstanden.
Er sagte mehrmals Jakob-Zimmer-Klinik.
Jetzt wird ein Zugsfestnahme leider keinen Weg mehr vorbeiführen.
Sie werden ihn einsperren, obwohl er...
Obwohl er unschuldig ist.
So ist es.
Ich muss nur hingehen und eine Aussage machen.
Eine Frage, Dr. Tenma.
Wie kommt es eigentlich, dass...
Reden wir lieber über das Thema von vorhin.
Über das Kinderheim 511. Erzählen Sie mir mehr davon.
Erstaunlicherweise habe ich kaum Erinnerungen daran.
Ich weiß so gut wie nichts mehr.
Nur Bruchstückhaft, ein paar Fragmente.
Ich erinnere mich an dunkle Gänge, Flecken an der Decke, das Knarren der Türen, an Betten, die nach Schimmel riechen.
Meine aktiven Erinnerungen beginnen später. Mit später meine ich die Zeit, die nach dem Heim begann.
Irgendjemand sagte mir, dass ich 14 Jahre alt bin
Man beschloss, dass ich zur Schule gehen solle
Und suchte eine, die ich besuchen musste
Und einen Namen gaben sie mir auch
Seit diesem Tag heiße ich Wolfgang Grimma
Mein neues Zuhause war eine kürzlich aus dem Boden gestampfte karge Siedlung
Auch wenn ich gewollt hätte, ich konnte diese Siedlung nicht verlassen
Es gab jemanden, der meinen Vater spielte
und jemanden, der meine Mutter sein sollte.
Ich musste mehrere Sprachen lernen.
Russisch, Englisch, Spanisch, Französisch.
Sie wurden zum Spion ausgebildet?
Was glauben Sie, war das Schwierigste von allem, was ich lernen musste?
Etwas, das ich nicht kannte.
Ich wusste nicht, was ein Lächeln ist.
Also dann, Herr Doktor.
Ich werde in die Klinik fahren, in der Suck liegt.
Warten Sie, Herr Grimmer.
Ich habe in der Zeitung gelesen, dass Sie als Hauptverdächtiger gesucht werden.
Ist Ihnen das bewusst?
Nun ja, ich bin der Einzige, der Sucks Unschuld beweisen kann.
Untertitelung des ZDF, 2020