Guten Abend, Anna.
Überraschend kühl, findest du nicht?
was hat sie so schlecht gelaunt wie heute kenne ich sie ja gar nicht
da bist du ja so spät bist du aber selten anna
Nina!
Hier in der Gegend sind um diese Uhrzeit alle Restaurants schon geschlossen.
Gehen wir zurück ins Hotel, Nina.
Was ist mit dir, Nina?
Wieso kennen mich die Leute hier?
Wieso sprechen sie mich so vertraut an?
Und wieso nennen mich hier denn nur alle Anna?
Untertitelung des ZDF, 2020
Na sowas, was mag das zu bedeuten haben?
Dafür, dass Yasuk, der Hauptverdächtige einer Mordserie behandelt wird,
sehe ich wenige polizisten und streifenwagen allerdings wie dem auch sei ich werde mich
ein wenig umsehen was auch immer hier los ist reingehen werde ich so oder so hier drin ist
auch niemand keine spur von der polizei gar nichts entschuldigen sie in diese klinik müsste jemand
Es soll jemand namens Zuck eingeliefert worden sein.
Sein Name ist Jan Zuck. Er ist Kommissar.
Ein Kommissar?
Das war die Sache in der Bruno-Straße mit mehreren Verletzten.
Ah, Sie meinen die Schlägerei mit den vielen verletzten Arbeitslosen.
Arbeitslose? Schlägerei?
Ja, genau.
Da haben wir wahrscheinlich die Nachrichten falsch verstanden.
Könnten Sie uns freundlicherweise sagen, wo diese Leute liegen?
Nun ja, da sie wirklich schwer verletzt waren, wurden sie nach der Behandlung verlegt.
Sie wurden verlegt?
Und wohin?
Mal sehen.
Alle sechs Verletzten sind von einem Rettungswagen abgeholt worden.
So ein Zufall.
Sechs Verletzte.
Uns haben doch auch sechs angegriffen.
Und was ist mit Zuck?
Ich meine Kommissar Jan Zuck.
Er wurde mehrfach angeschossen.
Tut mir leid.
Über einen Patienten mit Schussverletzungen habe ich gar nichts gehört.
Aber es muss doch verzeichnet sein, dass ein Notfallpatient mit dem Namen Jan Zuck hier eingeliefert wurde.
Da muss ich Sie enttäuschen.
Ein Forschungsbericht und eine Tonbandaufzeichnung über das Kinderheim 511?
Petrov, der damalige Leiter des Kinderheims 511, führte später in Prag ohne Genehmigung wieder ein Kinderheim.
Er erzählte mir kurz vor seinem Tod davon.
Und wissen Sie vielleicht, wer Ihnen so zugesetzt hat?
Nein, aber ich habe da eine Vermutung.
Ich bin mir recht sicher, dass die ehemalige tschechoslowakische Staatssicherheit es war.
Sie würde einiges dafür tun.
Wo sind die Unterlagen und die Kassette jetzt?
Nun ja, ich habe sie nicht. Sie sind auf jeden Fall sicher verwahrt.
Jetzt verstehe ich. Deswegen wurde Suk verletzt oder sogar von irgendjemandem aus dem Krankenhaus entführt.
Ich will gar nicht wissen, was diese verfluchten Kerle Suk alles antun werden, nur um an die Informationen zu kommen.
So ein Mistverdammter.
Um was genau geht es in den Unterlagen? Und was ist auf dem Tonband drauf?
In dem Bericht finden sich Forschungsergebnisse, jede Menge Fachausdrücke und eine Namensliste.
Ich habe es mir nicht so genau angesehen. In die Kassette habe ich auch nur kurz reingehört.
Dann erzählen Sie mir doch bitte, was Sie hören konnten.
Zu hören war die Stimme eines Kindes.
Eines Kindes?
Ich vermute, Sie haben den Jungen unter Drogen gesetzt und dann einer Befragung unterzogen.
Er wurde mehrfach nach seinem Namen gefragt. Er antwortete mit Johann.
Ist vielleicht irgendwas, Dr. Tenma?
Kinderheim 511. Forschungsberichte und Johann.
Die Kassette, wo ist sie?
Dürfte ich Sie bitten, mit mir mitzukommen?
Sagen Sie mir, wo Zuck ist.
Lassen Sie uns das bitte wie anständige Leute regeln.
Was ist mit Zuck?
Wären Sie so freundlich und begleiten mich?
Auf mich kommt es nicht an, Dr. Tenma. Aber Sie sollten sich nicht weiter an diese Sache einmischen.
Oh doch. Ich habe ein paar dringliche Fragen an die ehemalige tschechoslowakische Staatssicherheit.
Ich frage mich, was Sie von denen wollen.
Nun ja, die eigentliche Frage ist, ob diese Leute überhaupt mit sich reden lassen, wie gesprächsbereit sie sind.
Kaum zu glauben, wir bekommen eine Einladung zum Essen. Wie nett.
Willkommen, die Herren. Bitte setzen Sie sich.
Wer ist der Mann?
Ich vermute ein Hustier der ehemaligen tschechoslowakischen Staatssicherheit.
Ja, genau. Ich habe über ihn gelesen, Oberst Karel Ranke.
Und so ein hohes Tier will persönlich mit uns reden?
Verzeihen Sie bitte, dass meine Männer so brutal vorgegangen sind.
Ein paar interne Unstimmigkeiten führten zu dieser ungeplanten Situation.
Sie müssen leider ein völlig falsches Bild von uns haben.
Sie und auch die Öffentlichkeit.
Sie denken bestimmt, wir wären eine Bande von Mördern.
Sagen Sie uns, wo Suki ist.
In Sicherheit in einer Klinik, die mit uns zusammenarbeitet.
Der ist außer Lebensgefahr.
Wir haben tatsächlich ein völlig falsches Bild von Ihnen.
Ich kann Ihnen versichern, dass wir in dieser Angelegenheit niemanden getötet haben.
Was ist mit der Frau?
Welche Frau?
Die blonde Frau. Sie wissen, wen ich meine. Handelt sie etwa nicht auf Ihre Anweisungen?
Ich habe von dieser Frau gehört, aber wir haben mit ihr nicht das Geringste zu tun.
Ihr Vorgehen stört auch uns enorm, verstehen Sie?
Wir haben kein Interesse daran, Menschen zu töten.
Unsere deutschen Freunde wünschen sich das Tonband und den Forschungsbericht.
Wir waren schon in Verhandlungen mit Petrov. Wir haben gemeinsame Interessen.
Doch unglücklicherweise wurde er ermordet.
Ich nehme an, es ging um eine Menge Geld.
Natürlich. Es geht immer ums Geschäft.
Ich möchte Geschäfte machen, nicht mehr und nicht weniger.
Mein Angebot lautet, Sie bekommen Zug und wir die Kassette und den Bericht.
Ich fürchte, da kann ich Ihnen nicht weiterhelfen.
So kommen wir nicht weiter. Hören Sie auf damit.
so etwas darf sich niemals wiederholen wissen sie was passiert wenn sich so etwas irgendwo
auf der welt wiederholt so etwas darf niemals wieder passieren unter keinen umständen auch
wenn ich es befürworte ist das jetzt nicht relevant das hat nichts mit unseren verhandlungen
zu tun. Sie verstehen nicht. Ich bin eines der Opfer. Ich war eines, eines der Kinder im
berüchtigten Kinderheim 511. Wie alt sind Sie jetzt? Wie alt waren Sie, als Sie da rauskamen?
Damals sagte man mir, ich sei 14 Jahre alt. Das war vor genau 30 Jahren. Wann kamen Sie
ins heim wie alt ich war nicht älter als sieben oder acht also ungefähr 1963
das kommt hin ist ihnen dieser junge bekannt
der junge ist mein neffe anfang der 60er jahre habe ich offiziell unter
anderem als aufklärungsoffizier in der tschechoslowakischen botschaft in
Berlin gearbeitet. Meine Schwester war mit einem Deutschen verheiratet. Sie waren glücklich,
glaube ich. Aber die beiden versuchten, wie so viele vor und nach ihnen, über die Mauer zu
fliehen und wurden erschossen. Und somit blieb mein Neffe allein zurück. Und ich habe leider
unterschrieben. Mir wurde gesagt, er würde in einem wunderschönen Heim untergebracht. An einem
sicheren und idealen Ort. Ein Ort, wo Kinder mit einer gewissen Vergangenheit zur künftigen
elite des kommunismus herangezogen werden würden und ich habe
eingewilligt ich habe unterschrieben meinen wehrlosen neffen in das
kinderheim 511 zu bringen ich kenne ihn nicht ich habe keine
erinnerung an so gut wie gar nichts an nichts was davor war oder was davor
passiert ist ich erinnere mich nicht mal an meinen
richtigen Namen. Wie können Sie nur? Wie können Sie es vereinbaren, mit diesen furchtbaren
Schicksalen Geld zu verdienen? Sie wollen tatsächlich mit Material handeln, das auch
Informationen über Ihren Neffen enthält? Wir sind vom Thema abgekommen. Konzentrieren
wir uns aufs Wesentliche und reden über das Geschäftliche. Nun gut, wie Sie wollen. Dann
Danke ich Ihnen für das Gespräch und wünsche alles Gute.
Ich würde mich sehr freuen, wieder von Ihnen zu hören.
Fahren Sie die Herren nach Hause.
Was sollen wir jetzt tun?
Wir müssen Suk retten, da sind wir uns doch einig, oder?
Ich glaube, er wird ihn freilassen, wenn wir auf seine Forderungen eingehen.
Herr Grimma?
Kakao?
Ich erinnere mich.
Ja, ich erinnere mich.
Herr Grimma, warten Sie!
Einmal in der Woche gab es Kakao.
Darauf habe ich mich die ganze Woche gefreut.
Einmal lag ich mit Fieber im Krankenzimmer, da hat er mir seinen Kakao gebracht, ihr Neffe.
Er brachte mir seinen Kakao und das, obwohl er ihn selbst so liebte.
Er hat gut geschmeckt.
Noch nie hatte ich so leckeren Kakao getrunken.
Ich wollte mich bei ihm dafür bedanken und fragte ihn, wie.
Und als ich ihn fragte, wie, meinte er,
ich wünsche mir von dir, dass du mich niemals vergisst.
Das war kein ungewöhnlicher Wunsch, denn wir erzählten,
unseren Freunden von uns, um nicht zu vergessen.
Ich verstand damals nicht, was geschah,
aber durch irgendein sonderbares Training
wurden unsere Erinnerungen nach und nach schwächer.
So schwach, bis wir unsere eigenen Namen vergaßen.
Und deswegen, deswegen wollten wir,
dass unsere Freunde sich an uns erinnern.
Ich habe nicht vergessen, er liebte Kakao und Mahlen
und er liebte Insekten.
Aber er hasste es, die Insekten töten zu müssen,
um sie zu sammeln.
Ich erinnere mich, am liebsten war er mit seinen Eltern im Wald spazieren.
Hier fingen viele Schmetterlinge.
Aber spätestens auf dem Heimweg, da ließ er sie alle wieder frei.
Er träumte davon, eines Tages Forscher zu werden.
Sein Name war...
Der Junge hieß Adolf Reinhardt.
Genau so hieß mein Neffe.
Willkommen zu Hause.
Du darfst nichts vor ihm verbergen. Hast du mich verstanden?
Ein Mensch ist in der Lage, zu allem zu werden, was er will.
Auf uns!
Willkommen zu Hause.
Was hast du denn, Nina?
Ich, ich kenne diesen Ort hier.
Die Straße, die ich hergelaufen bin.
Der Straßenzug.
Dieses Schild, all das kenne ich sehr gut.
Hast du hier gelebt?
Ich weiß nicht, aber...
Aber...
Es macht mir Angst.
Erinnerst du dich auch an die Tür?
Ich weiß es nicht. Aber sie...
Warte, was?
Sie macht mir Angst.
Und diese Treppe hier kenne ich auch.
Guten Morgen, Herr Grimma. Ich habe darüber nachgedacht.
Über das, was Sie gestern erzählt haben.
Dr. Tenma, die Kassette und der Forschungsbericht gehen Sie wirklich nichts an.
Doch, das tun Sie durchaus.
Offenbar haben wir keine Zeit mehr zum Reden.
Sieht so aus, als könnten Sie es nicht abwarten, uns zu treffen.
Sehen Sie da draußen die Typen?
Die tschechoslowakische Staatssicherheit hat sich extra herbemüht.
Hatten Sie Zeit, sich die Sache noch einmal zu überlegen?
Ja, hatte ich. Ich werde Ihnen das Tonband und die Dokumente nicht aushändigen.
Es ist Ihnen also völlig egal, was mit Kommissar Suk passiert?
Das würde ich so nicht sagen.
Wenn Suk irgendetwas zustoßen sollte, verschwinden die Sachen für immer.
So viel ist sicher.
Bleiben Sie bei der Wahrheit und reden Sie keinen Unsinn.
Allerdings gestatte ich Ihnen gern, dass Sie sich das Band anhören.
Nun, unter einer Bedingung. Sie vergessen das Geschäft mit Ihren deutschen Freunden.
Sie werden keine Informationen an Sie verkaufen.
Sie dürfen sich die Tonbandaufnahme anhören, wenn Sie sie als Privatperson hören wollen, nicht als Geschäftsmann.
Nein, Sie müssen es sich sogar anhören.
Für Ihren Neffen, den Sie in das Kinderheim 511 geschickt haben.
Sie sollten die Stimmen dieser Aufnahme hören und hören, wie dieser Johann spricht.
Verstehe ich Sie richtig? Ist das Ihr Deal?
Das ist kein Deal. Ich verhandle nicht.
Schluss jetzt, sofort! Das ist nicht der richtige Moment für solche Diskussionen.
Während wir hier gerade gemütlich am Tisch sitzen, wird höchstwahrscheinlich irgendwo jemand umgebracht. Da bin ich mir sicher.
Was glauben Sie, wie viele Ihrer Leute von der tschechoslowakischen Staatssicherheit schon deswegen getötet wurden, schon darüber nachgedacht?
Und vor allem, was glauben Sie, von wem Sie umgebracht wurden?
Von dem Menschen, der diese Kassette mehr als jeder andere will.
Der, dessen Stimme darauf zu hören ist.
Von Johann.
Dr. Tenma.
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden, mein Herr.
Spielen Sie nicht den Ahnungslosen.
Ihre deutschen Freunde haben Ihnen doch sicher erzählt, was das für ein Band ist, worum es hier geht.
Was haben die Ihnen erzählt? Sagen Sie schon!
Das wahre Wesen des Monsters. Mehr sagten sie nicht.
Ich vermute, die wollten sie nicht mit hineinziehen.
Aber ich werde ihnen alles erzählen, bevor noch mehr Unschuldige getötet werden.
Alles begann vor zehn Jahren.
Jetzt verstehe ich
Und dieser Johann ist nun nach Prag gekommen
Um in seiner Vergangenheit nach seinen Wurzeln zu suchen
Ich weiß es nicht
Vielleicht ist er auch gekommen, um alles zu vernichten, was damit zu tun hat
Ich frage Sie jetzt ein letztes Mal
Was haben Sie vor 15 Jahren getan?
Im Michalska-Viertel, in der Nähe der Cittabrücke, lebt eine Mutter mit Kind
Doch eines Tages wurden beide von der Staatssicherheit mitgenommen.
Was geschah mit Johann, nachdem er aus dem Haus mit dem Schild mit den drei Fröschen mitgenommen wurde?
Diese Treppe.
Johann!
Was ist mit dir, Nina?
Ich erinnere mich, wie jemand ihnen die Treppe runterzerrte und ihn mitnahm.
Wen mitnahm?
Sie nahmen mir meinen Bruder.
Ja, es stimmt. Ich war damals in einer Position mit allen Sicherheitsfreigaben für Informationen.
Ein Haus mit drei Fröschen, sagen Sie. Ein Kind, das mitgenommen wurde.
Davon habe ich noch nie gehört.
Das glaube ich Ihnen nicht.
Allerdings kann ich nicht ausschließen, dass auch so einiges an mir vorbeigegangen ist.
Ich meine das Handeln eines gewissen Mannes.
Ich weiß nicht, zu welcher Abteilung er innerhalb der Staatssicherheit gehörte,
wem er unterstand oder was seine offizielle Funktion gewesen ist.
Er konnte Menschen grundlos verhaften, ohne Bericht zu erstatten.
Auch für die Staatssicherheit ein ungewöhnlicher Vorgang.
Gott weiß, was dieser Mann alles getan hat.
Er war bestenfalls Hauptmann, ich weiß es nicht genau.
Und trotzdem hatte er eine prächtige Dienstvilla in bester Lage.
Ich erinnere mich.
Man nannte, wir nannten ihn den Mann aus dem Haus der Roten Rosen.
Und dieser Mann könnte mit der Sache zu tun haben?
Er war ein äußerst höflicher, eleganter und zurückhaltender Mann.
Er trug so gut wie nie eine Uniform und liebte Tee und Kuchen.
Sagen Sie, wie der Mann heißt.
Er ist Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta.
Ob das ein richtiger Name ist, kann ich nicht sagen.
Er hatte einen Künstlernamen, soviel ich weiß.
Einen Künstlernamen?
Ja, einen Künstlernamen. Er war Autor eines Bilderbuchs.
Hast du vor dieser Tür auch Angst?
Da drin habe ich mir ein Bilderbuch angeguckt.
Dann öffnete jemand diese Tür und kam zu mir herein.
Ein Bilderbuch?
So ist es, von einem unheimlichen Bilderbuch.
Das Buch heißt Das Monster ohne Namen.
In dem Zimmer ist doch gar nichts. Nina?
Ich erinnere mich an so vieles.
Ich habe mir genau hier, in diesem Zimmer, ein Buch angeguckt.
Aber die Person, die die Tür öffnete und zu mir hereinkam, war ich selbst.
Ich habe mich
Ich habe mich selbst begrüßt
Willkommen zurück
Untertitelung des ZDF, 2020