Ich erinnere mich, wie jemand ihn die Treppe runterzerrte und ihn mitnahm.
Sie ihn mitnahm?
Sie nahm mir meinen Bruder.
Ich erinnere mich.
Man nannte...
Wir nannten ihn den Mann aus dem Haus der Roten Rosen.
Sagen Sie, wie der Mann heißt.
Er ist Franz Bonaparta.
Franz Bonaparte.
Ob das sein richtiger Name ist, kann ich nicht sagen.
Er hatte einen Künstlernamen, soviel ich weiß.
Ein Künstlernamen?
Ja, ein Künstlernamen. Er war Auto eines Bilderbuchs.
Da drin habe ich mir ein Bilderbuch angeguckt.
Dann öffnete jemand diese Tür und kam zu mir herein.
Ich erinnere mich von so vieles.
Ich habe mir genau hier, in diesem Zimmer, ein Buch angeguckt.
Aber die Person, die die Tür öffnet,
drückt die Tür nicht auf.
und zu mir hereinkam, war ich selbst.
Ich habe mich...
Ich habe mich selbst begrüßt.
Willkommen zurück.
Copyright WDR 2021
Sie möchten zur Mutter von Herrn Souk? Frau Souk ist jetzt in Zimmer 409. Es ist nicht
schwer zu finden. Allerdings ist sie nicht ganz bei sich und hat ein schwaches Gedächtnis.
Es ändert sich von Tag zu Tag.
Jan? Jan, bist du es?
Nein.
Na sowas.
Sie sind aber eine Hübsche.
Sind Sie mit Jan befreundet?
So ist es.
Das ist ein schöner Blumenstrauß.
Ich stelle ihn gleich in eine Vase.
Aber nicht, dass Tante Olga ihn mir wegnimmt, die diebische Älste.
Ich habe viele schöne Sachen, wissen Sie, und auf die ist sie natürlich neidisch.
Erst gestern hat sie mir meine schöne Puppe stibitzt, als ich kurz nicht aufgepasst habe.
Das klingt ja wirklich gemein.
Nein, ich könnte mich täuschen, aber ist Tante Olga nicht schon vor zehn Jahren gestorben?
Ach ja, das stimmt. Sie sind ja allerbestens informiert.
Jan hat mir viel von sich erzählt.
Tatsächlich? Wo ist er denn? Noch in der Schule?
Nein.
Ja, richtig. Er hat die Schule schon beendet und ist Kommissar.
Jan geht es gut. Machen Sie sich keine Sorgen. Er hat nur viel zu tun.
Ich kann Jan verstehen.
Sie haben wunderschöne blaue Augen.
Das ist ein nettes Kompliment.
Erzählen Sie doch mal ein bisschen.
Mal überlegen.
Also Katharina von nebenan trägt immer das Neueste vom Neuesten.
Und dann ist da Sophie die gute Seele des Hauses.
Das war wirklich nett.
So viel Spaß hatte ich schon lange nicht mehr.
Danke.
Das freut mich.
Vielleicht kann ich Ihnen ja auch noch etwas Gutes tun.
Lieb, dass Sie fragen.
Jan muss Ihnen vor kurzem etwas gegeben haben, das ich gern sehen würde, wenn es Ihnen nichts ausmacht.
Was soll er mir gegeben haben?
Es war eine Kassette.
Die Kassette, ja, die müsste da drin sein.
Es ist nicht zu fassen, dass Jans Mutter das Material hat.
bis die Kassette und der Forschungsbericht sicher in unseren Händen sind.
Aber vergessen Sie nicht unsere Abmachung. Es wird nicht weiterverkauft.
Dann lassen Sie uns mal gehen, Dr. Tenma.
Übrigens eins noch. Ich muss mich vielmals bei Ihnen entschuldigen,
als Sie mir erzählt haben, wie Sie die letzten zehn Jahre verbracht haben.
Hat es mir wirklich die Sprache verschlagen, Dr. Tenma?
Mit etwas Glück wird uns die Kassette genügend Hinweise liefern, um alles aufzuklären.
Dann können wir ihre Unschuld beweisen und sie endlich wieder ruhig schlafen.
Aber Ihnen nützt sie doch auch.
In gewisser Hinsicht schon.
Ich habe viel Zeit damit verbracht, über das Kinderheim 511 zu recherchieren.
Allerdings...
Selbst wenn ich alles erfahre, wird sich in meinem Leben nicht viel ändern.
Sie beide möchten Frau Sook besuchen?
Das trifft sich gut, sie ist heute allerbester Laune.
Vielen Dank.
Mit der netten Besucherin vorhin hat sie sich sehr gut unterhalten.
Sie ist geradezu aufgeblüht.
Sie hatte Besuch?
Sagen Sie wen denn?
Eine junge Frau mit langen, blonden Haaren.
Sie war sehr hübsch.
Die Kassette!
- Da sind Sie ja endlich.
Mir wurde schon angekündigt, dass Sie mich besuchen würden.
- Wo ist die Kassette?
- Die Kassette ist hier.
Bitte.
Wissen Sie, wie es meinem Sohn geht?
- Er ist gerade ... also ...
Können Sie mich bitte zu ihm ins Krankenhaus bringen?
Ihm ist etwas Schlimmes zugestoßen, nicht wahr?
Ich bin gerade bei klarem Verstand,
aber das kann morgen schon wieder vorbei sein.
Die junge Dame, die mich gerade eben besucht hat,
dank ihr erinnere ich mich wieder.
Bringen Sie mich zu Jan.
Wie Sie wünschen.
Ich bringe Sie in die behandelnde Klinik.
Wir haben uns mit der Staatssicherheit geeinigt.
- Mama… - Jan, warum hast du mir denn nicht Bescheid
geben lassen?
Es ist nicht so schlimm. Also dachte ich, Mama...
Gib's zu, du wolltest nicht, dass ich mir Sorgen um dich mache, so wie damals.
Mein tapfer kleiner Junge.
Was war da?
Als du neun Jahre alt warst, bist du von einem hohen Baum gefallen.
Ich hatte mir große Sorgen gemacht, aber du bist einfach weitergelaufen
und hast dir nichts anmerken lassen.
Dabei hattest du dir den Knöchel verstaucht.
Lieber Gott, bitte lass mich meinen Sohn nicht vergessen.
Ich hab doch nur ihn, wenn ich auch alles andere vergesse.
Aber bitte, bitte, bitte lass mich niemals meinen lieben Jungen vergessen.
Nochmal zurück zur vorigen Frage.
Kannst du mir sagen, wovor du am meisten Angst hast?
Wovor ich am meisten Angst habe?
Dass das Monster in mir immer größer wird.
Ritsch, Ratsch, Knabber, Knacks, Bumm, Bumm und Schluck.
Das reicht.
Ich möchte mir das nicht anhören.
Das sind sie den Kindern aber schuldig.
Sie haben ihr Neffen ins Kinderheim 511 geschickt,
wo er unter elenden Bedingungen lebte.
Er wurde dort genauso unter Drogen gesetzt und verhört.
Sie dürfen nicht die Augen davor verschließen,
was den Kindern angetan wurde.
Bis hierhin habe ich die Aufnahme schon gehört.
Wir müssen uns anhören, was der Junge zu sagen hatte.
Es ist wichtig.
aber am allermeisten habe ich angst davor sie eines tages zu vergessen meine anna wir
haben immer so komischen unterricht und meine erinnerungen werden schwächer bitte lassen
sie mich anna nicht vergessen wir haben so viel gemeinsam durchgestanden ich möchte mir die
Erinnerung an sie bewahren. Sie ist alles, was mir noch bleibt. Bitte. Bitte.
An der Stelle muss ich leider abbrechen. Sie verstehen.
Wessen Stimme ist das und was hat das zu bedeuten?
Hat er den Rest der Aufnahme etwa gelöscht?
Jetzt weiß ich es endlich.
Das darf doch nicht wahr sein. Er hat alles überspielt.
Dank dem Band bin ich einen entscheidenden Schritt weitergekommen.
Könnte die Nachricht von der Person sein, die Frau Suk im Krankenhaus besucht hat?
Was denken Sie, Doktor?
Ich kenne diese Stimme, so klingt Johann heute.
Endlich, Doktor Tenma.
Nach all der Zeit weiß ich endlich, wo ich hingehen muss.
Der Kommissar ist im Urlaub.
Wirklich, Junge? Der Mann lebt für seine Arbeit, dass ich das noch erleben darf.
Es ist seit Dienstantritt wohl sein erster langer Urlaub.
In letzter Zeit schien er bei seinen Ermittlungen nicht mehr viel gerissen zu haben.
Er zählte einst zur Elite des BKA, aber er hat's wohl übertrieben.
Er kennt eben weder Maß noch Ziel.
Da wundert es auch keinen, dass ihn seine Frau samt Tochter verlassen hat.
Und wo wollte der Kommissar seinen Urlaub verbringen?
Soweit ich gehört habe in Prag, aber ob er weiß wie Urlaub geht?
- Was darf's für Sie sein? - Ein Kaffee.
- Sofort. - Ach nein, Moment, ich bin doch im Urlaub.
Ein Bier, bitte.
Was für eine Biermarke ist das?
Rastroi. Es kommt hier aus der Region.
"Glauben Sie etwa, dass dieser Untersuchungsbericht die Bevölkerung beruhigen wird?"
"Wir wissen weder, wohin Zug abgetaucht ist, noch inwiefern er mit der tschechisch-slowakischen
Stasi in Verbindung stand."
"Das hier hat weder Hand noch Fuß.
Für die Presse ist das ein gefundenes Fressen."
"Ja, aber wenn von den Beteiligten doch niemand mehr am Leben ist, dann..."
Die tschechische Polizei und das Präsidium in Prag sehen zu genau hin,
als dass wir den Toten einfach die Schuld in die Schuhe schieben könnten.
Ja, jawohl.
Sie werden die Ermittlungen mit Hochdruck vorantreiben.
Und finden Sie heraus, wo Kommissar Suk steckt.
Haben Sie verstanden?
Ja.
Verzeihen Sie bitte, meine Herren.
Ein Besucher für Sie, Herr Direktor. Er sagt, es sei dringend.
Ich empfange ohne Termin grundsätzlich keine Besucher.
Und leider habe ich sowieso keine Zeit.
Sind Sie sicher, er war sehr...
Kommissar Runge.
Die Überraschung ist Ihnen wirklich gelungen.
Der Interpol-Kongress vor zwei Jahren ist schon ein Weilchen her.
Sie haben damals einen grandiosen Vortrag gehalten,
der zur Abwechslung mal wirklich hilfreich war.
Bitte verzeihen Sie, dass ich hier so unangekündigt aufkreuze.
Aber Ihr Urlaub macht mich schon etwas neidisch.
Die Aussicht auf Urlaub bei mir ist in den letzten Tagen in weite Ferne gerückt.
Daran ist derzeit gar nicht zu denken.
Sie scheinen alle Hände voll zu tun zu haben, Direktor Nepela.
Das können Sie laut sagen.
Wir könnten dringend zusätzliche Unterstützung gebrauchen.
Derzeit überschlagen sich bei uns die Ereignisse.
Zwischen dem Präsidium und der ehemaligen tschechoslowakischen Stasi wurden Verbindungen aufgedeckt.
Das Ganze nahm damit seinen Anfang, dass einer unserer Kommissare mit Mitgliedern der ehemaligen Staatssicherheit tot aufgefunden wurde.
Kommissar Seemann hatte zu dem Zeitpunkt gerade im mysteriösen Mord an den Heimleiter eines illegalen Kinderheims ermittelt.
Schließlich stellte sich heraus, dass Seemann und der ermordete Heimleiter Verbindung zur Stasi hatten.
Die Hintergründe dazu müssen wir schnellstmöglich aufklären.
Gibt es schon einen Verdächtigen?
Als Hauptverdächtiger gilt ein Mann namens Grimmer, der als erster an den Tatorten war.
Jedoch haben die Heimkinder ausgesagt, eine andere Person gesehen zu haben, die kurz nach der Tat das Haus verließ.
Wissen Sie, wer das war?
Eine hübsche blonde Frau.
Ich fürchte, das ist noch nicht alles. Sie werden staunen.
Hier im Präsidium wurden der ehemalige Polizeidirektor sowie zwei altgediente Kommissare mit Whiskeybonbons vergiftet.
Auch bei ihnen haben wir Verbindungen zur ehemaligen tschechoslowakischen Stasi festgestellt.
Und der Verdächtige bei dem Giftmord?
Ein junger Kommissar namens Zuck, der Seemann direkt unterstellt war, erst abgetaucht.
Gibt es Beweise?
Leider noch nichts Handfestes.
Doch zwei Ermittler des Untersuchungsausschusses der Polizei unterzogen Zuck einer Befragung.
Sie wurden ermordet in Kommissars Zucks Wohnung aufgefunden.
Interessant. Und Sie wissen nicht, wo Zuck jetzt ist?
Wir gehen einigen Spuren nach.
Die Umstände deuten also darauf hin,
dass er der Täter ist.
Aber er hat kein überzeugendes Motiv.
Ja, ganz genau.
Außerdem hat er sich bisher noch nie etwas
zu Schulden kommen lassen.
Ja, aber woher
wissen Sie das alles?
Ich kenne einen Fall mit gewissen Parallelen.
Ihre Finger.
Sie schalten selbst im Urlaub nicht ab.
Ihr Hirn ist permanent am Rattern.
Davon handelte damals auch Ihr Vortrag.
Über Ihre imaginäre Tastatur prägen Sie sich alle wichtigen Fakten ein.
Anhand dieser gespeicherten Daten versetzen Sie sich in das Hirn Ihres Täters hinein.
Und in diesem Zustand führen Sie dann Ihre Ermittlungen durch.
Nehmen wir mal an, Sie sind Kommissar Sook.
Welche Entscheidung hat er getroffen und warum? Wo würde er sich verstecken?
Es tut mir ausgesprochen leid.
Ich würde wirklich gern helfen, aber ich bin nicht im Dienst.
Ach, ja, richtig. Tut mir leid, wo denke ich hin?
Gefällt Ihnen der Aufenthalt in Prag?
Ich stöbere durch Buch-Antiquariate.
Ach, suchen Sie denn nach etwas Bestimmten?
Ich war in 13 Leben, bis ich es hatte.
Offengestanden bin ich deswegen hier.
Ich hatte gehofft, dass Sie mir jemanden empfehlen können,
der mir dieses Bilderbuch kurzfristig
aus dem Tschechischen ins Deutsche übersetzen könnte.
Sie wissen wirklich zu überraschen.
Ich hätte gedacht, dass Sie sich für Bilderbücher interessieren.
Wenn Sie es einen Tag entbehren können, lasse ich es bis morgen übersetzen.
Ist es für ein Kind oder einen Enkel?
Ja, ich bin vor kurzem Großvater geworden.
Sook ist unschuldig.
Er ist ohne Fehl und Tadel. Als sein Freund lege ich dafür meine Hand ins Feuer.
Die Polizei hat uns Löcher in den Bauch gefragt,
aber Kommissar Sook hat sich nicht das Geringste zu Schulden kommen lassen.
mit den schwierigsten Fällen zu tun.
Bitte, Sie müssen ihm helfen.
Selbstverständlich würden wir Sie tatkräftig unterstützen.
Ich kann Ihnen nicht helfen, da ich gerade nicht im Dienst bin.
Da sind mir leider die Hände gebunden.
Wissen Sie, ob Kommissar Sook noch andere Vertraute hatte?
Soweit ich weiß, hatte er eine neue Freundin.
Ich kann mich nicht mehr genau an ihren Namen erinnern.
Wie hieß sie gleich wieder?
Anna?
Ja, genau. Sie hieß Anna Liebert.
Sie war so ein richtig hübsches, blondes Ding.
Zwischen den beiden schien es gut zu laufen. Er war sehr glücklich.
Anna Liebert.
Vor zehn Jahren floh ein Regierungsbeamter aus der DDR nach Westdeutschland und wurde mit seiner Frau dort ermordet.
Ihre Zwillingstochter hieß auch so.
Ich glaube nicht, dass noch was im Lager ist.
Das Bilderbuch von Emil Scherbe, das "Monster ohne Namen",
ist damals zwar in unserem Verlag erschienen,
aber das lief noch unter dem alten Verlagschef.
Und seit er weg ist, hat sich hier doch so einiges verändert.
Ich nehme an, er hat unter einem Pseudonym geschrieben.
Höchstwahrscheinlich, so wie viele Autoren.
Soweit ich weiß, hatte Scherbe sogar mehrere.
Irgendwas mit Bonaparta.
Und dann war da auch noch Jakob Farobek.
Und natürlich Klaus Poppe.
Klaus Poppe? Das stand auf einer der Kisten.
Wirklich? Da haben Sie ja richtig Glück.
Darf ich sie öffnen?
Ja, machen Sie nur. Allerdings werden Sie darin wohl nur alte Skizzen finden.
Eine schwangere Frau, die Geburt der Kinder, zwei neue Leben.
Ein Mädchen.
Zwillinge.
Die Übersetzung ist fertig. Das sind tolle Nachrichten.
Haben Sie vielen Dank, Direktor Nepela.
Wissen Sie, eine Sache beschäftigt mich bei dem Buch ganz besonders.
Hätten Sie etwas dagegen, mir schon mal den Text auf der letzten Seite vorzulesen?
Kein Problem, ich sehe gleich nach.
Trotz aller Widrigkeiten hatte das Monster einen schönen Namen gefunden.
Johann. Doch es war niemand da, der es so nennen konnte.
Eine wirklich seltsame Geschichte.
Johann.
Da ich sie schon in der Leitung habe, wie wäre es mit einem Abendessen?
Wie lange sind sie dann noch im Urlaub?
Verzeihung.
Ja?
Streichen Sie das Bier, ich nehme doch einen Kaffee.
Es könnte noch ein langer Urlaub werden.
* Musik *
[Musik]