Du verfluchter Bengel, was soll ich mit dir machen, wie oft willst du noch ausreißen?
Wenn das nochmal passiert, gibt's nichts mehr zu essen, verstanden Milos?
Natürlich.
Und nimm gefälligst die Hände aus den Taschen, wenn du antwortest.
Echt, wa?
Ja echt, das war die blonde Frau.
Und du hast sie wirklich in der Dominikanerstraße gesehen?
Sie könnte ja auch hier irgendwo in der Gegend wohnen.
Ich frage mich, wieso du sie nicht bis nach Hause verfolgt hast?
Ich hatte solchen Hunger, dass mein Magen schon richtig geknurrt hat.
So finden wir raus, wo die Frau wohnt.
Und können sie an die Polizei ausliefern.
Wir sagen ihnen, dass Herr Grimmer Opa Petrov nicht umgebracht hat.
So beweisen wir seine Unschuld.
Seine Unschuld beweisen?
Heißt das vielleicht, wir können Herrn Grimmer retten?
Genau das heißt es.
Los, wir brauchen einen Plan.
Milos, ist auf. Wir müssen los.
* Musik *
"Das hier ist das illegale Kinderheim und der Tatort des ersten Mordes.
Der ehemalige Leiter des Kinderheims 511, Reinhard Biermann, wurde hier von jemandem
umgebracht.
Die Kinder meinten, sie hätten direkt nach der Tat eine blonde Frau aus dem Haus kommen sehen.
Der Heimleiter hat seine Experimente in diesem Heim fortgesetzt.
Und doch gab es einen Unterschied zum Kinderheim 511.
Die hier durchgeführten Experimente zielten auf das Wohlergehen der Kinder ab.
Und jetzt? Wollen wir reingehen? Was sagen Sie?
Die Polizei durfte schon längst alle relevanten Spuren gesichert haben.
Herr Grimmer, sehen Sie mal da.
An die Polizei. Herr Grimmer ist unschuldig.
Liebe Kommissare, eine blonde Frau ist die Mörderin.
Das waren bestimmt die Kinder.
Die vier Jungs aus dem Heim waren hier und haben die Zettel an die Tür geklebt.
Da steht für Herrn Grimmer.
Das ist eine Sammelkarte von Milan Bocek, ein berühmter Fußballer.
Für die Kinder ist diese Karte ein wahrer Schatz.
"Wie soll ich darauf reagieren?
Welche Gefühle sind in so einem Fall angemessen?
Wie verhält man sich?"
"Wie Sie bereits vermuten, wurden mir im Kinderheim 511 meine Emotionen genommen.
Erst viel später lernte ich wieder, Emotionen zu zeigen, aber in einem Fall wie diesem bin
ich heillos überfordert.
Sagen Sie, welche Reaktion wäre hier angebracht?"
"Ich halte es für eine gute Idee, wenn wir diese Jungen besuchen."
"Sind Sie Herr Grimma?"
"Das freut mich sehr."
"Sie müssen wissen, dass die Kinder ständig von Ihnen erzählen.
Im Moment sind sie allerdings nicht hier."
"Sie sind noch draußen spielen."
"Ich hoffe, sie werden bald zurück sein."
"Ich zeige Ihnen was.
Das müssen Sie sehen."
"Ja, die Kinder führen sowas wie ein Tagebuch.
Und dieses hier, sehen Sie, das ist voll mit Briefen an Sie, Herr Grimma."
Ich hoffe, du spielst bald wieder mit uns, Herr Grimma.
Sehen Sie mich an.
Sehen Sie, wie ich jetzt lächle?
Das ist alles antrainiert.
Nichts davon ist echt.
Ich habe gelernt,
ein lächelndes Gesicht zu machen,
ohne es zu fühlen.
Wie kann es sein,
dass ich einen solchen Eindruck
hinterlassen habe?
Ich frage mich, warum die Kinder überhaupt noch an mich denken.
Ich verstehe es nicht.
Naja, ich denke, die Kinder mögen Sie einfach.
Sie mögen mich?
Ich musste sogar nachdenken, was für ein Gesicht ich machen sollte,
was ich fühlen müsste, was erwartet wird, als mein eigener Sohn gestorben ist.
Weint man in so einer Situation?
Und wenn ja, wie lange und wie heftig?
Ist es angebracht, laut zu weinen?
oder mit zusammengebissenen Zähnen.
Die Wahrheit ist, ich weiß es immer noch nicht.
Ich weiß es nicht.
Herr Grimma, Herr Grimma!
Ihr habt's ja eilig, hallo Jungs!
Herr Grimma!
Ganz ruhig, was ist denn los, Antonin?
Wir haben eine Nachricht aus dem Cheskel-Kinderheim.
Was, was ganz Schlimmes ist passiert.
und erzähle mir alles der Reihe nach.
Es ist schrecklich. Sie haben die blonde Frau gefunden.
Die anderen haben gestern versucht herauszufinden, wo sie wohnt.
Und dann ist Milos...
Und seitdem ist Milos spurlos verschwunden.
Also gut.
Wenn ich Sie richtig verstanden habe, waren Ihre Besucher bisher...
ein vornehmer älterer Herr,
ein hochgewachsener Deutscher
und ein langhaariger Japaner.
So ist es.
Soweit sind wir uns einig.
Aber haben Sie da nicht jemanden vergessen?
Bitte denken Sie nach.
Laut der äußerst netten Krankenschwester
müsste auch noch eine Frau mit langem, blondem Haar bei Ihnen gewesen sein.
Eine blonde Frau?
Nein, eine Frau war nicht hier, das wüsste ich doch.
Doch, die Schwester war sich da sogar sehr sicher.
Eine sehr hübsche Frau, sagte sie.
Nun ja, das Gesicht war sehr hübsch.
Aber das Gesicht gehörte zu einem Mann?
Sehr interessant.
Hey Kleiner, wie heißt du?
Milos.
Haben wir uns nicht irgendwo schon mal gesehen?
Hä?
Was hast du da draußen gemacht?
Nichts.
Bist du vielleicht öfter in der Gegend unterwegs?
Ich...
Und wen suchst du?
Ich suche meine Mama.
Jetzt steh doch nicht da rum, komm rüber und setz dich. Willst du einen Saft trinken?
Ziehen sie vielleicht um?
Warum das denn?
Na wegen der großen Tasche und die Wohnung ist ganz leer.
Weißt du denn, ob deine Mama hier in der Gegend ist?
Hä?
Du hast mir doch gerade eben erzählt, dass du deine Mama suchst.
Weißt du noch?
Naja, ich bin mir nicht sicher, ob sie noch in der Nähe wohnt.
Und wie willst du sie dann finden?
Hast du ein Foto oder so etwas?
Nein, hab ich nicht.
Dann weißt du also gar nicht, wie sie aussieht.
Klar weiß ich das.
Wenn ich sie sehe, erkenne ich sie sofort.
Auch wenn mir das im Heim keiner glaubt.
Alle sagen, dass ich sie nie im Leben wiedererkennen werde.
Wenn ich meine Mama sehe, erkenne ich sie sofort.
Und außerdem ... - Außerdem?
... wird meine Mama auf jeden Fall mich erkennen.
Und was, wenn sie dich sieht,
aber so tut, als würde sie dich nicht erkennen?
Hä?
Hat sie sich über deine Geburt gefreut?
Warum hat sie dich dann weggegeben?
Hat sie dich vielleicht weggegeben, weil sie dich einfach nicht mochte?
Na, das stimmt nicht!
Es ist ganz und gar nicht selbstverständlich, geboren zu werden.
In den unendlichen Weiten des Alls ist fast alles tot.
Ein kleines Leben, das auf einem Fleckchen wie unserer Erde entsteht, ist für das Weltall weniger als ein Wimpernschlag.
Der Tod ist allgegenwärtig.
Also warum leben wir?
Weil uns jemand wollte?
Die Frage ist, wer hat dich gewollt?
Also sag mir, aus welchem Grund lebst du?
Eine hübsche Frau mit langen, blonden Haaren?
Na ja klar, Sie meinen sicher Anna.
Was? Anna?
Und wissen Sie zufällig, ob diese Frau Anna hier irgendwo in der Nähe wohnt?
Ja.
Also nicht genau, ich glaube zwei Straßen weiter, in dem Haus am Ende der Sackgasse.
Sehen Sie das?
Anna ist wirklich ein außergewöhnlich nettes Mädchen, sie ist immer freundlich und vergisst
nie zu grüßen.
Ja, ja.
Sie ist ein wahrer Engel, sie hat immer ein Lächeln auf den Lippen, wenn sie mit einem
redet.
Wissen Sie auch, in welcher Wohnung sie genau wohnt?
Natürlich.
Gleich da oben.
im zweiten stock wenn es stimmt was die kinder erzählt haben und milos tatsächlich von dieser
frau entführt wurde und wenn diese anna die hier wohnt wirklich eine frau ist und wenn
die frau in der wohnung die person ist für die ich sie halte dann findet hier und jetzt
Wir kommen wohl zu spät.
Wo könnte Milos noch stecken?
Ob sie ihn mitgenommen hat?
Er ist dieser Frau nur gefolgt, um meine Unschuld zu beweisen.
Verstehen Sie, Dr. Tenma?
Was soll ich jetzt nur tun? Sagen Sie's mir, Dr. Tenma.
Wie soll ich mich in so einer Situation emotional korrekt verhalten?
Diese Kinder wurden mit in die Sache hineingezogen,
weil sie meine Unschuld beweisen wollten.
Erinnern Sie sich, was die Jungs sagten?
Sie erzählten, dass Milos auf der Suche nach seiner Mutter
oft in ganz Prag umhergelaufen ist.
Milos will also seine Mutter finden.
Nicht mal als mein Sohn starb, fühlte ich irgendwas.
Als ich damals bei der Zeitung arbeitete,
sprach mich eines Tages eine Kollegin an.
Sie sagte mir, sie sei in mich verliebt.
Ich zögerte nicht lange und wenig später waren wir verheiratet,
weil man mir gesagt hatte, ein Spion falle weniger auf,
Ich führte also eine Ehe.
Sie wurde schwanger und brachte einen Sohn zur Welt.
An dem Tag, an dem mein Sohn starb, war meine Frau gerade einkaufen.
Als ich irgendwann in das Kinderzimmer kam, lag er mit dem Gesicht auf dem Boden
und hatte aufgehört zu atmen.
Ich versuchte sofort, ihn wiederzubeleben und verständigte gleichzeitig einen Notarzt.
Ich tat alles, was in meiner Macht stand.
Aber es half alles nichts.
Mein Sohn starb vor meinen Augen.
Auf der Beerdigung beschimpfte mich meine Frau.
"Wie kannst du so kaltherzig sein? Wieso weinst du nicht?
Das ist nicht normal. Du hast noch nie Gefühle gezeigt.
Auch mir gegenüber nicht. Du bist nicht in der Lage zu lieben.
In deinem Herzen herrscht nur Leere."
Und dann verließ mich meine Frau.
"Wir müssen Milos suchen" "Vielleicht haben wir eine Chance ihn zu
finden.
Hat Milos nicht gesagt, dass er aus dem Rotlichtbezirk nahe der Grenze ist?"
"Ja" "Wenn die Person, die hier wohnt, tatsächlich
der ist, den ich suche, dann wird er den Jungen ganz bestimmt nicht am Leben lassen.
Aber er wird ihn auch nicht einfach so umbringen.
Wenn er der ist, den ich schon so lange suche, dann wird er dem Jungen das für ihn Grausamste
antun und ihn erst dann umbringen.
"Diese Straße führt nach Deutschland."
"Und da finde ich meine Mama?"
"Wenn du der Straße folgst, kommst du an einen Ort voller Menschen."
"Und dann treffe ich meine Mama!"
"Von hier an musst du allein gehen.
Ich werde nicht mitkommen.
wenn du sie siehst, und auch deine Mama wird dich erkennen, wenn sie dich sieht.
Aber falls, und das könnte sein, dich niemand ansprechen sollte, heißt das, dass dich niemand
gewollt hat seit deiner Geburt. Weißt du noch, was du dann tun wirst? Was tust du?
Du kannst jetzt gehen.
Mama!
[Vogelgezwitscher]
Das Grau. Samstag.
Herein spaziert, herein spaziert.
Na, was willst du hier, mein Kleiner?
Ähm, ich suche jemanden.
Ach ja?
Wen denn?
Erzähl mal.
Meine Mama.
Deine Mama, sagst du?
Der ist richtig gut.
Was ist denn daran so lustig?
Ach, gar nichts, gar nichts. Ich kenne deine Mama.
Hä? Und wo ist sie? Wo kann ich sie finden?
Eine sehr gute Frage, aber gar nicht so einfach zu beantworten.
Weißt du, warum?
Welche der 50 Mamas meinst du, die ich kenne?
Ach, mein Junge, da bist du ja.
Komm her, mein Kleiner. Oh, mein Kleiner.
Entschuldigung, wer sind Sie?
Ach, das ist doch ganz egal.
Ich suche... meine Mama.
Ja, schon gut.
Und jetzt lass dich einfach drücken.
Wer ist der Bengel?
Kennst du den etwa?
Ich werd verrückt.
Ist das da etwa dein Sohn oder was?
Mein Schwachsinn!
Als ob ich so eine Missgeburt gebären könnte.
Ich bin's doch eh keiner.
Du bist krank und hässlich.
Halt bloß die Klappe
oder willst du dich mit mir anlegen?
Hey, hör auf!
Gee, lass mich los!
Nein, nicht!
Nicht hier, bitte!
Ich habe bezahlt. Ich bin der Kunde und der Kunde ist nun mal König.
Schon, aber doch nicht so! Da ist ein Kind und guckt zu!
Hey, warte. Zieh ruhig zu, wenn du willst. Du brauchst nicht wegzulaufen.
In Deutschland bin ich Lehrer von Beruf.
An der Schule genieße ich einen hervorragenden Ruf.
Besonders bei den Eltern gelte ich als Gentleman.
Meine Lehrmethoden sind ausgezeichnet!
Das Geld ist für dich.
Hey, mein Junge. Gib mir Geld.
Sind Sie etwa krank?
Ich werde... Ich werde bald sterben.
- Was machen Sie denn hier? - Habe ich doch gesagt, ich sterbe bald.
Oh, gib mir Geld, bitte.
Das ist alles, was ich habe.
Na ja.
Also sag mir, aus welchem Grund lebst du?
So ist das.
Jetzt verstehe ich es.
Wo ist er?
Hier endet das Rotlichtviertel.
Im Viertel gab es viele, die Milos gesehen haben. Er muss hier sein.
Dann kehren wir um und suchen noch mal. Sie haben recht, irgendwo muss er sein.
Milos!
Hallo, Milos.
Alles in Ordnung?
Hörst du, alles wird gut.
Okay.
Ganz ruhig, ja?
Komm zu mir.
Du warst so mutig.
Du hast gewusst, dass ich unschuldig bin.
Und um das zu beweisen, warst du so tapfer.
Jetzt ist alles wieder gut.
Komm zu mir.
Ist das so richtig, Doktor Tenma?
Oder sollte ich weinen?
Ich habe nie gelernt, mit solchen Gefühlen umzugehen.
Was machst du denn da, Milos?
Was musstest du sehen, mein Junge?
Sag mir, was dir widerfahren ist!
Was hast du Schreckliches erlebt?
Hey, Milos, hör mir gut zu.
Du hast keine Mutter, die sich um dich kümmert.
Aber, aber, es hat einen Sinn, dass du geboren wurdest, dass du am Leben bist.
Du bist auf der Welt, weil dich jemand gewollt hat, das weiß ich ganz genau.
Ich weiß es, ich weiß es, ganz sicher hat dich jemand gewollt, ganz sicher.
Dr. Tätmer, ich sag doch nichts Falsches, oder?
Nein.
Und was für ein Gesicht mache ich jetzt?
Ein weinendes.
* Musik *
[Musik]