Jetzt weiß ich, welches Haus Sie meinen.
Da müssen Sie immer weiter die Straße hoch.
Vielen Dank. Auf Wiedersehen.
Gern geschehen.
Rosen, das erinnert mich an Dornröschen.
Untertitelung des ZDF, 2020
Anna.
Haben Sie etwas geträumt? Kommissar Suk?
Wer sind Sie?
Mein Name ist Runge. Ich bin Kommissar beim Deutschen Bundeskriminalamt.
Sie sind vom BKA?
Ich bitte Sie, bleiben Sie liegen. Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen. Ich bin nicht gekommen, um Sie zu verhaften.
Sie haben ein schönes Zimmer bekommen
Ich habe nach Kliniken gesucht, die der ehemaligen tschechoslowakischen Staatssicherheit nahestanden
Und bin schließlich auf diese gestoßen
So wie Sie hier untergebracht werden, scheinen Sie für gewisse Leute eine Person von enormer Wichtigkeit zu sein
Nein, ich, ich bin doch bloß...
Geben Sie sich bitte keine Mühe, ich kenne Ihre Geschichte
Ihr Vorgesetzter Seemann, der mit der Stasi unter einer Decke steckte, wurde erschlagen.
Der Prager Polizeidirektor und zwei Kommissare wurden vergiftet.
Und zwei Ermittler, die sie observieren sollten, wurden erschossen aufgefunden.
Und in allen Fällen gibt es einen Hauptzeugen, der gesucht wird.
Und diese Hauptzeuge sind Sie.
Hinzu kommt, dass die Indizien eindeutig auf Sie als Täter hinweisen.
Nein, ich war es nicht. Ich habe damit nichts zu tun.
Dann muss es also dieser große Mann gewesen sein, den Seemann am Tag vor seiner Ermordung verhört hat.
Grimma heißt er.
Nein, er war es auch nicht. So etwas würde er nie tun, da bin ich mir sicher.
Wer ist dann der Täter?
Sie wissen, wer es war.
Sie wissen, wer der Täter ist, habe ich recht?
Ich, ähm, wie kommen Sie denn darauf?
Wenn ich es wüsste, wäre mir das alles nicht passiert.
Ich wurde von vielen Menschen hintergangen.
Die haben es geschafft, mich als Täter hinzustellen und nun werde ich von der Polizei gesucht.
Ich habe es sowas von satt. Ich will nie wieder von jemandem hintergangen werden.
Sie sind doch ein Kommissar.
Als Kommissar müssen Sie in der Lage sein, alles kühl und besonnen anzugehen.
Sie müssen die Wahrheit kühl und nüchtern ans Licht bringen.
Auch wenn es vielleicht nicht immer erfreulich ist, aber das gehört dazu.
Sie sagten gerade, Sie wollen nie wieder von jemandem hintergangen werden.
Sie müssen jeden verdächtigen, auch wenn er noch so unverdächtig erscheint.
Wer hat Ihnen erlaubt, da reinzugehen?
Bringen Sie mich zu Ihrem Boss.
Es geht um das Haus der Roten Rosen, sagen Sie ihm das.
Wenn er das hört, wird er mich treffen wollen.
Kommissar Runge vom Deutschen Bundeskriminalamt.
Ich habe mich erkundigt über Sie und Ihre Vergangenheit.
Auch ich habe mich informiert über Ihre Tätigkeiten im alten System, Oberst Ranke.
Kein Geringerer als Sie hatte die Befehlsgewalt in der tschechoslowakischen Staatssicherheit.
Ich kann mir vorstellen, dass das eine anstrengende und herausfordernde Position ist.
Danke, machen Sie sich keine Sorgen.
Ich gebe zu, es macht mich ein bisschen neidisch, dass Sie so lange Urlaub nehmen können.
Vor etwa zwei Jahren sollen Sie angeblich den Sekretär des Abgeordneten Boltzmann
mit ihren aggressiven Ermittlungsmethoden in den Selbstmord getrieben haben.
Man muss sich eben zu helfen wissen und geschickt agieren können.
Ehrlich gesagt, hätte ich Ihnen mehr zugetraut.
Sie haben taktisch nicht besonders klug gehandelt.
Denn hätten Sie im Zuge der Demokratisierung weniger hart durchgegriffen,
wären Sie jetzt wahrscheinlich der heimliche Präsident des Landes.
Aber die Zeiten, in denen das Volk Angst vor Ihnen hatte, sind längst vorbei.
Ohne Zweifel. Ein scharfer Verstand.
Und gerade deswegen frage ich mich, was Sie von mir wollen.
Na ja, wie Sie bereits wissen, besteht mein ausgedehnter Urlaub nicht nur aus Freizeit und Vergnügen.
Ich bin auf der Suche nach etwas.
Ich bin auf der Suche nach dem Ursprung des Bösen.
Ich versuche herauszufinden, ob aus dem Trugbild, das Sie und Ihre Leute erschaffen haben,
ein dämon entstanden sein könnte so und das bringt sie zu dem haus der roten rosen
es hat mich einiges an zeit und mühe gekostet dieses haus zu finden unter anderem weil der
autor dieses buches jede menge pseudonyme benutzt das monster ohne namen geschrieben von emil
scherbe unter seiner anschrift in der prager innenstadt findet man eine firma
als klaus poppe war er in einem bauernhaus außerhalb von prag gemeldet
mittlerweile ist das haus längst abgerissen und auch mit dem namen
jakob faro beck hatte ich nicht viel glück und dann sind sie auf ihn
gestoßen auf franz bonaparte was hat es mit
diesem haus auf sich wer oder was ist dieser mensch franz bonaparte jede
recherche über diesen mann hat ins nichts geführt was nur bedeuten kann
dass es jemand aus ihrem kreis sein muss jemand der für oder zumindest mit der
stasi gearbeitet hat was wollen sie von mir wissen alles ich will wissen was sie
wissen? Nun, ich weiß gar nichts. Bis auf eins. Und das wäre? Ich habe bewusst versucht, es zu
vergessen und zu verdrängen. Ich wollte dieses Haus vergessen und alles, was damit zusammenhängt.
Deshalb steht es noch immer unangetastet da. Nichts wurde dort verändert. All die Regierungsgegner,
die dorthin gebracht wurden. Die Forscher aus dem Labor, sie alle verschwanden eines Tages.
Das ist alles sehr...
Was hat es mit der Wand auf sich?
Eine Wand?
Ich habe mir erlaubt, im Zuge meiner Ermittlungen das Haus zu betreten.
Ein verlassenes Haus, in dem schon seit Ewigkeiten kein Mensch mehr gewesen zu sein scheint.
Aber die Wand im Obergeschoss an der Nordseite, sie ist überstrichen worden.
So als hätte dort jemand hastig etwas verstecken wollen.
Was wäre, wenn ich diese Wand einreiße?
Wovor haben Sie Angst, Oberst Ranke?
Hinter der Wand lauert der Tod.
Sie sollten sich fernhalten, sonst werden wir alle sterben.
Am Ende finden sie vielleicht noch den Ursprung des Bösen.
* Spannungsvolle Musik *
Untertitelung des ZDF, 2020
Franz Bonaparte
sagen sie den namen habe ich lange nicht mehr gehört
möchten sie vielleicht etwas milch oder zucker nein danke einfach schwarz was
ist ich wundere mich nur dass nach so langer zeit ein fan von franz bonaparte
auftaucht ich habe den moravia verlag kontaktiert und dort wurde mir gesagt
dass sie immer wieder für den autor bonaparte gearbeitet haben stimmt das
Das stimmt. Ich habe viele Jahre mit Bonaparta zusammengearbeitet.
Allerdings nannte er sich zu der Zeit anders, Klaus Poppe.
Ich würde gerne erfahren, was für ein Mensch er war. Erzählen Sie mir bitte von ihm.
Franz Bonaparta. Er hat mich hier oft besucht, um mit mir über seine Arbeit zu sprechen.
Ja, ja. Meist hat er in dem Sessel gesessen, in dem Sie auch gerade sitzen.
Oft hat er sogar im Garten mit meiner Tochter gespielt
Aber eines Tages sagte meine Tochter etwas Merkwürdiges
Sie sagte, ich habe Angst vor dem Mann
Sie war noch sehr klein
Sie wird sich nicht mehr daran erinnern können
Aber ich habe gespürt, dass sie es ernst meint
Merkwürdig
Könnte es sein, dass er damals für die Regierung gearbeitet hat?
Nun, ja, wahrscheinlich. Ich hatte so ein Gefühl, aber ich wusste es nicht.
Aber sein Auftreten und die Kleidung, die er trug, deuteten nicht darauf hin.
Und mit seiner Sanftheit wirkte er nicht wie ein Vertreter dieses Systems.
Und dazu war er so elegant.
Bonaparte war ein Psychiater mit einem Doktortitel.
Er war Doktor der Psychologie. Sein Spezialgebiet war Hirnchirurgie.
Ach ja?
Ja? Wann habe ich ihn denn zum letzten Mal gesehen? Das muss so im Sommer 81, 82 gewesen sein.
Ja, genau. An jenem Tag kam er überraschend bei mir vorbei und hat mir eine neue Geschichte erzählt.
Jetzt fällt es mir ein. Er war aufgeregt, sehr ungewöhnlich für ihn.
Was war das für eine Geschichte, von der er Ihnen erzählte?
Die Geschichte hieß Das verliebte Monster.
Aber es war eine Mischung aus Die Schöne und Das Biest und Dornröschen.
Es gefiel mir nicht.
Ich habe den Auftrag nicht angenommen.
Als er ging, drehte er sich an der Tür um und sagte zu mir,
Was halten Sie davon, wenn die Geschichte anders geht?
Ich erzähle Ihnen auch gerne, wie.
Das ist die Geschichte von einer Tür, die auf keinen Fall geöffnet werden darf.
Ich fragte ihn, und was wartet dahinter?
Das Paradies oder ein Monster?
Seine Antwort war, man darf diese Tür auf keinen Fall öffnen.
Deshalb wird das auch keine Geschichte.
Dann fing er an zu lachen und ging.
Das war das letzte Mal, dass ich ihn gesehen habe.
Und, wie war es?
Haben Sie irgendetwas Interessantes über diesen Bonaparte erfahren?
Nicht wirklich. Nichts Besonderes, würde ich sagen.
Und was haben Sie denn in der Zwischenzeit gemacht, Herr Grimma?
Ich habe das schöne Wetter genossen.
Ja, es ist schön.
Das gibt's ja nicht.
Äh, hallo, ist da die Polizei?
In Ordnung, mein Name ist Sobak. Ich wohne am Schwegplatz.
Gerade eben war ein Mann bei mir zu Besuch.
Also ich glaube, es ist der Mann, der als Verdächtiger in einer Mordserie gesucht wird.
Genau, ein Japaner. Es war der Hirnchirurg Dr. Tenma.
Ethanol. Es riecht nach Desinfektionsmittel.
Der Tod, wie viele, wie viele sind hier gestorben?
Vielleicht zehn oder zwanzig.
Möglich. Oder auch mehr.
Das ist diese Frau.
Die Frau aus dem Skizzenbuch.
Ist das die Mutter der Zwillinge?
Los, wir müssen uns beeilen, sonst haben die Großen den Fußballplatz.
Was ist denn, Milosch? Komm schon.
Äh, ja.
Na los, Gegnergriff! Jetzt schießt ihr ein Tor!
Oh nein, jetzt trifft er!
Oh nein, er fliegt!
Oh nein, Milos!
Alles okay? Was hast du?
Sag schon, geht es dir gut, Milos?
Das war eine super Defensive, Milos!
Super geklärt! Du hast das Tor verhindert!
Sehen Sie, wie er lacht?
Er ist schon drüber hinweg, oder?
Was meinen Sie, Dr. Tenma?
Ja.
Warten Sie, Herr Grimmer. Wollen Sie Milos und die anderen Jungs nicht mal kurz begrüßen?
Übrigens, ich weiß jetzt, warum ich nicht gut im Fußball bin.
Auch Fußball ist ein Mannschaftssport.
Ich frage mich, was aus Jan Zuck werden soll.
Wenn er weiterhin als Hauptverdächtiger in den Fällen gesucht wird,
ist das im Grunde gesellschaftlicher Mord und er wird nie wieder auf die Beine kommen.
Selbst wenn er sich stellen würde, wie soll er seine Unschuld beweisen?
Er hat keine Chance.
Und wie soll ich beweisen, dass diese blonde Frau, die beim Tatort war, wirklich existiert?
Mir scheint, Suk ist in der gleichen unangenehmen Lage wie Sie.
In fast der gleichen. Es gibt einen Unterschied.
Na?
Zeit, Abschied zu nehmen, Dr. Tenma.
Diese Mordserie ist kompliziert.
Aber glücklicherweise gibt es eine Person, die alle Details kennt.
Das wäre wohl ich.
Na, was meinen Sie?
Soll ich so nett sein und das der Polizei schicken?
Was ist das?
Das ist ein Brief des sogenannten Serienmörders.
Darin ist minutiös aufgeführt, was nur der Täter wissen kann und somit als Quelle eindeutig zuzuordnen.
Aber wenn Sie das der Polizei schicken, dann werden Sie sie doch bestimmt.
Nein, in der Zwischenzeit ist Grimma längst wieder zurück in Deutschland.
Ob die Polizei ihm auf den Fersen ist oder nicht, dieser Mann namens Grimma wird ihr entkommen.
Schließlich war er in seinem früheren Leben mal ein echter Top-Spion.
Aber dann werden Sie zwangsläufig Ihr Leben lang auf der Flucht sein.
Ach, das geht schon.
Wissen Sie, diesen Grimma hat es nie gegeben.
Er hat nie existiert, wie ein Phantom.
Alles, worauf es ankommt, steht hier in diesem Brief.
Mag dieser Grimma sein, Leben lang auf der Flucht sein,
mir macht das absolut nichts aus.
Ein kleiner Spaß.
Dr. Tinmar, was halten Sie von meiner Entscheidung?
Ach, lassen Sie nur. Schon gut.
Sie gehen jetzt sicher zu dem Haus der Roten Rosen, oder?
Ja.
Dann sind Sie Ihrem Ziel bestimmt ganz nah. Ich habe das im Gefühl.
Vielleicht. Ich weiß es nicht.
Ich könnte Ihnen jetzt sagen, seien Sie vorsichtig, aber Sie hören ja nicht.
Darum bleiben Sie am Leben.
Herr Grimma!
Wir haben uns ein Versprechen an der tschechischen Grenze gegeben.
Wenn wir uns wiedersehen, machen wir nochmal ein Picknick.
An einem wunderschönen See angeln wir Forellen.
Mit gutem Wein und leckerem Käse.
Bis irgendwann.
Das ist der Preis, den ich zahle.
Dieses Geräusch wird mich nie mehr loslassen.
Warte mal!
Aua! Das tut weh!
Aua! Das tut so weh!
Geht's wieder? Was ist denn passiert?
Zeig mal her.
Keine Sorge, das ist nur eine Schramme.
Wichtig ist ein bisschen Desinfektionsmittel.
Das brennt!
Ach, komm schon. Du bist doch ein Junge.
Sehr gut. Du warst sehr tapfer.
Sind Sie Dr. Kenzo Tenma?
Polizei Prag, bitte kommen Sie mit aufs Präsidium.
Untertitelung des ZDF, 2020