Weinst du?
Dieser Brief ist von einer Freundin.
Einer sehr guten.
Als wir jung waren, ungefähr 15,
versuchten wir zusammen die Grenze zu überqueren.
Doch sie wurde damals festgenommen
und von der Polizei nach Prag gebracht.
Sie schreibt, dass es ihr gut geht.
Sie war und ist meine Freundin.
Meine beste Freundin, denn sie kennt mich besser als jeder andere,
besser als meine eigene Familie.
Welch Mühsal sie auf sich genommen haben,
muss mir unter den strengen Kontrollen der Regierung
diesen Brief zukommen zu lassen.
Wenn sich für dich die Möglichkeit ergeben sollte,
dann zögere nicht und besuche mich.
An der Chedok-Brücke, im Haus der drei Frösche.
Ich wünschte mir, ich wäre in Prag.
Margot.
Bitte.
Bitte tu mir einen Gefallen.
Würdest du mich heute so nennen, wie ich wirklich heiße?
Mein Name ist Jelenka Novakova.
Ich bin nicht Margot Langer.
Nicht heute Nacht.
Untertitelung des ZDF, 2020
Ich habe die Aktien von Reiserberger Farm am richtigen Moment verkauft.
Kurz darauf habe ich mich entschlossen, Aktien von Knutter Chemie zu kaufen.
Und das war ein Volltreffer.
Eine Goldgrube. Und naja, zur Feier des Tages habe ich...
Haben Sie getrunken?
Ja, ein Schlückchen.
Ich weiß nicht, was ich sagen soll.
Keine Sorge, es war nur ein Gläschen.
Ich habe es Ihnen schon tausendmal erklärt.
Bei einer Alkoholsucht ist es egal, ob Sie nur einen Schluck trinken oder sich volllaufen lassen.
Ich vermute, dass Sie die Möglichkeiten der Selbsthilfegruppe auch nicht mehr wahrnehmen, richtig?
Apropos Hilfe, da fällt mir etwas ein, Herr Doktor.
Können Sie ein Geheimnis behalten?
Ich kenne eine Frau, die dringend Ihre Hilfe benötigt.
Haben Sie etwa schon wieder eine neue Freundin?
Nein, nicht doch. Eine gute Freundin ist schwer alkoholabhängig.
Wäre es in Ordnung, wenn sie reinkommt? Sie wartet gerade draußen.
Tut mir leid, so spontan geht das nicht.
Sie soll einen Termin ausmachen, ganz regulär.
Ach, kommen Sie, das geht doch sicher schnell.
Ich muss jetzt los zu einem Hausbesuch. Und ein sehr wichtiger noch dazu.
Ich war in Tschechien, genauer gesagt in Prag.
Es ist wirklich eine schöne Stadt, das muss ich zugeben.
Die Prager Burg zum Beispiel oder der wunderschöne gotische Dom.
Dann der beleuchtete Altstädter Ring, einfach beeindruckend.
Ich habe mich wie in einem Märchenland gefühlt.
Was ist mit der Chedok-Brücke? Bitte sagen Sie mir, dass Sie dort waren.
Ja, natürlich. Ganz genauso, wie Sie es gewünscht haben.
Und ich habe das Haus gefunden, das mit den drei Fröschen.
Haben Sie da auch eine Frau gesehen?
Nein, da war niemand. Das Haus war leer.
Wenn ich ehrlich sein soll, und das will ich, dann hat meine Reise nichts gebracht.
Von Tenma keine Spur, auch nicht von Nina und Dieter.
Sie auf diesem Weg zu finden, scheint aussichtslos.
Die ist für dich.
Das ist eine Hasenpfote. Sie bringt Glück, sagt man.
Gib sie unserem Kind, wenn es groß genug ist.
Und, Margot, ich meine, Lenker, ich muss jetzt.
Danke für alles.
Ja?
Entschuldigen Sie, ich komme aus Deutschland und bin auf der Suche nach einer Frau, die verschwunden ist.
Vielleicht kennen Sie sie ja. Sie heißt Margot Langer.
Äh, nein, Helenka Novakova ist ihr Name.
Helenka?
Herr Schubert, mir fällt gerade ein, ich habe zufällig Ihren Sohn Karl getroffen.
Er erzählte mir, dass Sie nicht mehr richtig essen und dass er sich große Sorgen macht.
Der Brand in der Universitätsbibliothek war eine schreckliche Erfahrung für Sie.
So etwas kann schwerwiegende psychische Folgen nach sich ziehen.
Ich vermute, dass die Furcht, die Sie spürten, immer noch in Ihnen steckt.
Aber Sie können sich glücklich schätzen, Sie haben Karl.
Ein wundervoller Sohn an der Seite ist nicht selbstverständlich.
Ich bitte Sie, Sie haben nichts mehr zu befürchten.
Und jetzt essen Sie ordentlich.
Das Monster.
Solange dieses Monster existiert, kann ich das nicht.
Ich frage mich, woher das Monster so genau Bescheid wusste.
Woher hatte es die Informationen über Margot Langer?
Es wusste über alles ganz genau Bescheid, auch was unseren gemeinsamen Sohn Karl betrifft.
Da gab es diese enge Freundin, die in Prag lebte, die Margot besser kannte als Margots eigene Familie.
Sie und Margot schrieben einander häufig Briefe.
Als Margot im Jahr 1980 verschwand und Sie versuchten, sie zu finden, fuhren Sie auch nach Prag und haben diese Frau getroffen.
So ist es. Ich ging damals fest davon aus, dass Margot sich früher oder später bei ihrer Freundin melden würde.
Aber ich wurde eines Besseren belehrt. Sie wusste nichts.
Ich stand damals im Flur an ihrer Wohnungstür und wir unterhielten uns ein wenig über Margot.
Doch wir waren nicht, wir waren nicht allein. Jemand hörte unserem Gespräch zu.
Wer war es?
Ganz still standen sie da und sahen hinter der Frau hervor.
Zwillinge.
Ja, herein.
Guten Tag, nehmen Sie Platz.
Sie sind also eine Bekannte von Herrn Thalbach und haben auch Schwierigkeiten, das Trinken aufzugeben?
Machen Sie es sich bequem.
Ich würde vorschlagen, wir lernen uns erst mal kennen und plaudern ein wenig.
Herr Doktor!
Was ist denn passiert, Frau Mellis? Ich habe gerade eine Patientin.
Die Nachrichten! Im Fernsehen! Tenma! Dr. Tenma!
Bitte entschuldigen Sie.
Laut einem Sprecher der Prager Polizei wurde der Gesuchte, der sich in Prag versteckt hielt, festgenommen.
Kenzo Tenma wird zur Last gelegt, drei Ärzte des Düsseldorfer Eisler Gedenkklinikums ermordet zu haben.
Außerdem besteht der Verdacht, dass er den Journalisten Maurer und das Ehepaar Fortner vergiftet,
sowie einen Mann auf dem Heidelberger Schloss ermordet haben könnte.
Die Festnahme des japanischen Arztes erfolgte gestern Nachmittag.
Genaue Informationen über die Umstände seiner Verhaftung liegen nicht vor
oder sind gegenwärtig Teil der Ermittlungen und werden im Moment nicht kommentiert.
Töpfer!
Entschuldigen Sie, Patienten sind hier nicht gestattet.
Bitte warten Sie im Sprechzimmer.
Frau Eva Heinemann?
Kenzo.
Entschuldigen Sie die Verspätung, das ist nicht meine Art.
Guten Tag, Herr Hess, Sie sehen ja zehn Jahre jünger aus.
Wahrscheinlich, weil ich die ganze Zeit mit meinen Enkeln spiele.
Und wie geht's Ihnen, Herr Huber?
Sehr gut. Ich komme gut voran und bin jetzt in meinem letzten Studienjahr.
Aber bei Ihnen scheint es ja ganz gut zu laufen, Herr Küffer.
Ich habe schon damit angegeben, einen Drehbuchautor zu kennen, der nach Hollywood eingeladen wurde.
Ach was, nicht doch. Ich bin nur zufällig einem Produzenten dort aufgefallen.
Die Herausforderung liegt darin, einen kühlen Kopf zu bewahren und die Ideen sprudeln zu lassen.
Dann hoffen wir mal das Beste.
Ich denke oft an die Operation. Wäre die Operation an meinem Kopf damals nicht geglückt,
dann wäre jetzt alles anders. Auch ich könnte nicht mit meinen
Enkeln im Park spazieren gehen oder mit ihnen spielen. Da saß er immer.
Er saß jeden Tag allein an diesem Tisch und hat seinen Tee getrunken.
Die meisten Ärzte haben sich in der Regel in dem anderen Café getroffen,
Aber er mochte dieses hier, versteckt hinter der Klinik.
Und wenn wir die Patienten hier reinkamen,
sah er von seinem Platz dort auf
und winkte uns lächelnd und aufmunternd zu.
Er war so ein freundlicher Arzt.
Ja.
Und dieser gute Mensch soll so etwas Böses und Grausames getan haben?
Genau aus diesem Grund habe ich Sie alle hergebeten.
Ich bin mir sicher, dass auch die anderen ehemaligen Patienten von Dr. Tenma
die heute nicht kommen konnten, dem sicher zustimmen würden.
Dr. Schumann, kommen Sie schnell!
Es geht um Opa Merkel, der ist zusammengebrochen!
In Ordnung, ich komme gleich.
Aber ich habe gerade noch was zu erledigen.
Ich komme nach, so schnell es geht.
Alles klar!
Dr. Tenmore? Nie im Leben würde er sowas tun.
Jetzt beruhige dich doch mal, Mutter!
Du musst da hinfahren und ihm helfen.
Ja, aber Petra, das ist...
Nichts, aber Petra, keine Ausreden. Dr. Tenma wurde für etwas verhaftet, was er nicht getan hat.
Ohne ihn würde ich nicht mehr auf dieser Erde weilen, das weißt du ganz genau.
Herr Dr. Schumann, ist es dir tatsächlich egal, wie es dem Lebensretter deiner Frau geht?
Und was wird aus unserem Dorf?
Ist dir entgangen, dass ich hier weit und breit der einzige Arzt bin?
Was sollen die Leute machen, wenn sie Hilfe brauchen? Was machen sie, wenn ich weg bin?
Jetzt sei kein Sturkopf und sag endlich, dass du hinfahren wirst.
Du musst dich beeilen, um ihm helfen zu können.
Ein Arzt darf seine Patienten nicht einfach im Stich lassen.
So ist das halt.
Dr. Tenma würde genau das Gleiche tun.
Frau Doktor, schnell, wir brauchen Ihre Hilfe.
Ich bereite gerade alles vor. Sie müssen noch kurz warten.
Wie lange sollen wir denn noch warten?
Hört auf, euch zu beschweren.
Habt ihr vergessen, dass sie uns ohne offizielle Zulassung behandelt?
Und nebenbei bestreitet sie ihr Medizinstudium. Das ist sicher hart.
Dr. Tenma.
Also dann, die Sprechstunde kann anfangen.
Wer ist der Erste? Kommt rein!
Besorg einen Anwalt.
Werde ich. Aber noch ist unklar, wann Tenma an Deutschland ausgeliefert werden könnte und in welche Haftanstalt er kommt.
Dann besorg in jedem Bundesland einen Anwalt, der sich dafür bereithalten soll.
Engagiere die besten Strafverteidiger, die es gibt.
In Ordnung.
Ich habe das Gefühl, ich habe das Gefühl, dass niemand außer Tenma imstande ist, diese Monstereinheit zu gebieten und es auszulöschen.
Je mehr Leute wir sind, desto besser.
Wir sollten alle ehemaligen Patienten von Dr. Tenma kontaktieren.
Einer allein kann nichts ausrichten, aber gemeinsam sind wir stark.
Wir müssen zusammenarbeiten.
Ganz genau.
Wir sollten auch so schnell es geht die Eisler Gedenkklinik informieren,
mit der dringenden Bitte mitzuhelfen.
Das können Sie sich sparen.
Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen,
dass der Klinikvorstand da mitmachen wird.
Ich habe es gerade aus den Nachrichten erfahren.
Das ist wirklich sehr traurig.
Aber es ist kompliziert, wenn Sie es genauer betrachten.
Können Sie mir sagen, wie Sie Tenmas Unschuld beweisen wollen?
Sie sind Dr. Becker.
An Motiven würde es ihm nicht mangeln, aber leider besitzt er keine stichfesten Alibis.
Und soweit ich weiß, gibt es erdrückende Hinweise und Zeugenaussagen.
Sie können so viele Leute zusammentrommeln, wie Sie wollen.
Oder auch die besten Anwälte zu Rate ziehen, die dieses Land zu bieten hat.
Nichts davon wird Tenmas Unschuld beweisen können.
Nichts davon wird vor Gericht Bestand haben.
Es ist bedauerlich. Er war ein hervorragender Arzt.
Wirklich sehr bedauerlich.
Ich muss noch einmal fragen.
In welcher Beziehung stehen Sie zu Dr. Tenma?
Ach. Also gut, Frau Heinemann. Ich weiß nicht, wer Sie sind und woher Sie kommen.
Aber ich habe vor, Tenma zu helfen, egal was auch passiert.
Wenn Sie glauben, mit mir in den Urlaub zu fahren, dann täuschen Sie sich gewaltig, Frau Heinemann.
Heinemann? Heinemann hieß auch der ermordete Direktor der Düsseldorfer Eisler Gedenkklinik.
Sind Sie etwa die Tochter von Dr. Heinemann?
Dr. Tenma. Der große und berühmte Chirurg. Dieser Mann hat mein Leben zerstört.
Das ist lange her und niemand außer Mia ist in der Lage, ihn zu retten.
Ich habe was gesehen.
Was meinen Sie?
Und wurde in Prag festgenommen, Kenzo Tenma gilt als Hauptverdächtiger
in verschiedenen Mordfällen in Düsseldorf und Heidelberg.
Nach offiziellen Angaben soll er innerhalb der kommenden zwei Tage
nach Deutschland ausgeliefert werden.
Zielflughafen wird Düsseldorf sein Tatort.
Das kann nicht sein. Das ist absolut unmöglich.
Dieser Mann hat... Dieser Arzt hat doch...
Darf ich vorstellen, Suk?
Das ist Dr. Tenma. Ihm haben Sie Ihr Leben zu verdanken.
Er ist ohne Zweifel ein hervorragender Arzt und Chirurg.
Und auch ihm werden Verbrechen angelastet, die er angeblich begangen haben soll.
Dr. Tenma ist in der gleichen Lage wie Sie.
Ich habe ihm mein Leben zu verdanken.
Jetzt ist er in der gleichen Lage wie ich.
Sie sind doch ein Kommissar.
Als Kommissar müssen Sie in der Lage sein, alles kühl und besonnen anzugehen.
Sie sagten gerade, Sie wollen nie wieder von jemandem hintergangen werden.
Sie müssen jeden verdächtigen, auch wenn er noch so unverdächtig erscheint.
Ich muss mich beeilen.
Ich muss sofort ins Prager Polizeipräsidium und versuchen, mit Dr. Tenma zu sprechen.
Wir haben Sie gesucht, Herr Suk.
Kommissar Blaschek, Kommissar Stransky, hören Sie, ich muss...
Sie müssen sich nicht mehr verstecken.
Sie haben wirklich einiges durchgemacht.
Es hat sich alles aufgeklärt.
Gut. Dem Präsidium wurde ein Brief zugestellt.
Wir haben eine Kopie dabei.
Ein Brief?
Im Grunde ist es ein Geständnis.
Mit Details zu allen Fällen, die nur der Täter kennen kann.
Das entlastet Sie als Hauptverdächtigen.
Aber wer hat diesen Brief geschrieben?
Unterschrieben wurde er von einem Mann namens Grimma.
Wie bitte? Grimma, sagen Sie?
Wir haben umgehend eine Fahndung rausgegeben.
Grimma ist jetzt unser Hauptverdächtiger.
Sie haben? Das geht nicht. Grimma ist nicht...
Sie brauchen sich keine Sorgen zu machen, Zuck.
Den Brief können Sie als Ihren Freispruch betrachten.
Der Mord an Kommissar Seemann, auch die beiden Sonderermittler, die in Ihre Wohnung gefunden wurden.
Alles, was Sie belastet hat, ist damit geklärt.
* Spannungsvolle Musik *
Verdammt, Unge, wo treiben Sie sich rum? Tausendmal habe ich versucht, Sie zu erreichen.
Was soll ich sagen, Chef? Ich habe mir die Stadt angesehen.
Kennen Sie mich wirklich für so dumm, oder was?
Natürlich nicht. Was genau meinen Sie?
Tun Sie doch nicht so! Oder wollen Sie behaupten, Sie kennen die Nachrichten nicht?
Ach so. Meinen Sie vielleicht Dr. Tenmas Verhaftung?
Ich gratuliere, Runge.
Sie haben doch genau gewusst, dass Sie Tenma in Prag suchen müssen.
Das haben Sie sehr gut gemacht. Ihre Hartnäckigkeit hat sich wieder einmal ausgezahlt.
Ich habe im Namen des BKA sofort Kontakt zur tschechischen Polizei aufgenommen und alles Nötige in die Wege geleitet.
Tenma wird schon morgen Nachmittag nach Düsseldorf gebracht.
Und Sie als zuständiger Ermittler übernehmen die Verantwortung für den Gefangentransport.
Wie dem auch sei, das war gute Arbeit, Junge. Glückwunsch.
Bitte betrauen Sie jemand anderen mit dieser Aufgabe.
Was?
Prag ist wunderschön, wissen Sie?
Wie bitte?
Ich bin im Moment leider verhindert. Wie gesagt, ich mache hier Urlaub.
Spinnen Sie jetzt komplett, Junge? Das ist nicht Ihr Ernst. Moment, ich möchte...
Ich bestehe darauf. Sie lassen mich jetzt zu Dr. Tenma.
Wie oft soll ich es noch sagen? Das geht nicht. Verstehen Sie das?
Sagen Sie mir den Grund. Tschechien ist doch jetzt eine Demokratie, oder nicht?
Tenma wird nach Deutschland gebracht. Das ist alles, was ich sagen kann.
Ich will ihn vorher sehen. Nur für einen Moment.
Dann war die ganze Reise wohl umsonst. Die vielen Stunden im Zug nach Prag. Was für eine Verschwendung.
Ich bitte Sie, nur ganz kurz.
Rauskommen!
Keine Spielchen. Folgen Sie mir.
Welche Art von Mensch macht es uns bei einem Verhör am schwersten?
Was glauben Sie?
Vielleicht jemand, der egal bei welcher Frage nie eine Miene verzieht?
Oder jemand, der kein Wort von sich gibt?
Ganz genau so jemand
Liebesbrief des Monsters an die schöne Frau
Das könnte auch der Entwurf eines Romans sein
Ich habe dich die ganze Zeit beobachtet, um dich mit Haut und Haaren zu fressen
Doch es kam anders. Du hast mich von innen zerfressen.
Ich frage mich, wie ich für dich so zerfressen und kaputt ausgesehen haben muss.
Doch das alles hatte einen höheren Sinn.
Du hast mir etwas geschenkt.
Du hast mir kostbare Juwelen zurückgelassen.
Jene Zwillinge, denen ewiges Leben prophezeit wurde.
Das schwerste Vergehen ist es, einem Menschen den Namen zu rauben.
Ich werde den Namen zurückholen. Ich werde dir deinen Namen wiedergeben.
Dein Name ist Anna.
In diesem Moment bin ich einfach nur traurig. Traurig. Traurig. Traurig.
Es existiert also.
Hier in diesem Raum sind viele Menschen gestorben.
Und dann wurde ein schreckliches Monster geboren.
Untertitelung des ZDF, 2020