In einem kleinen Schließfach erwachte mein wahres Ich.
Mitten in dieser pechschwarzen Finsternis
wurde es blau.
So blau wie der Himmel.
Und so blau wie das Meer.
Auch die Fensterrahmen waren blau.
"Von diesem Tag an wollte ich nach Tunesien."
Günther Milch, 1988 wegen Überfalls auf einen Geldtransporter
der BASF-Bank festgenommen und verurteilt.
Eingewiesen in die Vollzugsanstalt Badenburg.
1991 Ausbruch aus der Vollzugsanstalt Krainer.
Mit Hilfe eines Nagels, der als Pfeile diente,
konnte er die Gitterstäbe durchtrennen.
Drei Tage später wird er gefasst
1993 gelingt die Flucht, er entkommt über das Abwassersystem.
An einem nahegelegenen Fluss wird seine Heftungskleidung gefunden.
1995 Festnahme nach einem Überfall auf einen Geldtransporter.
1997 Flucht über die Dusche in der Vollzugsanstalt Ingeborg.
Über anderthalb Jahre hat er mit einem Löffel einen Tunnel gegraben.
Meine Güte, die Klos hier stinken ja furchtbar.
Ja, und ich weiß, wovon ich spreche, schließlich bin ich mal durch die Kloake abgehauen.
Klappe halten.
Na, der zieht ja 'ne Fresse. Was hat er?
Nach vorn gucken.
Das ist doch Dr. Tenma oder so ähnlich hieß er.
Ruhe und weitergehen.
So einen hoffnungslosen Blick ohne Träume für die Zukunft
Ich frage Sie noch einmal. Sie bestreiten also nach wie vor im Jahr 1986 etwas mit den
Giftmorden an Direktor Heinemann, dem Chef der Chirurgie Dr. Oppenheim sowie Dr. Boyer
zu tun zu haben?
Nicht ein einziges Wort, seitdem wir mit dem Verhör begonnen haben.
Hey! Jetzt reden Sie endlich!
Dr. Tenma, was beabsichtigen Sie damit? Es macht keinen Unterschied, ob Sie schweigen
Sie werden ohne Zweifel dem Staatsanwalt überstellt.
Los, reden Sie mit uns.
Ich verspreche Ihnen, Sie werden sich danach besser fühlen.
Hey, was ist los?
Was soll der Lärm?
Es ist Milch.
Ich vermute, er hat Magenkrämpfe.
Herr Doktor!
Doktor Dürer!
Hat einer von euch Doktor Dürer gesehen?
Der Doktor ist im Moment im Verhörraum.
Putzmittel getrunken. Ist das zu fassen?
Nicht, dass er uns hier in der Zelle an seiner eigenen Kotze erstickt.
Was?
Verdammt nochmal. Dann müssen wir wohl diesen Kerl rausholen.
Na, du weißt schon, den Arzt.
Na los, untersuchen Sie ihn.
Tut es hier weh?
Okay, und wie ist es hier?
Ich brauche heißes Wasser schnell und neue Kleidung für ihn.
Verschwinden Sie lieber.
Er könnte ansteckend sein.
Wieso simulieren Sie?
Etwas freundlicher, wenn ich bitten darf.
So schnell wie sie hat mich noch kein Arzt durchschaut.
Gratulation, ich bin beeindruckt.
Wenn die mich ins Krankenhaus schicken,
stehen die Chancen besser zu entkommen, verstehen Sie?
Soll ich Ihnen verraten,
mit welcher Methode ich Geldtransporter überfalle?
Ich tu so, als ob ich krank oder verletzt bin
und lege mich vor den Wagen.
von der Security rausstürzen, tauchen meine Komplizen mit ihren Waffen auf. So einfach geht
das. Niemand wird verletzt, keiner wird abgeknallt. Das unterscheidet mich von Ihnen.
Na, wie wär's? Wollen Sie mit mir zusammenfliehen? Sie gucken so, als ob es Ihnen hier nicht gefällt.
An einem Ort wie diesem hat früher oder später jeder so einen Blick. Ich werde mich nie daran
gewöhnen. Am meisten hasse ich diese Enge. In einem kleinen Schließfach erwachte mein
wahres Ich, mitten in dieser pechschwarzen Finsternis. Meine Eltern sperrten mich dämmer
ein, wenn sie zur Arbeit gingen. Ich habe dadrin auf sie gewartet, bis sie wiederkamen.
Irgendwann gehen wir nach Tunesien, das sagten sie jedes Mal und schlossen mich ein. Eines
Wenn der Job heute gut läuft, sind wir morgen in Tunesien.
Ich habe drei Tage gewartet, aber sie kam nicht zurück.
Heute bin ich mir sicher, sie haben mich zurückgelassen.
Sie ging allein nach Tunesien und kam nie wieder.
Bald gehe ich auch dahin.
Ich werde aus diesem engen Loch hier ausbrechen und nach Tunesien gehen.
Was gucken Sie denn so böse?
Ich kann in Ihrem Gesicht keinen Funken Hoffnung erkennen.
Ohne Hoffnung geht jeder Mensch zugrunde.
Und was, wenn Sie wieder gefasst werden?
Dann breche ich eben wieder aus.
Immer und immer wieder.
Fangen wir an.
Haben Sie auch heute wieder vor, zu schweigen?
Es zählt nur die Wahrheit.
Während wir hier sitzen, passieren wahrscheinlich sehr schlimme Dinge.
Sie müssen die Wahrheit erfahren.
Doch Sie werden mir nicht glauben.
Sie werden nicht glauben, was ich Ihnen erzähle.
Aber ich muss weiterkämpfen. Ich werde nicht aufgeben.
Immer weiter. Immer weiter.
Ich erzähle es Ihnen.
Ich werde Ihnen die Wahrheit sagen.
Das Gericht hat beschlossen, den Angeklagten zu 20 Jahren Haft zu verurteilen.
An dem Tag, als mein Vater verurteilt wurde, stand fest, welchen Weg mein Leben nehmen würde.
Mein Vater floh nach dem Krieg aus dem Sudetenland in der Tschechoslowakei nach Deutschland,
wo er 1949 einen Radiosender gründete.
Aber während des Kalten Krieges in den 60er Jahren wurde er wegen des Verdachts der Spionage
und der Ermordung eines Abgeordneten des Bundestags verhaftet.
Ein medienwirksames Ereignis in der BRD.
Mein Vater beteuerte seine Unschuld, aber er wurde zu 20 Jahren Haft verurteilt.
Auch meine Mutter beteuerte ihr Leben lang, dass mein Vater unschuldig sei.
Sie starb 1971. Mein Vater folgte ihr ein Jahr später, voller Trauer und Einsam in seiner Zelle.
1973, während meiner Zeit auf dem Gymnasium, konnte bewiesen werden, dass mein Vater unschuldig war.
Nach meinem Staatsexamen an der Universität in Düsseldorf
arbeitete ich für die renommierte Anwaltskanzlei Hoffmann.
In meinem ersten Fall vor Gericht
konnte ich die Unschuld meines Mandanten beweisen
und erkämpfte einen Freispruch.
Auch in den darauffolgenden Fällen
konnte ich die Unschuld meiner Mandanten beweisen.
Mein Name ist Fritz Wademann.
Mir gelang der Sprung vom Sohn eines Spions
zum gefragten Anwalt.
"Over the Rainbow".
Das Programm des Radiosenders meines Vaters begann jeden Tag mit dieser Musik und endete auch damit.
Für jemanden wie Sie, der im Osten gelebt hat, muss dieses Lied ein Symbol der Freiheit sein, oder?
Ja.
Mein Vater starb unschuldig und allein in einer Gefängniszelle.
Stellvertretend für das Schicksal, das er erleiden musste, nehme ich jeden Fall an, bei dem Zweifel an der Schuld bestehen.
Erzählen Sie mir alles, was Sie wissen.
Erzählen Sie mir von Doktor Tenma.
Ilsa, wie geht es dir?
Wie war die Untersuchung?
Alles in Ordnung.
Der Arzt hat gesagt, es kann jetzt jederzeit losgehen.
Ist dir auf dem Weg nach oben vielleicht ein Mann begegnet?
Ja.
Ist das der, von dem du erzählt hast?
Sein Name ist Alfred Bauer. Es geht um das Mandat für eine gemeinsame Verteidigung von Dr. Tenma.
Ich erinnere mich an den Namen. Hast du den Fall Tenma nicht neulich abgelehnt?
Aber letztes Mal versuchte Hans-Georg Schubert, mir diesen Fall anzuvertrauen.
Mir war nicht klar, warum dieser schwerreiche Mann ausgerechnet mich mit der Verteidigung von Dr. Tenma beauftragen wollte.
Doch jetzt bin ich schlauer. Jetzt weiß ich, warum man zu mir gekommen ist.
Ach ja, und warum?
Bauer wurde von ehemaligen Patienten beauftragt.
Patienten, denen Dr. Tenma das Leben gerettet hat,
und die jetzt versuchen, ihm zu helfen.
So ist das.
Dr. Tenma war ein hervorragender Arzt.
Warum sonst sollten sich diese Leute für einen Mann in Haft einsetzen?
Und, wirst du das Mandat annehmen?
Wenn ich Schuberts Auftrag annehme und den Fall gewinnen sollte,
kann ich ein schönes Erfolgshonorar einstreichen.
Bei den ehemaligen Patienten ist nicht viel zu holen.
Wenn du bei der Auswahl deiner Fälle immer so kalkulieren würdest, könntest du dir durchaus ein größeres Büro leisten.
Wie schön! Das ist doch "Somewhere Over the Rainbow".
Mach das aus.
Du sollst es ausschalten.
Natürlich.
Wie wär's, wenn wir jetzt beide gemütlich was essen gehen?
Denke an das kleine Leben, das in deinem Bauch wächst.
Immerhin isst du im Moment ja für zwei.
Da hast du recht.
Es strempelt schon vor lauter Hunger.
Du suchst aus.
In welches Restaurant wollen wir gehen?
Mal überlegen.
Mir fällt bestimmt was Schönes ein.
Und dann verschwand er.
in die lodernden Flammen.
Das war das letzte Mal, dass ich...
dass ich Johann gesehen habe.
Wenn Sie wollen, kann ich es Ihnen alles noch mal von vorne erzählen.
Ich wiederhole es, so oft es nötig ist.
Die Wahrheit verdient es, gehört zu werden.
Sie sind schon der vierte.
Der vierte Anwalt, mit dem ich hier drin darüber sprechen darf.
Aber den anderen ging es nur darum,
mich zu einem Teilgeständnis zu bewegen,
zu erzielen doch davon halte ich gar nichts das ist nachvollziehbar mein
erster eindruck ist dass es ihnen nicht darum geht ihre unschuld zu beweisen
sie wollen doch lediglich beweisen dass dieses phantom johann tatsächlich
existiert so ist es nun dann brauchen sie auch keinen verteidiger
doktor tenma wo liegt der ursprung wie fing alles an das sagte ich doch ein
wurde mit einer Schussverletzung am Kopf eingeliefert.
Nicht das.
Versuchen Sie, sich zu erinnern, was davor passiert ist.
Ja, da war eine türkische Frau.
Geben Sie mir meinen Mann zurück!
Einige Leben sind nun mal wertvoller als andere.
Kein Leben ist wertvoller als das andere.
Ich bin nicht sicher.
ob mein Handeln und die Entscheidungen auch immer richtig waren.
Ich weiß nicht, ob ein Patient gut oder böse ist.
Mein Vergehen, meine Sünde ist,
dass ich diesem Jungen damals das Leben gerettet habe.
Aber ich bin Arzt.
Und kein Arzt, kein Arzt auf der Welt hat das Recht,
seine Patienten nach gut oder böse auszuwählen.
Er hat's an den Ei zu erfüllen.
Einige Leben sind wertvoller als andere.
Kein Leben ist wertvoller als das andere.
Oder vielleicht doch, ich weiß es nicht.
Uns Anwälten geht es ganz ähnlich.
Wir wissen nicht, ob der Mandant gut oder böse ist.
Auf dieser Liste finden Sie die Namen derer, die Ihre Verteidigung in Auftrag gegeben haben.
Michael Hotter, Stefan Kramp, Franz Küffer und ein gewisser Rudolf Huber.
Herr Küffer und Herr Huber, sagen Sie? Es geht Ihnen also gut, ja?
ein Horst Henschel und Hartmut Hess.
- Hartmut Hess?
Das gibt es ja nicht.
Ich hoffe, er verbringt viel Zeit mit seinen Enkeln.
- Die Zeit ist um.
- Es geht ihnen gut.
Das freut mich sehr.
- Dr. Tenma, ich übernehme Ihre Verteidigung.
Auch ein Anwalt kann nicht wissen, ob jemand gut oder böse ist.
verteidigen, bleibt uns im Grunde nur eins. Wir müssen ihm glauben.
Noch einen. Noch einen, habe ich gesagt.
Nein, ich denke, das reicht.
Was soll das heißen? Der Kunde ist König. Wissen Sie das nicht?
Hey, ihr zwei habt doch eben gelacht.
Gelacht?
Nein, wir nicht.
Und ob ihr das habt.
Ihr habt zu mir gesehen und über mich gelacht.
Ihr habt gelacht, weil ihr euch an mich erinnert?
Ja, genau.
Du bist doch immer zu uns nach Hause gekommen
und hast dich bei meinem Vater eingeschleimt.
Verehrter Vizephiliarleiter der Neue Welt,
Rhein-West-Bank. Klingelt's nicht? Da komme ich nach Hause und werde so empfangen?
Frau Eva Heinemann ist endlich in ihrer Heimatstadt Düsseldorf zurückgekehrt.
Ich bedanke mich vielmals für die wertvollen Informationen,
Herr Doktor Reichwein.
Als ich hörte, dass Sie die Verteidigung von Doktor Tenma übernehmen,
habe ich mehrmals bei Ihnen angerufen.
Es tut mir leid, dass ich nicht zu erreichen war.
Für meine Nachforschungen bin ich oft unterwegs.
Nachforschungen?
Genau. Ich war zum Beispiel bei ehemaligen Patienten von Dr. Tenma, die ihn jetzt unterstützen.
Und was sagen diese Leute?
So viel ist sicher. Tenma muss ein großartiger Arzt sein.
Und? Gibt es vielleicht brauchbare Zeugenaussagen?
Nein, leider nicht. Ich hatte gehofft, dass einer seiner Unterstützer ihm ein Alibi geben könnte.
Hm. Ein Versuch war es wert. Wie dem auch sei, um Tenmas Unschuld zu beweisen, gilt es Johans Existenz zu belegen.
Sehr geehrter Dr. Reichwein.
Ja?
sich mit einer Waffe in die Universitätsbibliothek eingeschlichen. Diese Informationen behalten
Sie bitte für sich. Was? Aber das ist doch der einzige Vorfall, der Johanns Existenz
beweisen könnte. Also warum sollte ich... Ob Johann existiert oder nicht ist egal. Tenma
ist unschuldig. Nur das ist wichtig, Dr. Reichwein. In diesem Land ist die Präsentation
eines Sündenbocks wichtiger als die Wahrheit. Wissen Sie, ich werde bald Vater. Ich will,
aufwächst. Richter und Staatsanwälte machen es sich oft viel zu leicht. Um die Fälle schnell zu
lösen, bringen sie Unschuldige hinter Gitter. Einfach so. In diesem Land hat die Gerechtigkeit
einen zu geringen Stellenwert und genau das gilt es zu ändern. Dr. Reichwein? Ja, ja bitte. Ich bin
auf der Suche nach einer bestimmten Person. Möglicherweise besitzt diese Frau entscheidende
Informationen. Sie könnte uns helfen. Wen meinen Sie? Ich meine Dr. Tenma´s
frühere Verlobte. Es geht um Eva Heinemann. Ist irgendetwas nicht in
Ordnung, Dr. Reichwein? Sie ist hier? Ja, ich bin mit ihr zusammen nach
Düsseldorf gekommen. Das gibt es doch nicht.
Alle zerreißen sie sich das Maul und lachen über mich.
Sie sehen mich an und kurz darauf lachen Sie.
Hören Sie, Eva, ich will Ihnen etwas sagen.
Ist ja gut, ich höre Sie, erzählen Sie.
Treffen Sie sich mit dem Anwalt. Machen Sie es für Tenma.
Was? Aber das habe ich doch schon gesagt.
Ich habe versucht, ihn zu erschießen. Ja, genau, ihn zu erschießen.
Genau diesen Punkt verstehe ich nicht an Ihrer Geschichte.
Sie hätten schießen können, taten es aber nicht.
Das ist korrekt. Ich habe nicht geschossen.
Und wissen Sie auch, warum?
Weil er nicht einfach so sterben soll.
Der Mann, der mein Leben zerstörte, hat keinen angenehmen Tod verdient.
Oh nein, ein bisschen extravaganter darf es schon sein.
Er soll lieber den Rest seines Lebens im Gefängnis verbringen
und vor Reue verkümmern und verfaulen.
Er soll sein Leben lang bereuen, dass er mich verlassen hat.
Einfach eingeschlafen.
- Was ist mit Ihnen, haben Sie etwas schlecht geträumt?
Da waren Schüsse. Ich glaube, drei.
Ich habe es nicht... Ich habe es nicht gesehen.
Es war ein blonder, ein blonder, junger Mann.
Eva, haben Sie womöglich Johann gesehen?
"Somewhere Over The Rainbow".
Dieses Lied steht für die Freiheit aller Menschen.
Herr Wademann, es geht um Ihre Frau! Die Vehen haben eingesetzt. Sie müssen in die Klinik.
Was? Ich verstehe. Herr Klinger, rufen Sie bitte sofort Herrn Bauer an.
Natürlich.
Sagen Sie ihm, es tut mir leid, aber er soll für mich zu Dr. Tenma gehen.
Guten Tag, Bauer mein Name, Ihr Anwalt. Das heutige Gespräch werde ich mit Ihnen führen.
Wollen Sie mir sagen, wie es Ihnen geht? Haben Sie gut geschlafen?
- Alles gut. - Wunderbar.
Hoppla!
Falls Sie sich wundern, ich bin eigentlich Rechtshänder.
Ich habe mich immer noch nicht daran gewöhnt, einen Stift mit Links zu halten.
Ich kann meine rechte Schulter nicht mehr bewegen.
Erinnern Sie sich etwa, Dr. Tenma?
Ich habe allerdings ein bisschen abgenommen.
Ja, ich staune über mich selbst,
diesem Flammenmeer rausgeschafft habe und Sie haben tatsächlich auf mich geschossen.
Auch wenn ich noch nicht so gut mit Links schreiben kann, schießen kann ich hervorragend,
Das versichere ich Ihnen.
Das ist von Vorteil, denn ich habe vor, Sie zu töten.
Es geht um Ihre ehemalige Verlobte.
Ich spreche von Eva Heinemann.
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community