Die Sendung wurde vom NDR live untertitelt.
Sie haben mehr Glück als Verstand, dass der Boss trotzdem beschlossen hat, Ihnen solch einen renommierten Anwalt wie mich zu schicken.
Und das, obwohl Sie mehr als ein Vollidiot sind.
Erzählen Sie mir doch nichts. Der einzige Grund, warum der Boss Sie hergeschickt hat, ist sicherzustellen, dass ich hier nichts ausplaudere.
Das ist einer der Gründe. Richtig erkannt. Glückwunsch.
Sie wissen hoffentlich, was passiert, wenn Sie auf die Idee kommen, denen hier die Wahrheit zu sagen.
Machen Sie sich mal nicht ins Hemd oder denken Sie ernsthaft, ich verpfeife irgendwelche Komplizen?
So ist's recht. Sagen Sie einfach nur ganz genau das, was ich Ihnen vorgebe. Dann läuft alles wie am Schnürchen.
Verraten Sie mir lieber, wann ich mit meinem nächsten Auftrag rechnen kann. Steht schon ein genauer Zeitpunkt fest?
Ihren nächsten Auftrag? Ist Ihnen eigentlich klar, welche Haftstrafe Ihnen droht? Denken Sie mal darüber nach, was Sie getan haben.
Wenn hier einer nachdenken sollte, dann sind Sie das.
Hä?
Hm. Wer denken Sie sitzt hier gerade vor Ihnen, hä? Ich bin Günther Milch, der unantastbare Meister des Ausbrechens.
Ich bin nicht gekommen, um mir hier Ihren Blödsinn anzuhören
Haben Sie das verstanden?
Also, wenn Sie gestehen, so wie ich es Ihnen gesagt habe, sind Sie in fünf Jahren wieder auf freiem Fuß
Dann richten Sie es Ihnen bitte genau so aus
Na, Helene und Gustav, meine ich, richten Sie ihn doch bitte aus, dass Sie Kommissar Förster für mich aufnehmen sollen
Obwohl ich mich auf die beiden nicht wirklich verlassen kann
Oder sollte ich es doch einfach mal versuchen, während ich hier in Polizeigewahrsam bin?
Was denn versuchen?
Ha, ha, ha, ha, ha, ha.
Untertitelung des ZDF, 2020
Ich bin mir diesmal nicht ganz sicher.
Ich habe in seinem erbrochenen Blut gesehen und er ist ziemlich unterkühlt.
Also irgendwas stimmt mit ihm nicht.
Jetzt kotzt bloß nicht hier auf den Flur.
Doktor!
Na, Sie kommen ja genau im richtigen Moment vorbei.
Behalten Sie ihn im Auge. Ich muss schnell los.
Im zweiten Stock sind wohl ein paar Häftlinge durchgedreht.
Es gibt offenbar mehrere Verletzte.
Ich werde doch sofort gebraucht.
Aber dann könnte es zu spät sein. Der stirbt uns gleich weg.
Das ist doch schon wieder dieser Milch.
Legen Sie ihn da drüben hin. Ich sehe ihn mir später an.
Ich muss dringend in ein Krankenhaus. Bringen Sie mich da hin.
Beruhigen Sie sich. Ich bin gleich wieder bei Ihnen.
Heute ist hier ja wirklich die Hölle los. Ein Kranke nach dem anderen.
Also bitte, das ist jetzt aber nicht euer Ernst.
Ihr könnt mich doch nicht direkt neben einen Serienmörder legen.
Was macht der überhaupt hier bei Ihnen?
Es ist ja bloß auf hier rumzumeckern.
Er ist in den Hungerstreik gegangen und irgendwann ist er dann umgekippt.
Also muss er nun künstlich ernährt werden.
Wenn ich neben so einem Typen liegen muss, geht es mir gleich noch schlechter und ich muss kosten.
Halt die Klappe und bleib liegen.
Kommt doch. Um wie viele verletzte Häftlinge handelt es sich denn im zweiten Stock?
Keine Ahnung. Ich muss mir selbst ein Bild machen.
So ein Scheiß. Das werden diese Frischlinge büßen. Kannst du mir glauben?
Wegen ihres Angebots neulich.
Sie müssen mir helfen.
Ich muss hier ganz schnell raus.
Ich habe nämlich vor, Sie zu töten. Es geht um Ihre ehemalige Verlobte. Ich spreche von Eva Heinemann.
Was sagen Sie denn dazu? Finden Sie nicht, dass das eine gute Idee von mir ist?
Sie müssen zugeben, dass die Dame viel zu viel weiß.
Sie war an jenem Tag, an dem es wie aus Eimern schüttete, in dem Rohbau und hat plötzlich drei Schüsse gehört.
Dann hat sie jemanden von dort fliehen sehen.
Es war Johann.
Jemanden, der so viel weiß, können wir nun wahrlich nicht gebrauchen.
Deshalb muss sie für immer zum Schweigen gebracht werden.
Hören Sie auf.
Lassen Sie das! Sie müssen das nicht tun!
Eva würde niemals aussagen, ich kenne Sie, das würde sie nicht tun, das können Sie mir glauben.
Sie will, dass ich für den Rest meines Lebens in diesem Gefängnis hier verrotte.
Das Einzige, was Eva wirklich interessiert, ist, dass ich mein Leben lang bereue, sie jemals verlassen zu haben.
Sie wird nur etwas sagen, womit sie mir schaden kann.
Darum, darum...
Darum dürfte doch mein Vorhaben auch für Sie von Vorteil sein, oder nicht?
Sollte Eva ganz plötzlich aus dem Leben scheiden, kommen Sie womöglich nicht ins Gefängnis und bleiben ein freier Mann.
Sollte ihr zufällig etwas zustoßen, wäre das für uns und für Sie von erheblichem Nutzen, nicht wahr?
Und jetzt würden Sie am liebsten zur Polizei laufen?
Ob die einer solchen Geschichte Glauben schenken, ich hätte meine Zweifel
Oder Sie gehen zu Ihrem Anwalt, Herrn Wademann
Aber er ist womöglich mein Komplize, woher wissen Sie, ob Sie ihm vertrauen können?
Wir könnten Ihnen zu einem Freispruch verhelfen.
Wir sind hervorragende Anwälte mit den besten Kontakten.
Und wenn Sie dann hier rauskommen, können wir ganz beruhigt mit einem Gläschen auf Eva anstoßen.
Denn dann wird dieses hochnäsige und extrem lästige Miststück ganz sicher nicht mehr unter uns weilen.
Ehrenwort. Das garantiere ich Ihnen.
Ich muss hier ganz schnell raus.
Ihr wollt mich wohl auf den Arm nehmen?
Mich direkt neben einen Serienmörder zu legen, wirklich eine lustige Idee.
Halt dich zusammen, Milch, und halt einfach deine Klappe.
Kein Mensch schafft es in so einer Situation, einfach seine Klappe zu halten.
Jetzt krieg dich ein.
Ich werde sofort ein Geständnis ablegen.
Dann bin ich bestimmt innerhalb der nächsten fünf Tage im Knast.
Jede Wette.
Ich sag schon mal auf Wiedersehen zu Mördern wie dir.
Genauso mache ich's.
Was bildest du denn hier rum?
Jetzt komm mir nicht so was.
Ich will krank sein.
Ab mit dir.
Ich wusste, dass du nur simulierst.
Das ist meine Wohltat.
Die fünf Tage werde ich noch durchhalten.
Dann muss ich mich nicht mehr mit Killern wie dir umgeben.
Ich sag schon mal tschüss.
Fend dich auf mit dem Theater.
Jetzt halt deinen Maul.
Es sind nur fünf Tage, mehr nicht.
Ist es korrekt, dass Sie an jenem Regentag, als Sie allein in dem Rohbau unterwegs waren,
drei aufeinanderfolgende Schüsse gehört haben?
Und kurz darauf haben Sie einen blonden jungen Mann, der Sie nicht bemerkt hat, die Treppe herunterkommen sehen.
Habe ich das alles soweit richtig verstanden?
Ja, haben Sie.
Nach allem, was sie berichtet hat, können sie unmöglich weiter so tun, als ob Johann nicht existieren würde.
Ich weiß.
Also gut, Frau Heinemann.
Das ist eine entscheidende Aussage. Würden Sie das vor Gericht genauso wiederholen?
Nein, bin ich nicht.
Es ist mitten in der Nacht. Was will denn dieser Dr. Tenma jetzt so Wichtiges von uns?
Er wollte unbedingt mit uns reden. Worum in aller Welt geht es?
Ich habe keine Ahnung. Er will nur mit den zuständigen Ermittlern sprechen.
Was genau wollen Sie denn mit uns besprechen, Dr. Tenma? Um was geht's denn?
Es geht um mehrere zusammenhängende Morde in der Eisler Klinik in Düsseldorf.
Um den Mord an Heinemann, dem Direktor der Klinik.
Um den Mord an dem Chef der Chirurgie Oppenheim.
Sein Name war Dr. Beuer.
Und um die Ermordung meines Patienten.
Es handelt sich dabei um Adolf Junkers.
All dieser Morde habe ich begangen.
Ich war das. Ich war es, der sie alle ermordet hat.
Der Wind war stark. Die Kanne fiel um.
Die Sandwiches landeten im Dreck.
Und was tat er?
Er hat einfach nur traurig gelächelt.
Laut einer brandaktuellen Meldung der Polizei hat heute in den frühen Morgenstunden
Dr. Kenzo Tenma mehrere Morde zugegeben, die er bisher abgestritten hatte.
Demnach gestand Tenma die Ermordung des Direktors der Düsseldorfer Eisler Klinik namens Heinemann sowie zwei weiterer Ärzte.
Zudem soll er einen seiner ehemaligen Patienten mit dem Namen Adolf Junkers getötet haben.
Er bekannte sich zu allen Vorwürfen schuldig.
Das kann nicht sein!
Laut einer aktuellen Meldung hat heute Morgen Dr. Kenzo Tenma gestanden.
Gestanden? Wieso macht er das?
Er war die Ermordung des Direktors der Düsseldorfer Eisler-Klinik namens Heinemann sowie zwei weiterer Ärzte.
Zudem soll er einen seiner ehemaligen Patienten mit dem Namen Adolf Junkers getötet haben.
Er bekannte sich zu allen Vorwürfen schuldig.
Wollen Sie mich auf den Arm nehmen?
Was zur Hölle haben Sie Dr. Tenma angetan? Was wird das hier?
Mit welchen Foltermethoden haben Sie ihn dazu gebracht, etwas zu gestehen, was er überhaupt nicht getan hat?
Ich möchte Sie bitten, Ihre Hand wegzunehmen, und zwar sofort.
Sie halten jetzt schön den Mund und bringen mich umgehend zu Tenma.
Ich will ihn sofort sehen, damit er mir sagen kann, was zur Hölle Sie mit ihm angestellt haben.
Lassen Sie es gut sein, Dr. Reichwein.
Anscheinend will er wirklich niemanden sehen, nicht mal mich, seinen Anwalt.
Meinem Eindruck nach hat er das Geständnis freiwillig abgegeben und wurde nicht dazu gezwungen.
Das kann ich mir überhaupt nicht vorstellen.
Als ich es gehört habe, habe ich etwas nachgeforscht.
Die zuständigen Ermittler kenne ich ziemlich gut.
Sie würden ihn niemals foltern, da bin ich absolut sicher.
Tenma hat offenbar von sich aus die Morde zugegeben.
Und wie ich hörte, waren selbst die Ermittler darüber sehr erstaunt.
Sie glauben also wirklich, dass Tenma ein Geständnis abgelegt hat, ohne dass er dazu gezwungen wurde?
Keine Ahnung. Solange ich nicht selbst mit ihm gesprochen habe, glaube ich erst mal gar nichts.
Ich bin mir absolut sicher.
Dr. Tenma ist definitiv unschuldig.
Dafür lege ich meine Hand ins Feuer.
Ja, hallo? War der Mann am Apparat?
Ah, Herr Bauer.
Ich muss Ihnen leider absagen. Mir ist etwas Wichtiges dazwischen gekommen. Tut mir leid.
Gut, ich weiß Bescheid.
Wie ist die Lage? Wie sieht es aus mit Dr. Tenma?
Ich konnte nicht zu ihm. Er hat jeden Besuch abgelehnt.
Das ist eine absolute Katastrophe.
Wir geben gemeinsam alles, um zu beweisen, dass die Anschuldigungen falsch sind.
Und auf einmal, nach so viel harter Arbeit, die wir für ihn geleistet haben,
legt er plötzlich ein vollumfassendes Geständnis ab?
In diesem Punkt war Ihr verehrter Vater aus ganz anderem Holz geschnitzt.
So sehr Sie damals auch versucht haben, ihn einzuschüchtern.
Er hat kein bisschen nachgegeben.
Er hat immer auf seiner Unschuld beharrt.
Seiner Unschuld.
Und was jetzt? Wie sollen wir jetzt weiter vorgehen? Hätten Sie da vielleicht eine Idee, Herr Wadermann?
Herr Wadermann?
Äh, ja.
Was ist mit der Frau? Wie heißt sie nochmal gleich?
Ich meine diese Zeugin, die vermutlich Beweise für Tenmas Unschuld hervorbringen könnte.
Ja, Eva Heinemann heißt sie.
Wissen Sie denn, wo sie sich gerade aufhält?
Sie ist in einem Hotel in der Innenstadt.
Dann möchte ich mit dieser Frau so schnell wie möglich sprechen.
Nun ja, sie ist leider keine einfache Person, muss ich sagen.
Ich denke, es wäre besser, wenn ich sie erst einmal alleine treffe.
Aus ganz anderem Holz geschnitzt.
Machen Sie bitte die Tür auf, Frau Heinemann. Ich muss dringend mit Ihnen sprechen.
Ich weiß ganz genau, dass Sie in Ihrem Zimmer sind.
Man hat mir verraten, dass Sie nur da drinbleiben und sich die ganze Zeit betrinken,
sodass die Zimmermädchen nicht einmal ihr Bett machen können.
Frau Heinemann, ich kann gut verstehen, dass Sie Dr. Tenma aus tiefstem Herzen hassen.
Selbst nachdem sie ihren Vater auf diese schreckliche Weise verloren haben,
wäre ihr Leben nicht so sehr aus der Bahn geraten, wenn Dr. Tenma mit ihnen zusammengeblieben wäre.
Damals hat Dr. Tenma nun mal beschlossen, sie im Stich zu lassen.
Von einem Tag auf den anderen hat er ihr ganzes Leben auf den Kopf gestellt.
Bei mir war es mein Vater.
Man hat ihn der Spionage beschuldigt und daraufhin wurde er verhaftet.
Ich wurde plötzlich von allen schief angesehen. In ihren Augen war ich nur noch der Sohn eines Spions.
Somit wurde mein Leben von meinem Vater auf den Kopf gestellt.
Aber ich habe mich von niemandem unterkriegen lassen.
Was meinen Sie, warum? Warum, glauben Sie, habe ich trotzdem so unerbittlich weitergekämpft?
Weil ich an die Unschuld meines Vaters glaubte.
Ich war mir ganz sicher, dass er unschuldig sein muss.
Er musste einfach unschuldig sein.
Mein Vater ist unschuldig gewesen. Das weiß ich ganz bestimmt.
Er hatte keine Schuld.
Daran glaube ich ganz fest.
Wenn die Menschen, für die ich kämpfe, nicht unschuldig sind,
habe ich alles umsonst auf mich genommen.
Ich werde beweisen, dass die Anschuldigungen falsch sind.
Denn man muss einfach unschuldig sein.
Genauso wie bei meinem Vater.
Auch er hatte keine Schuld.
Er ist unschuldig.
Hören Sie!
Ich hinterlasse Ihnen hier meine Nummer und die meines Partners.
Rufen Sie uns bitte sofort an, sollten Sie Ihre Meinung doch noch ändern.
Was sagen Sie da? Wieso kommt er morgen schon in den Strafvollzug?
Es ist doch erst ein paar Tage her, dass er sein Geständnis abgelegt hat.
Das hat wohl damit zu tun, dass er alles ausführlich und präzise dargestellt hat.
Was machen wir jetzt? Sehen Sie noch eine Möglichkeit, Herr Wademann?
Die Polizei versucht Henma davon zu überzeugen, dass wir ihn besuchen können und er mit uns spricht.
Vielleicht wissen wir bald mehr. Gibt es etwas Neues von Eva Heinemann?
Sie ist nicht auf Ihrem Zimmer.
Was?
Wahrscheinlich sitzt sie in irgendeiner Bar und lässt sich volllaufen.
Düsseldorf.
Ich kenne hier jeden einzelnen verdammten Winkel in- und auswendig.
Diese Stadt kotzt mich an.
Da bist du ja, meine Liebe.
Ich sitze schon seit fünf Minuten vor dir und du hast mich nicht mal bemerkt.
Entschuldige, ich war gerade in diese sehr spannende Abhandlung vertieft
und habe mir einige Absätze rausgeschrieben.
Wie wäre es, wenn wir zusammen irgendwo anders hingehen?
Ja, genau. Lass uns zusammen essen gehen. Was hältst du davon?
Wie wäre es mit einem italienischen Restaurant? Oder einem französischen?
Du kannst ruhig weiterlesen.
Das Buch benötigt deine ganze Aufmerksamkeit.
Aber, Eva! Eva!
Warte auf mich!
Ist das nicht ein tolles Plätzchen hier?
Und dir schmeckt's, oder?
Was hast du denn vor?
Das sieht man doch.
Ich beschwere die Decke mit Steinen, damit sie nicht wegfliegt, wenn es stürmisch wird.
Das meine ich doch nicht.
Ich will wissen, warum du genau hier deine Decke ausbreitest.
Ich hatte die Idee, mal wieder ein Picknick im Grünen zu machen.
Bei diesem herrlichen Wetter.
Und wer soll hier bitteschön picknicken?
Na, wir beide. Ich habe heute früh extra Sandwiches vorbereitet. Ich hoffe, sie schmecken dir.
Hier sind aber lauter Käfer.
Ach, das ist halb so wild.
Jetzt sind sie ganz schmutzig.
Das war's dann mit dem Picknick
Willst du mal davon abbeißen?
Franz, jetzt komm zurück!
Was machst du denn da, mein Kind?
Dankeschön
Schmeckt's dir?
Auf geht's!
los einsteigen
hallo ich habe herrn wademann telefonisch nicht erreichen können darum rufe ich
ich sie an. Wissen Sie, was los ist? Ja, Herr Wadermann ist im Krankenhaus bei seiner Frau,
weil sie gerade entbunden hat. Aber er hat mich bereits informiert, Frau Heinemann. Und wenn es
für Sie in Ordnung ist, können Sie sehr gerne alles Weitere in dieser Angelegenheit mit mir
besprechen. Ich habe beschlossen, auszusagen. Was möchten Sie denn aussagen? Ich möchte eine
Aussage machen, die Tenmas Unschuld beweist. Ah, ich verstehe. Das sind wirklich sehr gute
Neuigkeiten. In welchem Hotel sind Sie gerade, Frau Heinemann?
Dann weiß ich Bescheid.
Ich mache mich sofort auf den Weg und bin gleich bei Ihnen.
Untertitelung des ZDF, 2020