Der Wind war stark, die Kanne fiel um, die Sandwiches landeten im Dreck.
Und was tat er?
Er hat einfach nur traurig gelächelt.
Willst du mal davon abbeißen?
Franz, jetzt komm zurück!
Was machst du denn da, mein Kind?
Dankeschön.
Schmeckt's dir?
auf geht's einsteigen
hallo
Ich habe Herrn Wademann telefonisch nicht erreichen können, darum rufe ich Sie an.
Wissen Sie, was los ist?
Ja, Herr Wademann ist im Krankenhaus bei seiner Frau, weil sie gerade entbunden hat.
Aber er hat mich bereits informiert, Frau Heinemann.
Und wenn es für Sie in Ordnung ist, können Sie sehr gerne alles Weitere in dieser Angelegenheit mit mir besprechen.
Ich habe beschlossen, auszusagen.
Was möchten Sie denn aussagen?
Ich möchte eine Aussage machen, die Tenmas Unschuld beweist.
Ah, ich verstehe. Das sind wirklich sehr gute Neuigkeiten.
In welchem Hotel sind Sie gerade, Frau Heinemann?
Dann weiß ich Bescheid.
Ich mache mich sofort auf den Weg und bin gleich bei Ihnen.
Untertitelung des ZDF, 2020
Nein, ich muss das anders timen.
Ansonsten können Sie ganz leicht ausweichen.
Von dort kommt das Auto.
Genau hier muss ich hinfallen.
Das Auto kommt von da.
Hier falle ich hin.
Ja, so müsste es auf jeden Fall super funktionieren.
Auto da, hinfallen hier.
Hey, weißt du was?
Hey, hör mir doch mal zu.
Was willst du denn? Du siehst doch, dass ich beschäftigt bin.
Ist es also beschlossene Sache, dass wir heiraten werden?
Wie oft muss ich es dir noch sagen, dass du mir glaubst?
Ich meine es absolut ernst mit dir.
Und du bist dir wirklich ganz sicher?
Ja, dann kannst du es mir ja schwören.
Ja, ich schwöre es. Heute schwöre ich dir, was auch immer du willst, Helene.
Na, dann küss mich jetzt bitte, Gustav.
Das reicht mir noch nicht.
Komm doch zu mir ins Auto, dann können wir weitermachen.
Hey, warte, du dumme Kuh!
Doch nicht jetzt!
Was ist los?
Hast du dir etwa schon wieder was reingezogen, oder was?
Das war der letzte Stoff, den ich hatte!
Nein, hab ich nicht.
Und wieso läuft dir dann die ganze Zeit die Nase, du verlogenes Miststück?
Ich ackere da unten wie verrückt und du knallst dir hier währenddessen in aller Ruhe die Birne weg, oder was?
Arbeiten ist aber eine lustige Bezeichnung dafür.
Du musst nichts machen, außer dich einfach auf den Boden zu legen.
Was hast du gerade gesagt? Du weißt doch überhaupt nicht, wovon du sprichst!
Bei dem allerkleinsten Fehler ist es aus und vorbei, dann bin ich mausetot!
Du meinst, dann stirbst du?
Guck es dir selbst an, verdammt! Es kann gut sein, dass ich einfach plattgefahren werde!
Bitte nicht sterben.
Aber nein, so habe ich es nicht gemeint.
Das wäre unmöglich.
Du wirst dabei draufgehen.
Ich schaffe das schon versprochen.
Immerhin gibt es da noch etwas,
was ich unbedingt erledigen muss.
Was denn?
Einen ganzen Sack voller Kinder mit dir bekommen.
Das habe ich noch vor.
So viele, dass man eine komplette Fußballmannschaft
mit ihnen aufstellen kann.
Das klingt aber fantastisch, Gustav.
Mit diesem Job werde ich eine hübsche Stange
Geld verdienen, das kannst du glauben. Und wenn
das vorbei ist, heiraten wir sofort.
Ich schwör's. Und dann
wirst du mir meine ganzen Träume erfüllen.
Nicht wahr, Helene?
Jetzt komm schon, mach mir
einen Haufen Kinder. Fangen wir doch gleich
damit an.
Jetzt ist echt nicht der Moment für sowas. Ich muss
arbeiten. Begreif das endlich. Aber ich will jetzt
dein Baby mit dir machen.
Du musst dich eben noch ein bisschen gedulden.
Demnächst wird die Wiederholung von Kommissar Förster
beginnen. Also halt die Füße still.
Von dort kommt das Auto. Ich springe direkt davor und stolpere.
Von dort kommt das Auto.
Ich habe nämlich vor, Sie zu töten. Es geht um Ihre frühere Verlobte.
Es geht um Eva Heinemann.
Hören Sie auf.
Lassen Sie das! Sie müssen das nicht tun!
Was für ein schönes Wetter da draußen ist.
Und bei diesem herrlichen Sonnenschein muss ich hier in dieser lausigen Karre rumhocken.
Und dann auch noch in Begleitung eines schrecklichen Serienmörders.
Schlimmer geht's kaum.
Das Leben meint es einfach nicht gut mit mir.
Einfach deine große Klappe, Milch.
Sie dagegen haben deutlich mehr Glück, muss man sagen.
Sie dürfen sich auf dieser todlangweiligen Fahrt nämlich die faszinierende Geschichte des Ausbrecherkönigs Günther Milch anhören.
Und das aus erster Hand.
Er hat es unglaubliche zwölfmal geschafft, aus einem Gefängnis auszubrechen.
Ist das nicht der absolute Wahnsinn?
Tja, wo sollte ich am besten anfangen?
Als ich aus der Haftanstalt Kreine ausgebrochen bin, ist womöglich ein passender Einstieg ja damals...
Hör auf mit dem Gequatsche!
Tch, was stört bitte daran, wenn ich rede? Mir ist doch verdammt langweilig.
Wie viel Uhr ist es jetzt überhaupt?
Hast du nicht gehört? Ich hab gefragt, wie viel Uhr es ist.
9.32 Uhr, um genau zu sein.
Ach, wenn ich jetzt in diesem Moment frei wäre, würde ich mir auf jeden Fall die Wiederholung von Kommissar Förster im Fernsehen ansehen.
Schon mal gesehen, läuft immer um die Zeit.
Das ist wirklich unfassbar spannend.
Es ist soweit, jetzt müssten sie gleich kommen.
Ich werde schnell meinen Job erledigen, hast du verstanden?
Bleib schön hier sitzen und bestaune mich bei der Arbeit.
Eine Pistole? Wofür?
Willst du etwa auf jemanden schießen?
Aber nein, sowas mache ich nicht. Die habe ich nur zum Einschüchtern dabei.
Sonst haben unsere armen Kinder noch einen Mörder als Vater. Das darf auf keinen Fall passieren.
Bitte benutze diese Pistole nicht, dann verspreche ich auch mit dem Koksen aufzuhören.
Helene, mein Schatz, ich liebe dich.
Und ich verspreche dir, dass wir beide heiraten werden.
Ist das dein Ernst?
Von nun an werden wir ein anständiges Leben führen.
Ich mache keine Jobs mehr, bei denen man eine Knarre braucht.
Ganz sicher?
Klar, wenn man damit zu viel rumfuchtelt, geht früher oder später was schief.
Oh mein Gott.
Oh Gott, fühle ich mich großartig. Heilige Scheiße, ja!
Hey, Helene!
Was ist, mein Schatz?
Ich liebe dich von ganzem Herzen!
Was ist los?
Was ist passiert?
Ich glaube, ich habe gerade jemanden überfahren.
Was haben Sie da gesagt?
Er hat jemanden überfahren?
Sofort wieder hinsetzen, Milch.
Er wurde tatsächlich überfahren?
Wieder hinsetzen, habe ich gesagt. Was hast du daran nicht verstanden, Milch?
Ich habe wahrscheinlich gerade eben einen guten Freund verloren.
Hä?
Damit ist mein Plan wohl gescheitert.
Tut mir leid, das war es dann wohl gewesen, Dr. Tenma.
Immer und immer wieder habe ich versucht, ihm beizubringen, dass man den Sprung perfekt timen muss.
Außer mir scheint es wohl keinen anderen zu geben, der das genau richtig drauf hat.
Man muss nur wie ein Kranker auf die Straße rennen, sich auf den Boden fallen lassen und schon bremst das Auto ab.
Er war in solchen Sachen immer eine Flachzange, aber sie hätten ihm doch nur ausweichen müssen.
Stattdessen haben sie ihn jetzt einfach überfahren.
Und jetzt auch so ein Vorbeifass, was mache ich denn bloß?
Keinen blassen Schimmer, was sie da die ganze Zeit vor sich hin brabbeln.
Wir schauen jetzt mal, ob der Mann, den wir überfahren haben, wirklich ihr Bekannter ist.
Gustav.
Was für eine Scheiße, Gustav.
Helene, was machst du hier?
Verdammte Scheiße.
Vielleicht ist er ja noch am Leben.
So ein Mist hat mir echt noch gefehlt.
Aber wir haben doch da einen Arzt dabei.
Hey, Tenma, kommen Sie mal mit.
Steigen Sie bitte aus.
Na los jetzt.
Mein Gott, das ist tot.
Und was sagen Sie, Dr. Tenma?
Hat er noch einen Puls? Lebt er noch?
Das ist alles meine Schuld.
Ich habe komplett versagt.
Ich habe ihn umgebracht.
Schöne Scheiße.
Wir müssen sehen, wie wir das aus dem Bericht rauslassen können.
Wieso soll man denn sowas bitte verschweigen?
Ich meine ja nur, keine Ahnung.
Die Schlüssel!
Ich will sofort die Schlüssel für die Handschellen haben.
Los, her damit. Ihr gebt mir jetzt die Schlüssel.
Erwarten Sie noch jemanden, Madame?
Ja, das tue ich.
Darf es trotzdem schon etwas sein?
Ich nehme einen Scotch.
Ach nein!
Ich nehme doch einen Kaffee.
Und jetzt noch eine weitere Meldung.
Heute Morgen ist es in einem Dortmunder Einkaufszentrum zu einem Brand gekommen.
Laut Berichten mehrerer Beschäftigter konnte das Feuer mittlerweile gelöscht werden.
Allerdings sind zwei Geschäfte vollkommen ausgebrannt.
Ich habe beschlossen auszusagen.
Was möchten Sie denn aussagen?
Ich möchte eine Aussage machen, die Tenmas Unschuld beweist.
Ich mache mich sofort auf den Weg und werde dann gleich bei Ihnen sein.
Warten Sie in der Hotellobby auf mich.
Warum sollte ich ihm helfen, seine Unschuld zu beweisen?
Was mache ich hier eigentlich?
Soeben haben wir eine Eilmeldung erhalten.
Allem Anschein nach ist heute Vormittag um circa 10 Uhr zwei Inhaftierten die Flucht aus einem Gefängnistransporter gelungen.
Sie waren gerade auf dem Weg nach Hilden, als es den Gefangenen nahe Erkrad bei Düsseldorf gelang, zu entkommen.
Über die näheren Umstände liegen uns noch keine Informationen vor.
Die Polizei ermittelt derzeit unter Hochdruck.
Bei den Inhaftierten handelt es sich um Günther Milch, verurteilt wegen Überfalls, sowie den mutmaßlichen Serienmörder Kenzo Ten.
Die Polizei hat sofort eine Großfahndung eingeleitet und versucht die Geflüchteten schnellstmöglich zu fassen. Bleiben Sie dran für weitere News.
Warum jetzt? Wieso sollte er ausgerechnet jetzt abhauen wollen?
Ja, hallo? Mit wem spreche ich?
Herr Wadermann, gut, dass Sie sich melden.
Ja, ich habe alles mitbekommen. Wirklich sehr merkwürdig.
Wieso ergreift er in dem Moment die Flucht, in dem ich beschlossen habe,
dass ich bereit bin, für ihn auszusagen und ihm zu helfen?
Das ergibt doch überhaupt keinen Sinn. Ich kann das einfach nicht begreifen.
Was soll ich sagen, Herr Wadermann, wenn Sie mich so fragen?
Ja, ich kann es ehrlich gesagt auch nicht wirklich nachvollziehen. Keine Ahnung.
Alles klar. Ich mache mich erstmal auf den Weg ins Präsidium.
Ja, genau so sehe ich das auch. Ganz recht. Das ist eine wirklich gute Idee.
Allerdings habe ich vorher noch etwas sehr Dringendes zu erledigen.
Das habe ich verstanden. Sehr gerne, wie Sie wollen. Da haben Sie bestimmt recht.
Unter diesen Umständen müssen wir in der Tat äußerst besonnen vorgehen.
Ja, natürlich. Das sehe ich ganz genauso.
Diese Stimme kenne ich doch.
Auf jeden Fall muss ich mir die Sache erstmal genauer ansehen.
Richtig.
Woher denn nur?
Ja, Sie haben komplett recht.
Okay, habe ich verstanden.
Woher denn nur?
Ja, natürlich, ganz genau.
Das ist ein hervorragender Plan.
Ja.
Roberto!
Hier kommt ihr Kaffee.
Was ist das?
Das ist nicht meine Zigarette.
Dieser Geruch!
Raiden! Raiden! Raiden! Raiden! Raiden!
Das ist auf jeden Fall sein Geruch.
Er war in meinem Zimmer.
Er war bis gerade eben noch hier. Ich sehe es ganz genau vor mir.
Vor ein paar Minuten saß hier Roberto.
Ich will meinen Gustav zurück.
Noch ist er im Leben, Helena, aber wohl nicht mal lange.
Das war ein ziemlich übler Unfall.
Er ist mit dem Kopf aufgeschlagen, aber blutet nicht sichtbar.
Vielleicht hat er eine Hirnblutung.
So wird es sein, nicht wahr, Doktor?
Das wird schwer für dich, Helena, aber wir dürfen uns keine Fehler erlauben
und müssen auf dem Waldweg da den Wagen wechseln.
Gustav hält uns dabei nur auf.
Wir müssen ihn in diesem Wagen zurücklassen.
Tut mir leid.
Auf keinen Fall!
Fahren Sie weiter.
Ihr verliert zu viel Zeit, wenn wir jetzt den Wagen wechseln.
Das ist doch Blödsinn.
Den Wagen kennt die Polizei.
Die haben uns in Nullkommanichts geschnappt, wenn wir damit weiterfahren.
Wenn wir uns beeilen und ihn sofort ins Krankenhaus bringen,
hat er womöglich eine Chance zu überleben.
Ins Krankenhaus bringen?
Hören Sie, es ist wirklich toll, wie schnell Sie reagiert haben.
So konnten Sie meinen gescheiterten Plan retten
und haben uns da mächtig aus der Patsche geholfen.
Aber ab jetzt hören Sie mal lieber auf das, was der Profi sagt.
Wenn wir den armen Gustav nicht irgendwo im Wald liegen lassen, haben uns die Bullen sofort...
Das war keine Bitte. Fahren Sie sofort ins Krankenhaus, und zwar in die Eisler Klinik.
Die haben die beste Ausstattung und die renommiertesten Ärzte in Düsseldorf.
Wir müssen schnell dorthin.
Ich habe dort selbst als Arzt gearbeitet. Tun Sie, was ich sage.
Da vorne ist der Haupteingang. Dort wird man sich um ihn kümmern.
Bebringen Sie sich.
Bringen Sie ihn dorthin und sorgen Sie dafür, dass das hier an Dr. Wagner übergeben wird.
Da steht alles zu dem Unfall drauf. Er muss das unbedingt lesen.
Also glauben Sie, dass Gustav nicht sterben muss?
Ich weiß es nicht. Noch ist er am Leben. Und so lange dürfen Sie ihn auch nicht aufgeben.
Na los, fahren Sie schnell!
Das hätten wir geschafft.
Wenn wir hier rumlungern, können wir auch gleich freiwillig in den Knast zurückspazieren.
Das war's dann mit unserer Freiheit. Wir sollten aufbrechen.
Ich danke Ihnen.
Was haben Sie jetzt vor? Warum wollen Sie denn alleine weiter?
Wir sollten noch eine Weile zusammenbleiben. Schließlich sind Sie ein Amateur und ich der Profi.
Das geht nicht. Jemand, den ich gut kenne, schwebt in Lebensgefahr.
Ich muss jetzt sofort zu ihr und Sie warnen.
Eine Frau oder was? Ist das etwa der wahre Grund, wieso Sie mit mir aus dem Gefängnis fliehen wollten?
Wenn es Ihnen um Frauen geht, dann kommen Sie doch mit nach Tunesien.
Da wimmelt es nur so vor Schönheiten. Dort wird sicher auch was für Sie dabei sein.
Nein, danke. Also dann.
Doktor!
Die Wahrheit ist doch, dass Sie noch nie in Ihrem Leben jemanden getötet haben. Habe ich recht?
Ich habe mal auf jemanden geschossen. Aber er hat zum Glück nicht sein Leben verloren.
Das ist dann definitiv kein Mord. Und wenn Sie keinen Menschen umgebracht haben, dann garantiere ich Ihnen einen Freispruch.
Na ja, aber nach den heutigen Geschehnissen werden Sie vermutlich vorbestraft sein.
Nun sind Sie auch ein ganz solider Gefängnisausbrecher.
Mein lieber Ausbrecherkamerad, ich freue mich über ein Wiedersehen in Tunesien.
Ist wunderschön dort.
Untertitelung des ZDF, 2020