Eva Heinemann. Ja, die ist hier gewesen. Sie sieht ganz schön mitgenommen aus, ist aber
kein bisschen weniger arrogant als damals. Was sag ich da, eigentlich ist sie noch arroganter
geworden. Hat sie ihn vielleicht verraten, wo sie im Moment wohnt? Neulich hat sie gesagt,
sie hätte ihr Geld auf dem Hotelzimmer vergessen und hat mich gebeten, es dort abzuholen. Ich
verstehe einfach nicht, wie man so hochnäsig sein kann. Und welches Hotel war das? Ich glaube,
steigend, wenn ich mich nicht irre. Wer weiß, ob sie ihre Schulden überhaupt bezahlen kann, wenn sie in so einer drittklassigen Absteige wohnt.
Aber Moment,
stimmt ja, sie waren doch vor langer Zeit mal mit ihr verlobt.
Ja, natürlich, er ist es.
Ja, hallo Polizei, schicken sie sofort jemanden vorbei, gerade war der bei mir, den sie wegen der Morde suchen.
Hallo, wissen Sie vielleicht, wo mein Mantel hin ist?
Der war gerade noch da. Ich hab ihn dort aufgehängt, als wir angekommen sind.
Hä?
Guten Tag, ich wollte fragen, ob bei Ihnen eine Bekannte von mir wohnt.
Sie heißt Eva Heinemann, haben Sie einen Gast mit diesem Namen?
Ja, sie wohnt tatsächlich bei uns, einen Moment, ich verbinde sie sofort.
Danke.
Na los, schnell.
Jetzt geh schon ran.
Ich habe nämlich vor, Sie zu töten.
Es geht um Ihre frühere Verlobte.
Es geht um Eva Heinemann.
Geh endlich ran.
Hallo, sind Sie noch dran?
Ja.
Frau Heinemann geht leider nicht ans Telefon.
Okay, trotzdem danke.
Können Sie mir dann vielleicht Ihre Zimmernummer sagen?
Ja, genau, das wäre wirklich sehr freundlich.
Dann könnte ich ihr später einfach eine Nachricht hinterlassen.
Bitte gib sie mir.
Ihre Zimmernummer ist die 402.
Wenn Sie ihr ein Fax schicken wollen, dann lautet die Nummer...
Zimmer 402.
Es nimmt keiner ab, Herr Bauer ist anscheinend nicht in seinem Büro und an sein Handy geht
er auch nicht.
Merkwürdig.
Wir können hier so lange auf ihn warten, wie wir wollen, ihr Partner wird so oder so
nicht kommen.
Dann wird er vor uns folgende Entschuldigung runterrattern, er wollte für seinen unschuldigen
Mandanten Tenma unbedingt einen Freispruch, aber Tenma hat jetzt nicht nur ein umfassendes
Geständnis abgelegt, er ist auch noch geflohen und so jemanden kann er nicht guten Gewissens
vertreten.
Tenma´s Anwalt zu sein.
Wollen Sie jetzt etwa auch das Handtuch werfen, Herr Vardemann?
Nein, das habe ich nicht vor.
Es ist aber auch nicht von der Hand zu weisen, dass Tenma geflohen ist.
Ich bin doch etwas enttäuscht.
Warum vertraut er sich mir nicht an, bevor er solche Maßnahmen ergreift?
Also glauben Sie, dass das, was Tenma uns beiden erzählt hat, der Wahrheit entspricht?
Glauben Sie ihm denn zum Beispiel diese Geschichte in München?
dass er immer die Wahrheit gesagt hat,
bei jeder von diesen seltsamen Geschichten?
Die Wahrheit ist doch,
dass sie ihm überhaupt nichts von all dem,
was er uns erzählt hat, abnehmen.
Habe ich recht?
Als ich in den Nachrichten von Tenmas Flucht
aus dem Gefängnistransporter gehört habe,
da habe ich mich plötzlich ganz genauso gefühlt wie damals.
Ich meine, wie in München,
als Tenma von jetzt auf gleich abgetaucht ist,
um Johann zu suchen,
weil er ihn eiskalt erschießen wollte.
Es wird wieder was passieren, da bin ich mir sicher.
Und genau deswegen ist Tenma auch geflohen.
Sie müssen ihm unbedingt glauben, so wie Sie an die Unschuld Ihres Vaters glaubten.
Darum sind Sie doch überhaupt Anwalt geworden.
Das Telefon klingelt hier in einer Tour.
Herr Wademann, die Presse will unbedingt erfahren,
ob Sie als renommiertester Anwalt der Stadt Tenma vertreten werden.
Dann sagen Sie denen, dass ich keinen Kommentar abgebe.
Aber warten Sie mal, das geht so nicht.
Damit wird sich die Presse nicht zufriedengeben.
Dann sagen Sie ihnen, es wird eine ausführliche Pressekonferenz geben,
sobald wir alle Tatsachen in diesem Fall noch mal genauestens untersucht haben.
Bis dahin lassen Sie bitte niemanden zu mir ins Büro, verstanden?
Äh, aber es ist gerade ein Mann gekommen, der Sie sprechen will.
Wie bitte? Haben Sie ihn etwa schon in mein Büro gelassen?
Ich habe doch gesagt, dass ich heute niemanden empfange.
Jaja, ich weiß, das habe ich ihm auch so gesagt.
Er hat sich nicht abfimmeln lassen.
und will einfach nicht gehen.
Und wer genau soll das sein?
Ich glaube, irgendjemand vom Bundeskriminalamt.
Vom BKA?
"Somewhere Over the Rainbow".
Ein schönes Musikstück.
Als Ihr Vater beim Radio war,
wurde diese Melodie immer als Leitmotiv des Senders gespielt.
Wer sind Sie denn?
Mein Name ist Rung, sehr erfreut.
406, 405, 404.
Zimmer 402, da ist es ja.
- Guten Tag.
Entschuldigung, wissen Sie zufällig, wo die Dame ist, die hier wohnt?
Was?
Ich wollte die Dame, die hier wohnt, besuchen, aber ich habe sie in ihrem Zimmer nicht angetroffen.
Na sowas, sie hat heute bereits ausgecheckt und ist nicht mehr in diesem Hotel.
Ich hab's doch gesagt, die Frau ist hier nicht mehr.
Eva.
Kommissar Runge, wie Sie sich vorstellen können,
habe ich mir Tenma's Vernehmungsprotokolle sehr genau angesehen.
Natürlich habe ich auch Ihre Berichte dazu mit großem Interesse durchgelesen.
Sie haben den Fall sehr präzise untersucht.
Und ich habe schon sehr viel über Sie gehört, Herr Vardemann.
Wobei das ja nun wirklich nicht schwierig ist, wenn man so berühmt ist wie Sie.
Sie sind sicher vorbeigekommen, um von mir etwas über Tenma´s überraschende Flucht zu erfahren.
Ich wünschte, es wäre anders, aber ich befürchte,
dass ich Ihnen leider in dieser Hinsicht nicht weiterhelfen kann.
Das tut mir wirklich sehr leid.
Eine Flucht nennen Sie das?
Nein, offengestanden bin ich nicht wegen der Arbeit hier.
Ich befinde mich gerade im Urlaub.
Ich mache aktuell eine längere Reise.
auch als eine art flucht bezeichnen tenma und ich haben somit etwas gemeinsam
entschuldigen sie ich habe im moment sehr viel zu tun und keine zeit ich möchte
nicht unhöflich sein aber weil ich sonst immer nur am arbeiten bin kann ich
einfach nicht in den tag hinein leben ich muss immer irgendetwas erledigen
irgendetwas abarbeiten ansonsten verliere ich den verstand deshalb ist es
meine angewohnheit eine reise und ein bestimmtes thema zu stellen
diesmal ist das hier mein thema dieses bilderbuch kennen sie es vielleicht
Also, ich bedauere es wirklich sehr.
Ich habe keine Zeit für sowas.
Darf ich Sie bitten zu gehen?
Ich brauche doch nur eine Minute.
Die kriegen Sie, wenn Sie mit mir über den Fall Tenma sprechen wollen.
Ich bin aber nicht wegen Tenma hier.
Ich möchte Ihnen etwas anderes erzählen.
Hä?
Ich habe nämlich die Neuigkeiten über Tenma erst auf dem Weg hierher erfahren.
Davor wusste ich gar nicht, dass er aus dem Gefängnis ausgebrochen ist.
Und was genau wollen Sie dann hier in meinem Büro?
Wie ich bereits sagte, geht es um dieses Bilderbuch.
Ich möchte unbedingt mehr über den Autor dieses Buches in Erfahrung bringen.
Leider hat er jedoch immer unter Pseudonymen gearbeitet.
Eines davon war Klaus Poppe, der einzige deutsche Name.
Das hat mich etwas stutzig gemacht und so habe ich Nachforschungen angestellt.
Und dabei bin ich auf jemanden gestoßen, der ihn hundertprozentig gekannt haben muss.
Und wer war das?
Es war Ihr Vater.
Der Radiosender ihres Vaters hat jeden Dienstag eine Sendung mit dem Titel "Märchen der Welt" ausgestrahlt.
Laut der Aufzeichnungen wurde damals im August 1966 Poppes Buch "Wo bin ich?" vorgestellt.
Ich habe mir die Gerichtsakten über ihren Vater mal etwas genauer angesehen.
Man kann sagen, dass das damals der größte Spionageskandal war, den Deutschland seit dem Krieg erlebt hat.
Herr Runge, was wollen Sie von mir?
Na gut. Ihr Vater ist seinerzeit anscheinend des Öfteren in die Tschechoslowakei gereist.
Da er sich nur mit Autoren von Bilderbüchern getroffen hat,
war das damals nicht auffällig und wurde nicht genauer überprüft.
Reden Sie, Tacheles, worauf wollen Sie hinaus?
Naja, ich bin hergekommen, um herauszufinden,
ob Ihr Vater und der Autor mit dem Pseudonym "Pop" alte Bekannte waren.
Durch seine Arbeit hat er einen ziemlich großen Bekanntenkreis.
Er führte unzählige Besprechungen und hat sicher hunderte Menschen getroffen.
Sie meinen also, dass Poppe nur einer von vielen Bekannten ihres Vaters war?
Laut meinen Recherchen fanden seine Besprechungen für gewöhnlich im Haus von Poppes Lektor
oder in einem nahegelegenen Bauernhaus statt.
So haben es mir zumindest mehrere Mitarbeiter des Verlages geschildert
und sie kannten Poppe allesamt ziemlich gut.
Aber die Treffen, von denen ich spreche, fanden alle in einer gewissen Villa statt.
Was für eine Villa?
Sie trafen sich im sogenannten "Haus der Roten Rosen".
Doch in dieser Villa scheint er nicht ein einziges Mal unter seinem deutschen Pseudonym "Poppe" verkehrt zu haben.
Im Haus der Roten Rosen stellt er sich den Leuten mit einem anderen Namen vor.
Und zwar als Franz Bonaparte.
Und der besaß sehr viel Macht und war ein ziemlich hohes Tier.
Bei der tschechoslowakischen Staatssicherheit.
Was soll das heißen?
Spion! Sohn! Spion! Sohn! Spion! Sohn! Spion! Sohn!
Du bist der Sohn von einem Spion!
Sohn von einem Spion!
Hey, bevor du abhaust, beweist doch, dass der Spionatevater unschuldig ist!
Der Apfel fällt bekanntlich nicht weit vom Stamm!
Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch, Björn Sosch
Wenn er im Haus der Roten Rosen war, benutzte er nie sein Pseudonym Klaus Poppe.
Das ist zweifelsohne auffällig.
Oder meinen Sie nicht?
Worauf wollen Sie eigentlich hinaus?
Wenn er sich mit Ihrem Vater im Haus der Roten Rosen verabredet hat,
dann nicht als der Bilderbuchautor Klaus Poppe.
Er hat sich mit ihm unter einem anderen Namen getroffen,
nämlich als Franz Bonaparta.
Und dieser war ein äußerst wichtiger Mann der tschechoslowakischen Staatssicherheit.
Ich denke, wir beide wissen, was das bedeutet.
Das sind nichts als falsche Anschuldigungen!
Wissen Sie, für mich ist es völlig uninteressant,
ein Spion oder einfach nur ein unschuldiger Radio-Betreiber war.
Mein Vater war kein Spion!
Ihr Vater muss gewusst haben,
welche wichtige Rolle Franz Bonaparte in der Tschechisch-Slowakei gespielt hat, ohne Zweifel.
Woher sollte er das wissen?
Ich bin mir sicher, dass Ihr Vater in viele Dinge eingeweiht gewesen ist
und genau gewusst hat, was in dem Haus der Roten Rosen vor sich gegangen ist.
Nein! Nein!
Mein Vater war unschuldig! Er war kein Verräter! Ich weiß es ganz genau!
Rufen Sie mich gern in den nächsten Tagen an, wenn Sie noch mal mit mir sprechen wollen.
Und wie schon mehrfach gesagt, es interessiert mich nicht, ob Ihr Vater ein Spion oder ein
wohlschaffener Bürger gewesen ist.
Darum geht es hier nicht.
Das Einzige, was mich interessiert, ist, was er über Franz Bonaparta wusste und wieso
er sich mehrmals mit ihm in dieser Villa getroffen hat.
Mein Vater, mein Vater, doch niemals!
Entschuldigen Sie, ich habe wieder Ihre Frau am Telefon.
Ist alles in Ordnung mit Ihnen, Herr Vardemann?
- Ja.
- Ich wollte nicht stören, aber Ihre Frau hat schon zum zweiten Mal angerufen.
- Ist gut.
- Ja, hallo?
Das ist schön, ihr könnt also endlich nach Hause kommen.
Ja, in Ordnung, ich mach mich auf den Weg und hol euch ab.
Tenma, starten sie sofort den Wagen.
Aber was wollen Sie überhaupt von mir?
Ich will, dass Sie den Wagen starten.
Ich...
Und zwar sofort.
Beruhigen Sie sich. Was soll die Waffe?
Lassen Sie uns miteinander reden.
-Tenma, sagen Sie mir, was los ist. -Sagen Sie mir, wo Eva ist.
-Was? -Na los, was haben Sie mit Eva gemacht?
Wovon reden Sie? Ich verstehe nicht, was Sie von mir wollen.
Was ist denn mit Eva Heinemann?
Hören Sie auf, mich zu verarschen.
Irgendetwas geplant habe ich und mein Kumpan nicht langsamer werden schauen sie nach vorn und fahren sie gefälligst weiter
Ich weiß ganz genau was ihr beide geplant habt ihr wollt Eva aus dem weg räumen
Eva aus dem weg räumen was reden sie denn dafür ein blödsinn sind nicht so unschuldig sie und ihr partner dieser Herr Bauer haben was vor
Ich will jetzt wissen was na los Herr Bauer er ist der mann auf den ich damals in der Münchner Bibliothek geschossen habe ich habe ihn erkannt
Ich werde verhindern, dass es noch mehr Opfer geben wird.
Antworten Sie!
Wo haben Sie Eva hingebracht?
Es hat alles damit angefangen,
dass ich Johann, das Leben, gerettet habe.
Seitdem haben viele Menschen ihr Leben verloren.
Viele unschuldige Menschen.
Das reicht, es ist vorbei.
Es hat schon genug Opfer gegeben.
Sie sollen nicht anhalten.
Ist das wirklich wahr?
noch mal weiterfahren stimmt das was sie gerade eben gesagt haben ist das
wahr ich will wissen ob es war
als ich noch ein kind war hat man meinen vater der spionage verdächtigt das war
die hölle auf erden für mich erst nach langer zeit wurde bewiesen dass er zu
unrecht verhaftet wurde aber mittlerweile weiß ich dass er wirklich
ein Spion war. Ich habe immer an die Unschuld meines Vaters geglaubt. Aus diesem Grund habe
ich auch Jura studiert. Ich wollte Anwalt werden. Aber während meines Studiums habe
ich mehrere Beweise dafür entdeckt, dass mein Vater vermutlich doch ein Spion, also
ein Verräter gewesen ist. Seitdem kann ich, seitdem ich das weiß, kann ich absolut niemanden
mehr in meinem Leben vertrauen. Ich bin der Staranwalt, das Wunderkind unter den Verteidigern?
dass ich nicht lache. Ich glaube niemandem auch nur ein verdammtes Wort von dem, was er sagt.
Kein einziges Wort mehr. Ich bin und bleibe nun mal der Sohn eines Verräters.
Eines Tages fand ich seine Notizen. Mein Vater muss sie irgendwann in den 60er Jahren verfasst
und dann versteckt haben. Ich habe sie komplett durchgelesen und als mir klar wurde,
Alles, was ich da sehe, wurde mir der Boden unter den Füßen weggezogen.
Alles, woran ich geglaubt habe, wurde mit einem Schlag zu einer Lüge.
Es bestand kein Zweifel mehr, dass mein Vater ein Spion war.
In den Notizen fand ich unter anderem mehrere verschlüsselte Nachrichten.
Es waren wohl die Namen von Kontaktpersonen, die mit der tschechoslowakischen Staatssicherheit zu tun hatten.
Personen, mit denen mein Vater regelmäßig in Kontakt stand.
Immer wieder las ich den Namen Franz Bonaparta.
"Haus der Roten Rosen"? Denken Sie nach!
Woher kennen Sie dieses Haus, Tenma?
Jetzt verstehe ich langsam.
Na, dieser Herr Bauer, von dem ich gerade gesprochen habe.
Er hat wahrscheinlich nur Kontakt zu Ihnen aufgenommen,
weil er an diese Notizen rankommen will.
Wo sind die Notizen Ihres Vaters jetzt?
Die sind bei mir zu Hause.
Er war schneller. Ich habe es mir schon gedacht.
Der Kerl hatte es auf die Notizen abgesehen und ist damit abgehauen.
Siehe, eine Anne hat Ihnen einen Brief hinterlassen, Tenma.
Er war sich also absolut sicher, dass Sie gemeinsam mit mir hierher kommen würden.
Komm und rette mich, Kenzo. Ich brauche dich, komm sofort.
Du wirst mich auf jeden Fall im Haus der Roten Rosen finden.
Bedeutet das, dass Eva wohl auf ist?
Nein.
Diese Nachricht hat sie nicht geschrieben.
Er treibt ein Spielchen mit mir.
Er will, dass wir dahin gehen. Das ist Teil seines Plans.
Sie ist noch da.
Auf den ganzen alten Platten hat er sie nicht gefunden.
"Somewhere over the rainbow."
Hier sind die Notizen.
Nehmen Sie sie mit.
Aber sind Sie sicher, dass Sie das große Geheimnis Ihres Vaters
wirklich jemand anderem anvertrauen wollen?
Ich will sie vor allem nicht mehr in meiner Nähe haben.
Kann ich Ihnen vertrauen?
Sind Sie ein Mann, der zu seinem Wort steht?
Kann ich Ihnen wirklich vertrauen, oder werden Sie mich enttäuschen?
Letztendlich könnte ich so oder so nichts ausrichten, dafür ist es zu spät.
Aber ich würde nur zu gerne wissen, ob ich Ihnen vertrauen kann.
Ich weiß nicht, ob man jemandem vertrauen kann,
der so etwas mit sich rumträgt.
Ich will jemandem vertrauen können.
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community