6. Juni, 1. Treffen mit Franz Bonaparta, Rf 1719, äußerst zurückhaltender Mann, elegante
Erscheinung und vornehmes Benehmen, Mann immer im Anzug, Lesesitzung am Nachmittag mit Kindern.
- Na, wo soll's denn hingehen? - Ich möchte zur Grenze.
- Zur welcher denn? - Zur tschechischen, bitte.
- Dann steigen Sie mal ein. - Ich danke Ihnen.
Lesesitzung am Nachmittag mit Kindern.
Sehr merkwürdiges Haus. Haus der Roten Rosen.
P. Pchevnov.
Links die Spitze eines Kirchturms, rechts ein Wetterhahn.
Die Würde des Menschen. Experiment.
Großartiges Experiment. Raub der Würde.
Woher kommen Sie denn?
Ich meine damit, aus welchem Land Sie eigentlich kommen.
Ich bin Japaner.
Ich hab natürlich keine Ahnung, ob so etwas einem Japaner schmeckt.
Hier, können Sie essen, ist noch vom Mittag übrig.
Vielen Dank.
Sehr freundlich von Ihnen.
Los, essen Sie schon.
Sie sehen völlig verhungert aus, nicht, dass Sie noch aus den Latschen kippen.
Meine Frau meckert sowieso schon rum, dass ich endlich mal eine Diät machen sollte.
Okay, danke.
Wirklich sehr nett.
Hauen Sie ordentlich rein.
Wenn Sie nicht richtig essen, stehen Sie Ihre lange Reise nicht durch.
Diese endlose Reise muss irgendwann zu Ende gebracht werden.
"Was sagen Sie da? Das kann doch nicht Ihr Ernst sein. Sie haben Tenma einfach so wieder
gehen lassen?" "Ja." "Warum haben Sie ihn denn nicht aufgehalten?" "Sie wissen ganz
genau, dass Tenma kein Mensch ist, der sich aufhalten lässt." "Das stimmt, aber…"
Erst recht nicht in so einer brisanten Situation, wo seine ehemalige Verlobte Eva Heinemann verschwunden ist.
Schließlich war das ein Beweggrund zu fliehen.
Dieser Mann, Herr Bauer, dieser Anwalt.
Ich bin ziemlich sicher, dass er derselbe Mann ist, der in meiner Praxis war, weil er mich umbringen wollte.
Bauer hat nur aus einem einzigen Grundkontakt zu mir aufgenommen.
- Diese Notizen scheinen ja wirklich von großer Bedeutung zu sein.
- Ich muss jetzt leider los. - Wohin?
- Ich will genau dahin, wo Tenma hin will.
- Etwa zum Haus der Roten Rosen?
Haben Sie eine Idee, wo das sein soll?
- Es gab in den Aufzeichnungen meines Vaters
sehr viele kryptische Beschreibungen,
aber diese eine war nicht verschlüsselt.
Er hat nämlich Folgendes aufgeschrieben.
Das Haus der Roten Rosen. P.
Schäfnow. W.
P dürfte für Prag stehen und W für Westen.
Vorstadt von Pschew-Norf Richtung Westen.
So lange, bis man auf der linken Seite einen Kirchturm und rechts einen Wetterhahn sieht.
Ich verstehe. Ich drücke Ihnen die Daumen, dass Sie in diesem dubiosen Haus Leute finden,
die Licht in das Dunkel bringen. Wer weiß, aber so langsam wird die Sache…
Warten Sie. Mir ist was eingefallen. Lesesitzung am Nachmittag mit Kindern.
Das war ein Eintrag in seinem Notizbuch.
Sie meinen, man könnte die Kinder von damals als Zeugen befragen?
Ach, warte mal!
Es tut mir wirklich leid.
Ich möchte mich für mein Verhalten entschuldigen.
Ich habe Ihnen Vorwürfe gemacht, weil Sie Tenma nicht aufgehalten haben,
aber ich hätte wohl genauso gehandelt.
Also los, gehen wir.
Ich bin hier schon einmal gewesen.
Ich habe auf jeden Fall hier in dieser Stadt gelebt.
- Willkommen zu Hause. - Ist alles in Ordnung, Nina?
- Ja, es ist alles okay. - Vielleicht wäre es doch besser, wenn wir
aufgeben. Jedes Mal verirren wir uns. Wir finden nie den richtigen Weg.
- Nein, ich werde mich ganz bestimmt erinnern.
Es wird mir wieder einfallen. Mein Bruder hat mir damals alles haargenau erzählt.
Wie sie ihn aus dem Haus mit den drei Fröschen abgeholt haben.
Wo sie langgefahren sind und wo sie ihn dann hingebracht haben.
Sie sind am Bahnhof vorbeigekommen und dann am Fluss entlang gefahren.
Links war die Stadt zu sehen und direkt neben ihnen fuhr die Straßenbahn.
Hier bitte rechts abbiegen!
Du darfst nicht.
Du darfst nichts vor ihm verbergen. Hast du mich verstanden?
Nach rechts, sagten sie.
Was ist los, Nina?
Es ist nichts.
Was denkst du? Sind wir hier richtig?
Ich weiß es nicht genau.
Das kann einfach nicht funktionieren.
Es ist doch alles viel zu lange her, als dass man sich daran noch erinnern könnte.
Nina!
Auf der rechten Seite ein Wetterhahn. Links die Spitze eines Kirchturms.
Das Haus der Roten Rosen!
- Bist du dir wirklich sicher? - Keine Ahnung, aber ich weiß, dass ich in
diesem Haus schon mal war.
Ich habe Angst.
Guck mal, Nina, was ist das denn?
Hinter dieser Mauer ist eine Tür, irgendjemand hat die ganzen Steine weggeschlagen.
[stöhnt angestrengt]
Das Zimmer ist ja komplett leer.
Huh?
Nina?
Du Teufel!
Teufel! Du böser Teufel!
Der Teufel ist tot.
Na, wie geht es dir?
Schön, dass sie wieder da sind, Helipski.
Hatten sie viele Zuschauer?
Ach nein, es gab nicht mal einen.
Das verstehe ich gar nicht. Ihre Puppen sind doch so wunderschön.
Die, an der ich gerade arbeite, wird sogar noch schöner.
Ich bin schon sehr gespannt darauf.
Ich verspreche dir, dass du sie als erste sehen wirst, wenn sie fertig ist.
Jetzt muss ich aber schnell los zur Arbeit.
Ins Restaurant?
Ja. Leider Gottes kann ich vom Puppenspiel allein nicht leben.
Das ist mir wirklich sehr unangenehm, dass ich Ihnen jetzt auch noch so lange zur Last
falle.
Aber nein, macht ihr bitte keine unnötigen Gedanken.
Warten Sie, Herr Lipski, darf ich Sie bitte noch etwas fragen?
Klar, nur zu.
Als ich vor drei Monaten zusammengebrochen bin, haben Sie mich ja gefunden und dann ins
Krankenhaus gebracht.
Ja, genau.
Ich frage mich, warum Sie überhaupt in der Villa waren?
Nina?
Nina!
Jetzt antworte doch, Nina!
Was ist denn passiert?
Manchmal gehe ich in das Haus,
um nach neuen Inspirationen für meine Stücke zu suchen.
Wie soll ich das beschreiben?
Also...
Aber im Moment gibt es Dinge, die sind wichtiger als...
Wie dem auch sei, ruh dich weiter schön aus
und mach dir bloß keinen Kopf.
* Musik *
Störe ich, oder darf ich reinkommen?
Ja, natürlich, komm rein.
Du scheinst dich besser zu fühlen.
Ja, faszinierend.
Hier erschaffen sie also ihre wunderbaren Puppen.
Nur hat leider niemand Interesse an meinen Stücken.
Was erzählen sie denn für Geschichten?
Meine Geschichten handeln vom Teufel.
Was hast du, Nina?
Nichts. Erzählen Sie weiter.
Es geht um einen Drachen, der die ganze Welt zerstören will.
Während der Teufel sich auf die Suche nach diesem Drachen macht, wird er schwer verletzt.
Wie aus dem Nichts taucht plötzlich ein junger Mann auf.
Sofort kümmert er sich um den Teufel und rettet ihm das Leben.
Als der Mann erkennt, wen er da gerettet hat, beginnt er, den Teufel zu verfolgen.
Als es ihm schließlich gelingt, ihn zu finden, zieht er ein Messer heraus.
Er sticht so lange auf den Teufel ein, bis er sicher ist, dass er ihn getötet hat.
Ich fand die Geschichte eigentlich ganz spannend und interessant, aber irgendwie kommt sie nicht gut an.
Stimmt irgendwas nicht? Alles in Ordnung mit dir, Nina?
Ich habe gerade darüber nachgedacht, wie ich mich verhalten würde.
Ich denke, ich würde ganz genauso handeln.
Aber ich darf unter keinen Umständen zulassen, dass er das tut.
Ähm, Nina...
Würden nicht alle das Gleiche tun?
Jeder Mensch würde diesen Teufel retten.
Genau das ist eben die Frage.
Ich gehe mal davon aus, dass ihm meine Geschichte höchstwahrscheinlich gefallen würde.
Wen meinen Sie?
Guck dir mal das Regal an.
Da stehen sehr viele Bilderbücher.
Jakob Farrubek, Klaus Poppe, Emil Scherbe.
Das Monster ohne Namen!
Du kennst dieses Buch?
Er hat sehr viele Bilderbücher herausgebracht.
Unter verschiedenen Namen wie Jakob Farrubek, Klaus Poppe und Emil Scherbe.
Und hinter diesen ganzen Pseudonymen steckt ein und dieselbe Person.
Nämlich Franz Bonaparta. So lautet sein richtiger Name.
Er heißt Franz Bonaparta?
Ein Mensch ist in der Lage, zu allen zu werden, was er will.
Ich bin keins von den hochbegabten Kindern gewesen und deshalb wurde ich von den Sitzungen ausgeschlossen.
Von welchen Sitzungen?
Er hat regelmäßig Lesungen veranstaltet und diese haben immer im Haus der Roten Rosen stattgefunden.
Ich bin dort einer von den Schülern gewesen.
Aber mir ist sehr schnell klar geworden, was seine eigentliche Absicht hinter dieser Sache war.
"Einen Handel, lass uns einen Handel machen", sagte der Teufel.
"Aber nein, auf keinen Fall", entgegnete ihm der Großäugige.
"Ich habe nichts dagegen einzurenden, machen wir einen Handel", erwiderte der Großmäulige.
Und in seinem Garten wuchsen unzählige wunderschöne Blumen.
Der Großäugige wurde ärmer und immer ärmer.
Er hatte nichts zu essen und litt unter schrecklichem Hunger.
Der Großmäulige hingegen hatte jeden Tag sehr viel Spaß und freute sich seines Lebens.
Er schlug sich den Bauch mit den Früchten seines Gartens voll.
Dabei bemerkte er nicht, dass alles um ihn herum schließlich immer mehr verwelkte.
Als er sich in seinem tristen Garten umsah, in dem es nie wieder blühen würde, fing er bitterlich an zu weinen.
Ach, hätte ich mich doch nie auf einen Handel mit dem Teufel eingelassen.
Der Großäugige litt immer mehr unter seiner Not und war kurz davor zu verhungern.
Dicke Tränen liefen ihm die Wangen hinunter und er sprach zu sich.
Ach, wäre ich doch bloß den Handel mit dem Teufel eingegangen.
Einen Handel, lass uns einen Handel machen, sagte der Teufel.
Eine Geschichte von Jakub Farubek, mit dem Titel "Der Großäugige und der Großmäulige".
Wir haben uns einmal wöchentlich getroffen. Immer freitags um drei Uhr nachmittags fanden diese Lesungen statt.
Wir setzten uns alle im Kreis um ihn herum. Mit großen Augen lauschten wir konzentriert seinen Worten.
Es war angenehm, ihm zuzuhören. Er hatte eine unglaublich schöne Stimme. Sie war sehr ruhig und klang so sanft.
Und wenn er eine Geschichte zu Ende gelesen hatte,
stellte er uns jedes Mal die gleiche Frage.
Was bedeutet die Geschichte?
Wisst ihr es?
Ich...
Ich weiß es.
Nachdem ich sie mehrmals gelesen hatte,
habe ich sie auch verstanden.
Dann hat er sich das nächste Bilderbuch vorgenommen.
Ein Werk von Klaus Popper.
Der Friedensgott.
Mal sehen, werfen wir doch mal einen Blick hinein.
Es fühlt sich an, als wäre ich noch nie hier gewesen.
So viel Zeit ist schon seit dem Vergangen.
Jetzt lassen sich die Erinnerungen zusammensetzen.
Der Friedensgott war immer sehr beschäftigt.
Jeden Tag blies er in das Horn
und hatte nicht einmal Zeit, in den Spiegel zu sehen.
Mit den Klängen seines Horns
machte er alle Menschen um sich herum glücklich.
Der Friedensgott war immer sehr beschäftigt.
Er verteilte Wunderwasser
und hatte nicht einmal Zeit, in den Spiegel zu sehen.
Das Wunderwasser machte die Berge grün,
die Felder reich an Ernte
und die Blumen wundervoll erblühen.
Der Friedensgott war immer sehr beschäftigt.
Er gab allen Menschen einen Namen
und hatte nicht einmal Zeit, in den Spiegel zu sehen.
Dein Name ist Otto.
Dein Name ist Hans.
Dein Name ist Thomas.
Dein Name ist ...
Johann.
Johann war so voller Dankbarkeit,
dass er dem Gott seinen Hut gab.
Der Gott freute sich sehr darüber.
Also treibt er zum ersten Mal in seinem Leben vor den Spiegel.
Aber aus dem Spiegel blickte ihm plötzlich der Teufel entgegen.
Und der Teufel sagte zu ihm, "Du bist ich und ich bin du."
Was sollte er tun?
Wie können die Menschen in Frieden leben, wenn es einen Teufel gab?
Was nun? Was konnte er bloß tun?
Was hat der Gott wohl daraufhin getan?
Weißt du es, Nina?
Ich habe gewusst, was er getan hat.
Und du?
Kannst du mir diese Frage auch beantworten?
Ja, ich weiß es.
Endlich sehen wir uns wieder.
Ich bin wieder da.
Zurück zu Hause.
Ich bin es, Mutter.
Nicht einmal du hast es geschafft, uns auseinanderzuhalten.
Sie ist ich und ich bin sie.
Du bist ich und ich bin du.
Das Puzzle hat sich zusammengesetzt.
Jetzt habe ich endlich alles begriffen.
Woher wir kommen und wohin wir gehen.
Da draußen haben wir herrliches Wetter.
Mutter.
Ich überlasse alles der Macht des Feuers.
Ich weiß es, Gott der Hörte.
Mit der Pistole, mitten auf seine Stirn gezielt.
Schieß mir in den Kopf!
* Musik *
Untertitel im Auftrag des ZDF für funk, 2017