"Schieß mir in den Kopf!"
"Na meine Lieben, seid ihr bereit?
Nur die Ruhe.
Ihr braucht keine Angst zu haben."
"Deine Haarspange sitzt etwas schief.
Warte, das haben wir gleich wieder.
Und jetzt noch lächeln."
Sehr schön, so siehst du gleich viel hübscher aus.
Hier, nimm meine Hand.
Gut, dann lasst uns gehen.
Der vor kurzem aus der DDR geflüchtete Außenhandelsberater
hat sich freundlicherweise dazu bereit erklärt,
zusammen mit seiner Familie vor die Presse zu treten.
Trotz der Strapazen der langen Reise
Liebert als auch seine Frau und die Zwillinge einen überraschend munteren Eindruck.
Sagen Sie, Herr Liebert, wie fühlen Sie sich bei uns im Westen?
Um ehrlich zu sein, ist das etwas kompliziert.
Inwiefern?
Es ist nun schon eine Weile her, dass ich mich frei äußern konnte,
und jetzt, wo es wieder geht, finde ich paradoxerweise keine Worte.
Aber ich denke, die fröhlichen Gesichter meiner Frau und meiner Kinder sind Antwort genug.
"Ihre Kinder scheinen sich direkt in die Freiheit zu stürzen und sie zu genießen."
"Ja, sieht ganz danach aus."
"Um nochmal auf sie zurück zu kommen, was können sie uns über die Lage im Osten berichten?"
"Johann, was treibst du denn da?
Hast du mich gehört?"
"Hier, such dir eine Hand aus."
"Mmm, die hier."
Volltreffer!
Hier, die ist für dich, Anna.
Oh, wie schön.
Eine kleine Eichel.
Und jetzt nochmal.
In welcher Hand?
In der.
Schon wieder richtig.
Hier, du kannst sie dir nehmen.
Vielen Dank.
Warte mal.
Zeigst du mir auch mal die andere Hand?
Na sowas.
Aber wenn in beiden Händen Eicheln sind,
gewinne ich doch jedes mal das stimmt weil alle eicheln die hier auf dem boden
liegen ganz alleine dir gehören
hast du gesehen was es hier gibt hast du dir aus dem auto die stadt ein
bisschen angesehen hier ist alles ganz anders als drüben es gibt lauter
schöne leden das ist echt toll geschäfte mit kleidung und spielzeug
Johann, hast du sie auch schon gesehen?
Ja, hab ich.
Die Geschäfte gehören auch alle dir, Anna.
Meinst du wirklich?
Ja.
Und wieso soll das alles mir gehören?
Weil es eben so ist.
* Musik *
Ich habe sie vorhin im Fernsehen gesehen, Herr Liebert.
Jetzt kommen sie doch erstmal in Ruhe herein.
Johann, hörst du mich?
Ich kann nicht schlafen.
Und du?
Da hat jemand geklopft.
Hast du das gehört?
Johann, bist du da?
* Spannungsvolle Musik *
* Dramatische Musik *
Hast du sie getötet, warst du das?
Und die anderen auch?
Als Onkel Josef und Tante Clara gestorben sind, das warst also du?
Und Herr Büdiger und Herr Schlegel auch?
Hast du all diese Personen getötet?
Das heute war anders.
Du hast all diese Menschen getötet?
Heute hat uns das Monster besucht.
Wieso hast du das nur getan?
Heute war das Monster hier und wollte uns holen.
Ich muss das tun.
Gib mir deine Hände.
Wenn du geschossen hast, wisch die Pistole mit einem Tuch ab und wirf sie aus dem Fenster.
Du musst dich konzentrieren, zähl auf meinen Kopf, danach musst du weglaufen, lauf ganz
damit das Monster dich nicht fängt.
Und keine Angst, auch wenn ich heute sterbe,
bist du für immer ich und ich bin für immer du.
In jener Nacht hat es in Sträumen geregnet
und jemand hat geklopft.
Nina.
Jemand kam zu uns in die Villa.
Aber wer, wer ist damals zu uns gekommen?
Wer war es?
Das Monster ist zurückgekehrt, Nina.
Nina.
Es ist unglaublich, wie schnell sich das Feuer ausgebreitet hat.
Das war bestimmt Brandstiftung.
Einfach schrecklich, diese Kriminellen.
Wären Sie bitte so freundlich, uns zu begleiten?
General Wolff schickt uns. Er wünscht, Sie zu sehen.
General Wolff schickt Sie?
Sie haben die Einladung also auch erhalten.
Ich erwarte Sie freudig im Haus der Roten Rosen.
So stand es in Johans Brief, nicht wahr?
Es war nicht leicht für mich, nach Prag zu kommen.
Leider habe ich es nur ins Krankenhaus geschafft.
Sie haben also auch einen Brief erhalten?
Welche Ironie, finde ich nicht.
Der Einzige, der mir an meinem Lebensende noch schreibt, ist ausgerechnet Johann.
Sie müssen sich schonen und sollten nicht so viel sprechen.
Ich wurde in eine Militärfamilie hineingeboren.
Ich hatte keine richtige Wahl. Mein Weg war von Beginn an vorgezeichnet.
Ich gehörte zur Elite und die einzige Person, die weiß, wer ich wirklich bin, ist dieses Monster.
Ich hörte, dass das Haus der Roten Rosen abgebrannt ist.
Die Menschen, die zu Lebzeiten ihres Namens beraubt wurden, werden nun ans Licht gebracht.
Sie denken jetzt sicher, ich spreche im Wahn, aber merken Sie sich meine Worte.
Konnte der Brandherd schon ermittelt werden?
Ja, das Feuer ist im großen Saal im ersten Stock ausgebrochen.
Da die Flammen dort am schlimmsten gewütet haben, gehen wir von Kerosin oder Benzin aus.
Kerosin? Also dann war es doch Brandstiftung.
Solange die Ermittlungen noch laufen, können wir das nicht genau sagen.
Aber Spuren zeigen, dass er an der Wand eingeschlagen wurde.
-Was hältst du davon? -Tja.
Hey, Männer! Schnell! Das müsst ihr euch ansehen!
Was gibt's denn?
Was ist das?
Unter den Rosenbüschen hat etwas durchgeschimmert,
also fingen wir an zu graben.
Und dann sind wir auf all diese Knochen gestoßen.
Nachdem diese Menschen all die Jahre zum Schweigen verdammt waren,
treten sie nun zu Tage.
ist viel Zeit vergangen und ihre Namen sind längst vergessen.
Ach, du liebe Güte.
Das Haus ist nur noch Schutt und Asche.
Das war unsere letzte Hoffnung, Spuren zu finden, die uns zu Tenna führen.
-Aber jetzt... -Wachtung, aus dem Weg! Gehen Sie zur Seite!
Was hat er denn?
Zentrale, schnell! Wir haben hier einen Notfall, hören Sie?
Wir haben einen Berg von menschlichen Knochen gefunden.
46 Menschen, sagen Sie?
Ja, und das weiß ich aus sicherer Quelle.
1981 sind 46 Menschen auf mysteriöse Art aus dieser Villa verschwunden,
oder besser, in dieser Villa.
Damals war ich im Osten und es war schwierig, an sichere Informationen zu kommen.
Doch ich fand heraus, dass in diesem Haus ein Experiment durchgeführt wurde.
Was für eine Art von Experiment?
Zurücktreten! Es gibt hier nichts zu sehen!
Was ich Ihnen jetzt sage, ist nur eine Theorie, aber ich glaube,
Den Jungen verbindet etwas mit diesem Ort, er könnte dort geboren sein.
Warte, nicht so schnell. Mir ist kalt. Ich kann nicht mehr, warte.
Mir ist so kalt und ich hab solchen Hunger.
Ich kann nicht mehr. Ich glaube, wir müssen hier sterben. Das ist das Ende.
Bitte, großer Bruder. Ich möchte, dass du meinen Namen sagst. Das ist alles, worum ich dich bitte. Sag meinen Namen.
Aber wir haben gar keinen Namen. Wie soll ich dich da beim Namen nennen?
Du hast für mich nur dieses eine Mal, sag mein Name.
- Holen Sie Decken. - Jawohl.
- Und etwas Warmes zu trinken. - Jawohl.
Trotz aller Widrigkeiten hatte das Monster einen schönen Namen gefunden.
Die Kinder erinnerten sich nicht an ihre Namen.
Als ich den Jungen mit Johan ansprach, hat das etwas in ihm erweckt.
Es hat wohl irgendetwas in ihm ausgelöst. Etwas Schreckliches.
Wie dem auch sei, das Gerede über die Vergangenheit nützt uns nichts.
Ich möchte mit Ihnen über die Zukunft sprechen.
Auch wenn ich schon bald nicht mehr hier sein werde.
[stöhnt angestrengt]
Sie müssen Ihre Kräfte schonen, General Wolff.
Hören Sie auf zu reden.
Eva Heinemann.
Sagt Ihnen der Name etwas?
Sie war Teil einer Gruppe, die ich angehörte, und jetzt ist sie in Gefahr.
Eine Organisation, die wir eins zu viert gegründet haben.
Darunter waren der ermordete Professor Getritz, zwei Männer und ich.
Diese Männer, sie wollen Eva benutzen. Sie darf ihnen nicht wieder begegnen.
Sonst kommt es zu einer Katastrophe.
Ich werde die Männer nicht aufhalten können.
Das liegt jetzt in ihren Händen.
Hass und Gewalt werden sich nun breit machen.
Sie müssen einschreiten, Dr. Tenma.
Es liegt in ihrer Macht. Sie müssen sie retten.
Ich wurde als Helmut geboren.
Mein Name ist Helmut Wolf.
Auf dieser Welt gibt es keinen, der mich als Helmut kennt.
der mich bei meinem richtigen Namen nennt.
Bitte sagen Sie meinen Namen.
Das ist der einzige Beweis um meine Existenz.
Helmut.
Bitte sagen Sie ihn.
Helmut Wolf.
Ihr Name ist Helmut.
Das muss es sein, was Johann gesehen hat.
Das muss er vor Augen gehabt haben.
"Eine Welt, auf der es keine Namen gibt."
"General Wolf."
Das Gebäude ist abgebrannt und das Tor wurde verschlossen.
Die Polizei muss das komplette Gelände abgeriegelt haben.
Ich kann sehr gut verstehen, dass ihnen dieser Ort viel bedeutet, weil sie hier als Kind
viel Zeit bei Lesungen verbracht haben, aber…
Nina, dieser Ort ist doch für dich von großer Bedeutung.
Er ist der Schlüssel zu deinen verlorenen Erinnerungen.
Er hat etwas in dir ausgelöst.
Diese Vision. Ich habe gesehen, wie in diesem Zimmer Dutzende von Menschen aufeinander getürmt
lagen. Sie waren alle tot. Ich glaube, was du gesehen hast, war mehr als
eine Vision, Nina. Ich habe die Nachrichten im Fernsehen gesehen. Es hieß, dass im Haus
der Roten Rosenknochen von 46 Menschen gefunden wurden.
Das ist erstaunlich. Es entspricht genau dem, was Johann dir erzählt hat.
Ich frage mich wirklich, was mein Bruder damals sehen musste. War es schlimmer, als wir uns
stellen können, als unser schlimmster Alptraum? Ich möchte gar nicht daran denken, aber was,
wenn ich zur selben Zeit dort gewesen wäre? Hätte ich mich dann auch in ein Monster verwandelt?
Nina, ich glaube, es ist gut, dass hier alles abgebrannt ist. Und ich hatte es mir sehr
viel schlimmer vorgestellt. Ich habe lange geglaubt, dass ich ohne diesen Ort nicht weiterleben
könnte doch jetzt wo ich hier stehe weiß ich dass ich falsch lag dieser ort ist für mich voller
trauriger erinnerungen ich war hier nie glücklich und weit davon entfernt ein guter eliteschüler zu
sein ich konnte seine erwartungen nicht erfüllen das macht mich heute noch traurig wenn ich doch
nur wenn ich doch nur seine erwartungen erfüllt hätte dann wäre alles anders gekommen doch es
Es wird Zeit, der Wahrheit ins Auge zu blicken.
Ich wurde zu einem Kind, das niemand braucht.
Was ist mit Ihren Eltern?
Haben Sie keine Eltern, Herr Lipski?
Doch, doch, die habe ich.
Aber ich habe nie bei Ihnen gelebt.
Wenn Du Dein Gedächtnis wieder erlangst,
wenn all Deine Erinnerungen zurückkehren,
möchte ich, dass Du Dich an gute Zeiten erinnerst,
an glückliche Momente.
An glückliche Momente?
Ja, glückliche Momente aus Deiner Kindheit.
Wie es wohl wäre, schöne Erinnerungen zu haben.
Wissen Sie, was Tenma immer gesagt hat?
Wenn man keine schönen Erinnerungen hat,
muss man sich einfach welche schaffen.
Also lasst uns gleich damit anfangen.
Dafür ist es nie zu spät.
Dieter, wie siehst du denn aus? Dein ganzer Mund ist voller Ketchup.
Sieh dich mal an!
Nina?
Ja?
Ich bin gerade dabei, an einem ganz neuen Stück zu schreiben, weißt du?
Und wovon handelt das Stück?
Ich kann leider nicht behaupten, dass meine Stücke bisher großen Anklang fanden.
Aber ich glaube, bei meinem nächsten Werk wird mein Publikum nicht enttäuscht sein.
Ich möchte es unbedingt sehen.
Ich auch, ich auch!
Ich bin ein kleines Mädchen ohne Erinnerungen.
Mich plagt immer wieder derselbe Traum.
Ich werde von einem Monster verfolgt und dann verfolge ich es.
Ich liebe es zu singen.
Außerdem tanze ich gern.
Eines Tages habe ich einen schönen Traum.
Und der Traum wird wahr werden.
Eines Tages.
Hä?
Wie das Stück weitergeht, weiß ich noch nicht.
Doch die Geschichte des kleinen Mädchens wird ein gutes Ende haben, das steht fest.
Leider fehlt es mir im Moment an Inspiration.
Aber ihre Geschichte soll ein Happy End haben.
Das Mädchen soll glücklich werden.
Ich danke Ihnen.
Eines Tages beschließt das Mädchen, auf eine lange Reise zu gehen.
Noch ahnt sie nicht, was sie auf ihrem Weg erwartet.
Noch weiß sie nicht, wie die Reise für sie zu Ende gehen wird.
Doch sie ist tapfer und bereit, sich ihrem Schicksal zu stellen.
Nach ein paar Schritten bleibt sie noch einmal stehen und winkt.
Ein hübsches Lächeln erhält ihr Gesicht.
Immer wieder blickt sie zurück, bis sie in der Ferne verschwindet.
In der ewigen Hoffnung auf ein Happy End.
Nina!
Es war nicht einfach, sie zu finden, mein lieber Herr Lipski.
Behafte ich nicht.
Gehe ich recht in der Annahme, dass Sie der Sohn von Franz Bonaparta sind?
Dem Herrn des Hauses der Roten Rosen?
[Musik]