Hätte ich auch nur im geringsten geahnt, dass das so ausgeht,
hätte ich diesen Auftrag auf keinen Fall angenommen.
Mir hat die ganze Sache von Anfang an nicht gefallen.
Bleib ruhig, Martin, du wirst schon wieder.
Das ist nur ein kleiner Kratzer, alles halb so wild.
Wir sind gleich im Krankenhaus.
Ich hab doch ganz klar gesagt, keine Krankenhäuser.
Ich brauche einen Arzt, aber nichts Offizielles.
Fahr mich ins Hotel Hellblau, schnell.
Martin, ich kann deine Bedenken ja wirklich verstehen.
Wenn wir in die Klinik fahren, besteht die Gefahr, dass sich die Bullen schnappen.
Aber wir haben keine Zeit, diesen Untergrundarzt aufzusuchen. Sei doch vernünftig.
Ich muss in dieses Hotel. Fahr mich dorthin.
Der Knast ist besser als draufzugehen. Hauptsache, du überlebst.
Hör auf, mich vollzusetzen und fahr mich in dieses Hotel.
Es ist immer dasselbe. Wenn schöne Frauen involviert sind, führt das ins Verderben.
Bitte, Robby. Ich muss so schnell wie möglich zu Dr. Tim.
Untertitelung des ZDF, 2020
Und du benimmst dich, verstanden?
Ein Mann von diesem Kaliber gibt sich mit kleinen Fischen wie dir für gewöhnlich nicht ab.
Dann hätte ich wohl mein Autogrammheft mitbringen sollen.
Vermassel das und du bist ein toter Mann.
Hör rein.
Erlauben Sie mir, Ihnen Martin vorzustellen, mein Gehilfen.
Danke, Baby, du kannst gehen.
Ich möchte unter vier Augen mit ihm reden.
Also lass uns allein.
Ja, wie Sie wünschen.
Wenn du die Sache vermasselst, bringe ich dich mit eigenen Händen um.
Was dagegen, wenn ich mich kurz dahinsetze?
Nur zu.
Erzähl mir ein bisschen von dir. Seit wann arbeitest du für Baby?
Das müssten in etwa drei Jahre sein.
Und davor?
Gefängnis also. Wie lange hast du gesessen?
Knapp drei Jahre.
Wegen Mord?
Wenn man so will.
Und du bist schon wieder frei? Wurde die Strafe verkürzt?
Ja, wegen vorbildlicher Führung.
Baby sagt, du seist ein Profi, der abliefert.
Ich bin vielseitig einsetzbar und ich erledige jede Art von Arbeit.
Allerdings.
Allerdings?
Wenn Frauen im Spiel sind, bin ich raus. Schlechte Erfahrung.
Ach ja?
Verstehen Sie das bitte nicht falsch, ich bin nicht wählerisch.
Aber wenn irgendwie möglich, versuche ich es zu vermeiden, in Frauengeschichten verwickelt zu werden.
Welch Ironie des Schicksals. Denn genau das wirst du tun.
Du wirst für mich eine Frau unter deine Fittiche nehmen und das für einige Zeit.
Das geht nicht gut aus.
Du wirst nach Düsseldorf fahren und diese Frau sicher hierher bringen.
Für jemanden wie dich ist das der perfekte Job, da du nicht Gefahr läufst, dich bezirzen zu lassen.
So kannst du zielführend arbeiten und wir beide profitieren.
Sind Sie Frau Eva Heinemann?
Wer will das wissen?
Ich bin Martin. Aber das ist völlig irrelevant.
Das Wichtige ist, dass ich damit beauftragt wurde, Sie sicher nach Frankfurt zu bringen.
Wenn Sie mir also folgen würden?
Wer schickt Sie?
Ein gut betuchter Herr, der eine Brille trug und einen etwas strengen Eindruck machte.
Eine Brille, sagen Sie? Ich hoffe, keiner von Robertos Männern.
Mir liegen nicht allzu viele Informationen vor, aber er ist ein ziemlich hohes Tier.
Natürlich kann ich Sie nicht zwingen, mich zu begleiten, aber es schien ihm doch sehr wichtig zu sein.
Ich weiß, dass mich jemand loswerden will.
Wirklich?
Dann sind Sie also mein persönlicher Leibwächter?
So hat man es mir aufgetragen. Es ist also Teil des Jobs.
Warten Sie hier.
Nehmen Sie die
Gehen wir
Mir ist alles lieber, als von diesem Mistkerl umgebracht zu werden
Eine sehr unangenehme Frau
Schon wie sie mit dem Hintern wackelt
Und die Parfümwolke, die sie hinter sich herzieht
Schrecklich
Was für ein mieser Job.
Wieso sind Sie denn so schweigsam?
Wir können uns gern unterhalten, da richte ich mich vollkommen nach Ihnen.
Nein, danke, ich habe Ihnen nichts zu sagen.
In Ordnung, ganz wie Sie wünschen.
Trinken Sie?
Haben Sie etwas dabei?
Nein, tut mir leid. Ich muss nüchtern bleiben.
Ich gehe in den Speisewagen.
wie kommt es dass eine so schöne frau alleine reist aber wie es der zufall so
So viel reise ich auch alleine.
Ah, vielleicht verraten Sie mir ja, in welchem Hotel Sie sich eingebucht haben.
Hier, ich gebe Ihnen meine Visitenkarte.
Haben Sie die Frau belästigt?
Nein, hab ich nicht. Sie hat mich um was zu trinken gebeten. Ich hab sie nicht belästigt.
Ich sag's nur einmal, Pfoten weg.
Der Wein ist köstlich.
Ist Schweigen auch Teil Ihrer Arbeit?
Wir können uns gern unterhalten. Sie müssen es nur sagen.
Verraten Sie mir, warum Sie keinen Alkohol trinken?
Meine Mutter war Alkoholikerin.
Aber das soll sie auf keinen Fall davon abhalten, sich ein Gläschen zu gönnen.
Vielleicht hatte Ihre Mutter ja gute Gründe, dem Alkohol zu verfallen.
Ja, kann sein.
Mit Sicherheit. Ich spreche aus Erfahrung. Das ist Ihnen bestimmt nicht entgangen.
Bitte, wenn Sie erzählen wollen, ich höre gern zu.
Im Stillen zu essen scheinen Sie ohnehin nicht zu mögen.
Es ist eine lange Geschichte.
Ich habe Zeit.
Ich war einmal verlobt mit einem japanischen Chirurgen.
Er war auf dem Gebiet eine Koryphäe.
Der Beste der Besten.
Es kommt noch besser.
Das Ganze ging dann so weit, dass ich meinen eigenen Verlobten erschießen wollte.
Stellen Sie sich das mal vor.
Na, was sagen Sie, Martin?
Das hätten Sie mir doch bestimmt nicht zugetraut.
Ich wollte ihn erschießen.
Aber Sie haben es nicht getan.
Also geht Ihre Geschichte sehr viel besser aus als meine.
Dann erzählen Sie mir doch mal Ihre Geschichte. Ich bin ganz ohr.
Wie Sie wollen. Ich habe meine Freundin erschossen.
Sie war mit einem anderen Mann im Bett und ich habe sie erwischt.
Also habe ich die zwei erledigt. Es roch nach Blut und ihrem Lieblingsparfum.
Als ich mich endlich wieder gefasst hatte, dämmerte mir langsam, was ich getan habe.
Mein Kopf war leer.
Tja, und meine Waffe auch. Ich musste erkennen, dass meine Waffe schneller war als mein Kopf.
Das ist wirklich idiotisch.
Sie haben gefragt.
Oh.
Was für ein mieser Job.
In diesem Hotel wartet mein Auftraggeber auf Sie.
Finger weg, sagten Sie nicht, dass Sie ein Mörder sind? Fassen Sie mich nicht an.
Die Zimmernummer?
Ich begleite Sie hinein.
Für ein Hotel dieser Klasse sind Sie nicht angemessen gekleidet.
Sie bleiben da. Rühren Sie sich nicht vom Fleck.
Zimmernummer 1014.
Ein schreckliches Weibsbild.
Ich frage mich, was die beiden so lange zu besprechen haben.
Aber wenn diese Tussi ablehnt, würde mir das durchaus entgegenkommen.
Dann habe ich sie nicht mehr am Hals und der ganze Spuk ist endlich vorbei.
Wie ist es gelaufen? Besonders begeistert wirken Sie nicht.
Es lief bestens. Ich habe gute Nachrichten.
Sehen Sie die Karte? Ich darf sie benutzen, wie es mir beliebt.
Was stehen Sie da noch rum? Los, kommen Sie, wir fahren.
Und wohin soll es gehen?
Wir machen eine Shopping-Tour.
Was für ein mieser Job.
Ja, wir brauchen jetzt noch was Hübsches für Sie.
Sie, so können Sie doch nicht herumlaufen.
Bisher haben es meine Sachen immer getan.
Na, sehen Sie sich doch mal an.
Dachten Sie, dass Sie mich in dem schäbigen Aufzug überall hin begleiten könnten?
Der ist nicht schlecht.
Jetzt fehlt nur noch eine Krawatte.
Wie die von Kinso.
Warum probieren Sie die nicht an?
Eine Krawatte. Ätzend.
Und?
Ist nicht ganz mein Stil.
Ich finde, es steht Ihnen.
Aber Ihre Krawatte sitzt noch nicht fest genug.
Könnten Sie aufhören, wie ein kleiner Bengel mit den Schuhen über dem Boden zu schlurfen?
Ich weiß nicht, was Sie meinen. Ich laufe doch ganz normal.
Was Sie als normal erachten, ist alles andere als das.
Vergessen Sie nicht, dass Sie jetzt offiziell mein persönlicher Leibwächter sind.
Also benehmen Sie sich gefälligst auch so, dass ich mich nicht schämen muss, wenn man Sie an meiner Seite sieht.
Auch das gehört zu Ihrem Job, verstanden?
Ja, das ist alles Teil des miesen Jobs.
Tun Sie die Ellbogen vom Tisch.
Die Gabel in die linke Hand, das Messer in die rechte.
Und hören Sie sofort auf zu schmatzen.
Scheinbar haben Sie nicht gelogen.
Was meinen Sie?
Ihre Lebensgeschichte.
Sie haben mir doch gesagt, dass Sie die Tochter eines Klinikdirektors sind.
Und Sie dachten, ich lüge?
Anfangs schon. Als ich Sie hierher gebracht habe, hielt ich Sie für eine bedauernswerte Alkoholikerin.
Hat sich das geändert?
Jetzt sind Sie eine respektable, feine Dame.
Wissen Sie, im Grunde meines Herzens war ich das schon immer.
Heute sitzt die wahre Eva Heinemann vor Ihnen.
Die Tochter des Klinikdirektors ist zurück.
Was ist das?
Das ist eine Einladung zu einer Party.
Sie wurden eingeladen?
Ja, eine kleine Aufgabe, die mir anvertraut wurde.
Was für eine Aufgabe?
Ich soll an ein paar schicken Partys teilnehmen und hübsch aussehen.
Mehr muss ich nicht tun.
Das freut mich für Sie. Klingt nach einer netten Abwechslung.
Sie sind nicht aus dem Schneider.
Sie werden mich standesgemäß dorthin begleiten, wie ein echter Gentleman.
Das kann nicht gut gehen.
Wie ist es für Sie?
Nach so langer Zeit auf heimischem Parkett,
genießen Sie es?
Das ist sie also, die Crème de la Crème.
Was sie wohl so amüsiert?
Worüber reden die hier eigentlich?
Über das Wetter? Oder Aktien?
Ich weiß nicht mal, in welchen Sprachen die sich unterhalten.
Ich halte das nicht länger aus.
Hier haben Sie sich also versteckt.
Ach, machen Sie sich wegen mir keine Gedanken.
Genießen Sie die Party.
Wir gehen jetzt.
Was?
Warten Sie!
Ich habe ihn nicht gesehen, also war er wohl nicht da.
Für heute ist der Job erledigt.
Wen haben Sie denn hier erwartet?
Bringen Sie mich von hier weg.
Mir ist ganz egal, wohin. Hauptsache, Sie bringen mich schnell von diesem Ort weg.
Sie nahm meine Hand und fing plötzlich an zu zittern.
Damals wusste ich noch nicht, warum.
Ach.
Gut, dass der heutige Tag zu Ende geht.
Erklären Sie es mir. Ich dachte, dass es Ihnen vielleicht guttun würde, in Ihr altes Umfeld von damals zurückzukehren.
Tja, früher habe ich fast jeden Abend auf solchen Partys verbracht.
Ich dachte, wenn ich mich unter diese Leute mische, bin ich wieder ganz die Alte und lebe wieder auf.
Soll das heißen, dass Sie sich in dieser Bar hier jetzt wohler fühlen als vorhin in feiner Gesellschaft?
Dieser Ort ist genauso wenig für mich geschaffen.
Das ist alles nicht mehr meine Welt, weder hier noch dort.
Ich fühle mich einfach nirgendwo mehr zu Hause, das ist mir jetzt klar.
Ich bin nicht blöd.
Wenn ich den Job erstmal erledigt habe, wird man mich umbringen, das weiß ich.
Aber das ist tausendmal besser als in einer miesen Absteige in Düsseldorf von Roberto.
Umgebracht zu werden. Wenn ich dem Tod ins Auge blicke, will ich das erhobenen Hauptes tun, nicht als bemitleidenswertes Wrack.
So wie es eine Eva Heinemann würdig ist.
Da war er wieder, mein Beschützerinstinkt.
Eine meiner großen Schwächen.
In diesem Moment beschloss ich, diese Frau mit meinem Leben zu beschützen.
Verdammt, Martin, wie konnte es nur dazu kommen?
Sag mir, wie das passiert ist.
Du musst mich zu Dr. Tenner bringen.
Ich muss ihm die ganze Geschichte erzählen, sonst...
Martin, halte durch.
Du hast es gleich geschafft. Wir sind fast da.
Die Krawatte.
Wenn ich sie nicht getragen hätte, durch einen blöden Zufall, dann wäre ich da nie hineingeraten.
Dann wäre mir diese entsetzliche Szene, dieses Bild des Grauens erspart geblieben.
Amen.
Untertitelung des ZDF, 2020