Hier, dein Kaffee.
Und dann noch das übliche.
Da musst du mir ein bisschen auf die Sprünge helfen.
Du wirst langsam alt, Robby.
Ich nehme einen Hamburger mit doppelt Käse, ganz viel Ketchup, etwas Senf, Mayonnaise und dicken Tomatenscheiben.
Und keine sauren Gurken, sonst lege ich dich um.
Oh, wer soll sich denn das alles merken?
Siehst du den Chinesen oder Vietnamesen, der da sitzt?
Ich glaube, dass er dir hinterher schnüffelt.
Er kommt oft her und stellt Fragen über dich, wer du bist, was du machst.
Er ist mir irgendwie suspekt.
Das würde doch selbst ein Blinder mit einem Krückstock sehen, wo der herkommt.
Wen interessiert's?
Der Mann ist Japaner.
Ein Gehirnchirurg der Extraklasse.
Zumindest früher mal.
Stimmt's?
Ich irre mich nie.
Sie sind doch Dr. Tenma.
Jetzt antworten Sie!
Das ist der Ex-Verlobte, der Tochter eines angesehenen Klinikdirektors.
Sagen Sie mir, was Sie mit Eva vorhaben.
Sagten Sie Eva?
Sie scheinen etwas Wichtiges vergessen zu haben.
Eva ist nicht mehr Ihre Verlobte, Herr Doktor.
Jemand hat mir geflüstert, dass Sie kein Arzt mehr sind, sondern auf der Flucht.
Wovor laufen Sie weg?
Hören Sie auf, sich zu drücken und setzen Sie Ihre Strafe ab.
Bei guter Führung könnten Sie vorzeitig entlassen werden.
Lassen Sie sie gehen. Lassen Sie Eva frei.
Ich soll sie freilassen?
Da haben Sie wohl was missverstanden. Ich halte Eva nicht gefangen.
Zumindest kenne ich keine Gefangenen, die sich auf schicken Partys den Bauch vollschlagen.
Ich will sie sehen. Bringen Sie mich zu ihr.
Sie wollen Forderungen stellen?
Hey, Martin, pass auf, dass du mir den Laden nicht in Kleinholz verwandelst.
Ein kleiner Rat, wenn Sie Ihre Zähne behalten wollen, gehen Sie woanders spielen.
Ich muss sie sehen.
Verschwinden Sie.
Untertitelung des ZDF, 2020
Sie sind Kenzo begegnet?
Ja, das war vor ungefähr zwei Tagen.
Ich dachte, Sie sollten es vielleicht wissen.
Er war sehr hartnäckig und wollte Sie sehen.
Sie haben ihn doch hoffentlich nicht zusammengeschlagen.
Nein, ich bitte Sie. So was würde mir im Leben nicht einfallen.
Kommen Sie, wir gehen.
War es das schon mit der Party? Wollen Sie nicht noch etwas bleiben?
Heute war mein letzter Auftritt.
Ab jetzt ist mit den Partys Schluss.
Zumindest dienstlich.
Sie haben gute Arbeit geleistet, Eva.
Hätten Sie Lust, mich heute zum Abendessen zu begleiten?
In Ordnung.
Und nur damit ich das richtig verstehe,
Dein Auftraggeber geht schick mit dir essen und du hängst hier rum?
Ich ziehe die einfache, gutbürgerliche Küche dem Essen auf Partys oder in noblen Restaurants vor
und deine Hamburger haben es in sich.
Ich bin mir nicht sicher, ob das nun ein Kompliment oder eine Beleidigung sein soll.
Sie fangen an zu nerven.
Wollen Sie noch eine Tracht prügeln?
Ich sagte, Sie sollen sich ja nicht mehr blicken.
Keine Bewegung da hinten.
Ein Mucks und ich schieße.
Unser kleiner Onkel Doktor kann wohl auch anders.
Sparen Sie sich das Theater.
Ich weiß, dass Sie für Baby arbeiten, aber diesmal hat sie jemand anderes beauftragt.
Der Mann, der Sie engagiert hat, spielt nicht in derselben Liga wie Baby.
Also raus mit der Sprache!
Wer ist der und was will er von Eva?
Ich habe nicht die leiseste Ahnung.
Ich habe den Mann nur ein einziges Mal gesehen.
Er war groß und trug eine Brille.
Eine Brille? Das ist ein bisschen wenig.
Was soll Eva für ihn tun? Sagen Sie mir alles, was Sie wissen.
Ich habe es Ihnen doch schon gesagt. Sie geht für ihn auf Partys und mischt sich unter die Leute.
Sie isst, trinkt was und geht dann wieder. Mehr tut sie nicht.
Hören Sie auf, mich für dumm zu verkaufen. Für all das muss es einen Grund geben. Er muss ein ganz bestimmtes Ziel verfolgen.
Das weiß ich nicht.
Aber jetzt, wo Sie es sagen...
Was ist?
Es hatte wahrscheinlich nichts zu bedeuten, aber heute hat sie kurz auf einen Mann gezeigt.
Beschreiben Sie ihn mir.
Es war ein junger Mann mit blondem Haar.
Ein junger, blonder Mann, sagen Sie?
Sie hat so den Finger gehoben und direkt auf den blonden Mann gezeigt.
Danach war ihr Auftrag beendet.
Mehr kann ich Ihnen nicht sagen.
Und wo befindet sich Eva jetzt?
Der Mann mit der Brille wollte sie zum Essen ausführen und sie war einverstanden.
Und Sie haben sie gehen lassen? Sagen Sie mir sofort, in welchem Restaurant!
Wenn das Evas letzter Auftrag war, so wie Sie sagen, dann...
Wenn ich den Job erst mal erledigt habe, wird man mich umbringen.
Ab jetzt ist mit den Partys Schluss.
Sie müssen mir sagen, wo sie ist!
Warten Sie!
Wo ist Eva?
Ich habe sie ins Hotel bringen lassen.
Gehe ich recht in der Annahme, dass du bewaffnet bist?
Nein. Um ganz ehrlich zu sein, trage ich seit geraumer Zeit keine Waffen.
Wenn das so ist, nimm diese.
Und töte sie. Das ist ein Befehl.
Ich ließ den Abend nochmal Revue passieren. Die Party war in vollem Gange.
Die Gäste lachten ausgelassen, berauscht vom Alkohol.
Der Geruch von Parfum hing in der Luft. Alles war wie immer, bis auf die Geste.
Es war das erste Mal, dass sie es tat
Sie zeigte langsam mit dem Finger auf einen Gast
Ein junger, blonder Mann, zu dem sich mein Auftraggeber mit einem gut gekleideten Mann dazugesellte
Er schien ihm wichtig zu sein
Die Männer reichten sich die Hände, doch da war es mir noch nicht klar
Ich begriff es erst später
Es war vorbei
Eva Heinemanns Dienste wurden nicht mehr benötigt.
Ich wusste von Anfang an, dass Sie es sein würden, der mich zur Strecke bringen soll.
Worauf warten Sie noch?
Drücken Sie ab. Sie sehen doch, dass ich einen sitzen habe.
Wie die Saat, so die Ernte. Aber ich bereue nichts, was ich in diesem Leben getan habe.
Oh, wie dumm von mir.
Natürlich erschießen Sie mich nicht hier im Hotel, sondern draußen.
Ihr kleines Trauma wegen Ihrer Freundin.
Sie wollen sich bestimmt nicht schon wieder in einem Meer aus Blut und Parfüm wiederfinden, oder?
Und eine Zimmerreinigung ist teuer.
Also lassen Sie uns rausgehen, damit Sie die Drecksarbeit für Ihren Boss erledigen können.
Hahaha. Vorhin ist es mir entfallen. Es gibt eine Sache, die ich bereue. Nur ist es dafür jetzt zu spät. Es ist geschehen.
Hilf mir mal. Weißt du, was ich da vorhin getan habe? Ich habe auf jemanden gezeigt. Ich glaube, du musst es gesehen haben.
Ich fürchte, ich habe eine ganz schreckliche Dummheit begangen.
Ein Scheusal und der Teufel machen gemeinsame Sache. Faust und Mephisto.
Und jetzt muss Gretchen sich ihrer gerechten Strafe stellen.
Die Party hat sich ja richtig gelohnt.
Bestimmt sind Sie froh, nie wieder einen Fuß auf eine Party setzen zu müssen.
Das ist nicht Ihre Welt.
Dabei hätte ich hier noch Einladung, für ein paar der exklusivsten Partys der Stadt zu vergeben.
Wenn Ihnen langweilig ist, können Sie nach meinem Tod ja kurz vorbeischauen,
um nachzusehen, was ich ausgelöst habe.
So, und jetzt erledigen Sie endlich Ihren Job.
Lassen Sie uns fliehen.
Lassen Sie uns gemeinsam von hier fliehen.
Da hast du wohl was falsch verstanden, Kleiner.
Ich soll mit dir weglaufen? Du machst wohl Witze.
Hast du was genommen? Ich wusste gar nicht, dass wir uns jetzt so nah stehen.
Ich will das nicht mehr.
Ich kann keine Menschen mehr töten.
Du kannst keine Menschen mehr töten?
Könntest du den Teufel töten, wenn er vor dir stünde?
Denn das bin ich, stell dir vor.
Der Anzug und die Krawatte, weißt du, was es damit auf sich hat?
So hat sich Kenzo gekleidet, das war sein Stil.
Verstehst du?
Ich wollte einfach nur, dass du ihm ähnlich siehst.
Und jetzt mach einfach deinen Job.
Worauf wartest du noch?
Tu es!
Töte mich endlich!
Du musst. Es führt kein Weg dran vorbei.
Du weißt, was passiert, wenn du es nicht tust.
Dann werden sie uns beide töten.
Könnte ich den Teufel töten?
Ich weiß nicht.
Steh auf, Mama!
Lass nur, mein Junge. Ich will mich nur etwas ausruhen.
Nur ganz kurz.
Du kannst nicht hierbleiben. Wenn du hier draußen einschläfst, erfrierst du.
Keine Sorge, mir geht's gut. Ich rühre mich...
Ich kann nicht mehr.
Was ziehst du denn für ein Gesicht?
Ich weiß nicht, was du meinst. Ich schaue so wie immer.
Ist irgendwas vorgefallen? Hat irgendwer nach mir gefragt?
Nein, es war ruhig wie immer.
Aber dieser Japaner war vorgestern Abend hier und hat mich gebeten, dir das zu geben.
Hotel Hellblau, Zimmer 205, erbitte Nachricht bei Abwesenheit.
Er hat mir gesagt, dass du ihn dort aufsuchen sollst.
Was kann ich dir bringen? Willst du wieder das Übliche?
Nein, lass mal.
Ein Fresskummer von deinen Hamburgern kann ich mir heute nicht leisten.
Ich hab noch zu tun.
Wo willst du denn heute noch hin?
Auf eine Party.
Wie irrsinnig.
Es ist nur eine Krawatte, doch sie öffnet mir alle Türen.
Ein einfaches Stück Stoff.
Da ist er.
Das also sollte der Teufel sein?
Er drückte den Gästen ununterbrochen die Hände.
Seine mussten schon ganz wund sein.
In der Mitte des Abends verließ er die Party.
Untertitelung des ZDF, 2020
Das sechste Stockwerk.
Fragt sich nur noch, welches Zimmer.
Bitte kommen Sie herein. Nicht so schüchtern.
Nehmen Sie bitte Platz und machen Sie es sich gemütlich.
Fühlen Sie sich wie zu Hause.
Sie sind bestimmt genauso neugierig auf ihn wie ich.
Wen meinen Sie?
Er sollte gleich da sein. Zu zweit wartet es sich besser.
Was halten Sie davon, wenn wir uns so lange ein wenig unterhalten?
Lassen Sie mich kurz überlegen, worüber...
Ja, ich weiß etwas. Ein spannendes Thema. Das Ende der Welt.
Das Backpfeifengesicht redete ohne Punkt und Komma.
Wie ein kleiner Junge, der seinen Eltern von seinem Schultag berichtet, erzählte er mir ausufernd seine Geschichte
Von der Endzeit, der nahenden Apokalypse, dem Ende der Welt, wie wir sie kennen
Ein Fanatiker, wie es sie so oft gibt auf dieser Welt, doch weit gefehlt
Was sagen Sie, Martin? Hat Ihnen meine Geschichte gefallen?
In netter Gesellschaft vergeht die Wartezeit doch wie im Fluge
Ich hatte mich nicht vorgestellt. Woher kennen Sie meinen Namen?
In Ordnung. Es wird Zeit, dass wir uns etwas über Sie unterhalten.
Sie arbeiten seit nunmehr drei Jahren für Baby.
Also haben Sie mir hinterher spioniert.
Davor haben Sie im Gefängnis eine Strafe verbüßt. Acht lange Jahre, das war sicher nicht leicht.
Sie waren ein vorbildlicher Insasse. Dafür, dass Sie wegen Mordes verurteilt wurden, kamen Sie ziemlich schnell wieder auf freien Fuß.
Denken Sie noch oft daran zurück? An das Leben mit Ihrer Freundin?
Bevor sie ihren Körper mit Kugeln durchlöchert haben.
Ich glaube, sie hieß Edda.
Sie lehnen sich gerade ziemlich weit aus dem Fenster.
Sie war stark alkoholabhängig und hing an der Spritze.
Sie haben alles versucht, um ihr daraus zu helfen, sie von ihrer Sucht zu befreien.
Andere kehrten ihr den Rücken, doch sie gaben sie nicht auf.
Haben sie Edda geliebt?
Ich warne Sie, fordern Sie mich nicht heraus.
Nach ihrem Entzug ging es schließlich bergauf.
Edda kümmerte sich um den Haushalt und sie brachten das Geld nach Hause.
Es fehlten nur noch ein paar Kinder und das Glück wäre perfekt gewesen.
Noch ein einziges Wort und ich poliere Ihnen die Fresse.
Doch ihr Glück geriet ins Wanken.
Als sie in jener Nacht unerwartet nach Hause kam, konnten sie ihren Augen nicht trauen.
Eddas Ex-Freund lag neben ihr im Bett.
Ein kurzer Blick in ihre glasigen Augen und sie wussten sofort, dass sie wieder Drogen genommen hatte.
Sie war untröstlich und flehte sie an ihr zu verzeihen.
Bitte verzeih mir. Bitte verzeih mir. Bitte verzeih mir.
Bitte verzeih mir.
Dann erschossen sie die beiden, zumindest laut ihrer Aussage vor Gericht.
Doch sie haben gelogen und warum haben sie das getan, soll ich es ihnen sagen?
Weil Edda Selbstmord beging.
Ihr Anwalt leistete ganze Arbeit.
So konnte er nachweisen, dass sich an Eddas Händen Schmauchspuren befanden,
woraus er Schluss folgerte, dass sie sich selbst das Leben genommen hatte.
Trotzdem bestanden sie weiter darauf, dass sie allein für ihren Tod verantwortlich waren.
Doch in Wahrheit hat Edda sie angefleht, sie zu erschießen, nicht wahr?
Ja! Volltreffer!
Darauf hätte ich meinen Kopf verwettet.
Sie hat sich selbst das Leben genommen.
Sie hat sie gar nicht angefleht, ihr zu verzeihen.
Sie wollte von ihnen, dass sie sie erschießen.
Sie sagte, erschieß mich.
Ich flehe dich an, erschieß mich.
Bitte, Martin, du musst mich erschießen.
Hör auf, mich so anzusehen.
Verstehst du nicht? Ich kann nicht mehr.
Bitte, Martin!
Ich war das nicht!
Sie hat die Waffe genommen und sich erschossen!
Ich schwöre dir, ich war das nicht!
Warte!
Du musst mir glauben, ich war das nicht!
Ich hab's gewusst. Sie hat sich selbst erschossen. Sie konnte es einfach nicht mehr ertragen.
Sie irren sich.
Sie hat sich erschossen und sie haben sie dort liegen lassen.
Damit haben sie ihr den sehnlichsten Wunsch erfüllt, den Wunsch zu sterben.
Das ist nicht wahr.
Genauso wie bei ihrer Mutter damals.
Ihre Mutter, sie ist erfroren. Sie waren gerade mal zehn Jahre alt, als sie gestorben ist.
Sie ist erfroren, weil sie sie draußen in der Kälte allein zurückließen.
Schon wieder ins Schwarze?
Ich bin ein Meister der Psychologie und lass mir von keinem so schnell etwas vormachen.
Ihre Mutter war Alkoholikerin.
Jeden Abend mussten sie sie betrunken nach Hause schleppen.
Und jeden Abend wollte sie, dass sie sie liegen lassen.
Es war immer dasselbe Spiel.
Doch sie hörten nicht auf sie und schleppten sie jedes Mal auf ihren Schultern nach Hause.
Bis zu jenem Winterabend.
Steh auf, Mama. Du kannst hier nicht schlafen. Es ist zu kalt.
Geht schon, mein Junge. Lass mich hier liegen. Ich will mich doch nur ein wenig ausruhen.
Steh endlich auf!
Und sie ließen sie liegen.
So war es doch, oder?
An jenem Abend sahen sie ihre Mutter zum letzten Mal.
Die Nachricht, dass sie im Schnee erfroren war, kam am Morgen darauf.
Es war ihr kleines Geheimnis.
Sie traf keine Schuld.
Sie hatten sie doch nur sich selbst überlassen, weil sie es so wollte.
Nein, Martin.
Sie trifft keine Schuld.
Der letzte Funken Lebenswille ihrer Mutter war Aloschen.
Bei Edda war es auch so.
Sie war dieser Welt überdrüssig.
Sie haben sie aus ihrem Elend befreit, von den Qualen des Alltags.
Sie haben sich nichts vorzuwerfen.
Sie wollten für die beiden Frauen nur das Beste.
Bei Eva ist es auch so.
Auch sie sehnt sich danach, erlöst zu werden.
In diesem Moment begegnete ich dem Teufel.
Ich ging an ihm vorbei, den Blick fest nach vorne gerichtet.
Bloß nicht hinsehen, bloß nicht hinsehen, wiederholte ich in meinem Kopf, ohne stehen zu bleiben.
So wie früher, als Kind.
Untertitelung des ZDF, 2020