Steh auf, Mama, du kannst hier nicht schlafen, es ist zu kalt.
Geht schon, mein Junge, lass mich hier liegen.
Ich will mich doch nur ein wenig ausruhen.
Und sie ließen sie liegen.
So war es doch, oder?
An jenem Abend sahen sie ihre Mutter zum letzten Mal.
Die Nachricht, dass sie im Schnee erfroren war, kam am Morgen darauf.
Es war ihr kleines Geheimnis.
Sie traf keine Schuld.
Sie hatten sie doch nur sich selbst überlassen, weil sie es so wollte.
Damit haben sie recht.
Sie haben keine Schuld an ihrem Tod.
Sie sind einfach nur der Bitte ihrer Mutter nachgekommen, sie sterben zu lassen.
Also haben sie überhaupt nicht falsch gehandelt.
Sie haben alles richtig gemacht und sich und ihre Mutter von den Qualen des Lebens befreit.
Bei Eva ist es auch so.
Auch sie sehnt sich danach, erlöst zu werden.
In diesem Moment begegnete ich dem Teufel.
Ich ging an ihm vorbei, den Blick fest nach vorne gerichtet.
Guck ihn nicht an.
Schau ihm nicht nach.
Du darfst ihn auf keinen Fall ansehen.
Bei Eva ist es auch so, auch sie sehnt sich danach erlöst zu werden.
Erschieß mich!
Lass mich einfach hier liegen!
Sang
Gänse
Ohne mich, ich werde das Spiel des Teufels nicht mitspielen.
Es ist nicht wahr.
Es gibt niemanden, der sich wünscht zu sterben.
- Wo ist die Frau?
- Sie ist weg. Eva Heinemann ist nicht mehr hier.
- Dann sagst du mir jetzt, wo sie ist.
- Ich habe meinen Auftrag erledigt.
- Willst du mich etwa für dumm verkaufen, Martin?
Erzähl mir keine Märchen.
- Warum? Das ist die Wahrheit.
- Sehr bedauerlich.
- Was ist bedauerlich?
- Dass ausgerechnet du wegen einer Frau sterben wirst.
[spannende Klaviermusik]
Bist du wach?
Sie sind da, Eva.
Die Typen, die dich verfolgen, sind eben angekommen.
Wir haben jetzt keine Zeit mehr zu verlieren.
Ich habe für dich die Uniform meines Zimmermädchens mitgebracht.
Du ziehst sie jetzt an und benutzt den Hinterausgang.
Und was ist mit dir?
Wir können hier nicht beide zusammen rausspazieren.
Damit würden wir uns direkt auf dem Silbertablett präsentieren.
Aber wenn du hier bleibst, werden sie dich sofort umbringen.
Alleine werde ich hier schon lebend rauskommen.
Auf dem Schreibtisch liegt ein Zettel, da steht eine Adresse drauf.
Da gehst du hin.
Das ist das Hotel von Tenma.
Ich werde am Frankfurter Hauptbahnhof auf dich warten.
Lass uns gemeinsam fliehen.
Hör auf, das ist gerade nicht der richtige Zeitpunkt für blöde Witze.
Also, du wirst sofort in dieses Hotel zu Tenma gehen.
Ich hoffe, wir haben uns da jetzt verstanden.
Das ist der richtige Zeitpunkt für blöde Witze.
- Das ist ein Befehl. Also los jetzt!
- Seit wann bist du derjenige, der mir irgendwelche Befehle erteilt?
Das war doch nur ein Scherz.
Also dann.
- Viel Glück.
- Und komm mir bloß nicht auf die dumme Idee zu sterben.
- Natürlich nicht. Soweit ich weiß, gehört das nicht zu meinen Aufgaben.
Bis dann.
Richtig.
Das gehört nicht dazu.
Für diese Frau zu sterben, gehört einfach nicht zu meinen Aufgaben.
Eins, zwei, drei und der vierte Mann.
Vielleicht wartet sie wirklich am Frankfurter Hauptbahnhof auf mich.
(Sie schluchzt.)
Tja, keine Munition mehr, das ist aber jammer schade, ich hab echt kein Glück.
Du bist so ein Vollidiot, warum ziehlst du nicht direkt auf den Kopf?
Robby, ich hoffe, du hast es gehört, das ist nämlich auf meinen Missgewachsen.
Robby?
Polizei auf der Suche nach den Tatverdächtigen.
Es wird alles gut. Wir sind da.
Sind wir denn schon am Hauptbahnhof?
Ach, Sie, Herr Doktor.
Ich habe alles versucht, was in meiner Macht stand.
Mehr kann ich leider nicht tun. Sie sollten dringend in ein Krankenhaus.
Das ist sinnlos.
Ich werde es nicht mehr schaffen, das spüre ich.
Wo ist Eva?
Geht es Eva gut, Senma?
Was ist mit ihr? Wo finde ich Eva?
Ist sie denn nicht hier? Sie sollte doch bei Ihnen sein.
Wieso lachst du in deinem Zustand?
Schon dich und hör auf zu reden.
Ich muss es loswerden, bevor es zu spät ist.
Hören Sie mir jetzt gut zu, Dr. Tenma.
Wo soll ich am besten anfangen?
Es ist nicht so leicht. Ich weiß einfach viel zu viel.
Das Experiment aus dem Haus der Roten Rosen wird immer noch weitergeführt.
Können Sie mir folgen, Dr. Tenma?
Der Teufel hat einen gehelfen.
Dieser Mann arbeitet an einem ganz großen Ziel.
Jedes Mittel ist ihm dabei recht.
- Wer ist dieser Mann? - Der Mann kennt keine Gnade.
Er will einen neuen Herrscher erschaffen.
Einen Überlebenden aus dem Haus.
Sein Name ist Peter Czapek.
Dieser Mann heißt also Peter Czapek?
Ja, genau so ist es.
Und er versucht mit aller Kraft, den Teufel zu steuern.
Aber der Teufel ist viel stärker und schrecklicher als er.
einfach unberechenbar. Gehen Sie zu dem Hotel Jahreszeit, im Zimmer mit der Nummer 606. Dort
finden Sie die Gehefen des Teufels. Achten Sie darauf, den Teufel niemals anzusehen.
Noch was, handeln Sie unter keinen Umständen nach seinem Drehbuch. Spielen Sie bloß nicht
nach seinen Spielregeln, denn niemand will sterben.
Um Gottes Willen, Martin!
Ich bin jetzt glücklich.
Es ist endlich vorbei.
Ich muss diesem Teufel nur nicht mehr begegnen.
Aber Eva, sie wird auf mich warten.
Sie steht am Hauptbahnhof und wartet auf mich.
Sicherlich hat sie schon zwei Fahrkarten für uns gekauft.
Irgendwohin. Möglichst weit weg.
Eva ist jetzt am Hauptbahnhof und wartet dort auf Sie?
Sie müssen sie beschützen. Retten Sie Eva.
Kümmern Sie sich um sie.
Sie dürfen jetzt nicht sterben.
Sie müssen zum Bahnhof, zu Eva. Martin!
Bitte nicht! Sie dürfen nicht sterben!
Sie können ja hier sitzen bleiben, aber der erste Zug fährt erst in ein paar Stunden, junge
Dame.
immer. Sie warten doch bestimmt auf jemanden. Lassen Sie mich raten, es ist ein Mann, richtig?
Das sehe ich sofort. Schließlich arbeite ich schon viele Jahre hier am Bahnhof. Ach
ja? Dann können Sie doch sicher auch sehen, ob er kommt oder nicht. Natürlich kann ich
das nicht sehen. Sonst wäre ich ja ein Wahrsager und kein Putzmann. Was für ein großes Glück
Sie haben, dass es jemanden gibt, auf den Sie warten können. Ganz egal, ob er nun
Das nennen Sie Glück?
Na klar.
Wissen Sie, wenn man in meinem Alter ist,
dann gibt es meist niemanden mehr, auf den man warten kann.
Was bedeutet überhaupt Glück?
Sieh einer an.
Ist das der Mann, den Sie erwartet haben?
Es tut mir sehr leid, Martin ist tot.
Die Arme, das ist offenbar nicht der, auf den sie sehnsüchtig gewartet hat.
Er hat sich noch mit allerletzter Kraft zu mir geschleppt, weil er mir unbedingt noch
etwas dringendes mitteilen wollte, aber ich konnte nichts mehr für ihn tun. Du musst
verschwinden und zwar schnell. Eva. Ich muss leider noch ein paar Stunden hier warten,
bis endlich der erste Zug fährt. Kannst du so lange bei mir bleiben? Ja.
Du trinkst Kaffee und gar kein Alkohol? Das ist gut.
Das kam durch Martin.
Er hat Alkohol über alles gehasst und dann habe ich mit dem Trinken aufgehört.
Ich verstehe.
Trinken wir auf Martin.
Es ist nun schon so lange her.
Das stimmt.
Isst du denn noch ordentlich?
Ich frage nur, weil du so abgemagert bist.
Ja.
Schon merkwürdig.
Jetzt sitzen ausgerechnet wir beide hier und trauern um Martin.
Das ist irgendwie eine absurde Situation.
Er ist so ein guter Mensch gewesen.
Und ich habe mich oft gemein ihm gegenüber verhalten.
Das hat er einfach nicht verdient.
Ich frage mich, wie ich nur so sein konnte.
Ich habe ihn den gleichen Anzug und die gleiche Krawatte tragen lassen,
die du früher getragen hast.
Ist das nicht schäbig?
Wie konnte ich nur so gehässig ihm gegenüber sein?
Er ist tot und ich bin immer noch am Leben.
Wieso denn nur?
Zu dir war ich ja auch so gemein.
Ich habe dich mit falschen Aussagen belastet.
Wieso bin ich eigentlich noch am Leben?
Das ist nicht gerecht.
Ich habe das nicht verdient.
Du sitzt vor mir, weil Martin dich beschützt hat.
Warum hat er das überhaupt getan?
Wieso sollte denn irgendjemand eine Frau wie mich beschützen?
Niemand will sterben.
Genau das sind seine letzten Worte gewesen.
Er hat außerdem noch gesagt, wie glücklich er ist,
weil du am Bahnhof auf ihn gewartet hast.
Das hat ihm wirklich sehr viel bedeutet.
[schreit und schluchzt]
Fahr nach München, Eva.
Da wohnt ein Freund von mir.
Er hat dort eine Praxis als Psychotherapeut.
Redest du etwa von Dr. Reichwein?
Ich wusste gar nicht, dass du ihn kennst.
Ja.
Ich halte es für das Beste, wenn du zu ihm fährst.
Du kannst bestimmt für eine Weile bei ihm unterkommen.
Er wird sich auf jeden Fall gut um dich kümmern.
Und wenn du in München bist, gehst du zur Polizei.
Es ist wichtig, dass du ihnen alles erzählst, hörst du?
Du musst ihnen sagen, dass Roberto hinter dir her ist.
Und auch Babys Organisation hier in Frankfurt.
Dann werde ich auch gleich eine Aussage über dich machen.
dass du niemanden getötet hast und unschuldig bist und dass das alles Johanns Werk ist, aber komm mit mir.
Ich habe ihn fast, er ist zum Greifen nah.
Ich bin kurz vor dem Ziel. Du hast ihn doch auf der Party gesehen, oder?
Johann ist direkt vor mir, ich muss nur noch zugreifen.
Ich werde das zu Ende bringen.
Es hat genug Opfer gegeben.
Es dürfen nicht noch mehr Menschen sterben, so wie Martin.
Das verstehst du doch.
Und darum werde ich der Sache ein Ende setzen.
Eva, denk bitte daran, Dr.
Reichwein diesen Brief von mir zu geben.
Ich habe alles aufgeschrieben.
dass er komplett im Bilde ist.
Aber Kenzo...
Es wird Zeit, steig ein.
Bist du dir ganz sicher?
Wenn du mir helfen willst, Eva,
dann ist das das Einzige, was du tun kannst.
Fahr nach München und mach eine Aussage.
*Türklingel*
Sie haben uns wirklich sehr unterstützt. Durch Ihre Hilfe haben wir Johann gefunden.
Dafür möchten wir uns nochmal bei Ihnen bedanken.
Als ich erfahren habe, dass er sich seit kurzem in Frankfurt auffällt,
habe ich Sie sofort beauftragt, dahin zu fahren, damit Sie ihn identifizieren können.
Ich störe Sie nur ungern beim Essen. Ein Anruf für Sie.
In Ordnung.
Hallo, ich bin's.
Was gibt's?
Johann?
Ich verstehe.
Und wo genau?
Apartment House in der Hardegger Straße.
In Ordnung.
Das Apartment House in der Hardegger Straße.
Alles klar.
Johann.
Ich könnte die ganze Sache nämlich auch zu Ende bringen.
Gehen Sie zu dem Hotel Jahreszeit, im Zimmer mit der Nummer 606.
Dort finden Sie den Gehilfen des Teufels.
Und Sie wollen tatsächlich eine Knarre?
Ja.
Was für eine? Ich hätte verschiedene im Angebot.
Ich will eine möglichst große, das ist die Hauptsache.
Für Neueinsteiger ist eine große ziemlich ungeeignet.
Worauf wollen Sie denn schießen, wenn ich mal fragen darf?
Auf den Teufel.
* Musik *
[Musik]