Du hast Arbeit als Kennerin gefunden und einen Platz zum Schlafen haben wir auch.
Das Bett ist allerdings Schrott.
Ich hab mich nur raufgesetzt und es klingt so, als ob es bald zusammenkracht.
Du bist schwerer, dich wird es garantiert nicht aushalten.
Wahrscheinlich wird es am besten sein, wenn ich hier auf dem Bett schlafe und du da drüben auf dem Sofa.
Nein, du wirst gar nicht hier schlafen.
Wir werden hier nicht zusammen wohnen, du wirst zurück nach München zu Dr. Reichwein fahren.
Und warum?
Du fragst mich warum? Na, weil du zur Schule gehen musst.
Ich muss überhaupt nicht zur Schule gehen.
Und wie willst du dann bitte was lernen?
Ganz einfach. Du bringst mir alles bei.
Aber es geht nicht nur ums Lernen. In der Schule sind auch andere Kinder. Da findest du Freunde.
Ich hab doch schon Freunde. Nämlich dich und Tenma.
Und außerdem, was würdest du ohne mich machen? Du wärst sehr einsam und allein.
Wie auch immer. Du fährst zurück nach München und damit Schluss.
Ich will aber nicht. Ich gehe auf keinen Fall zurück nach München.
Warte, Nina, gehst du etwa schon wieder dahin?
Jetzt warte doch mal. Ich verstehe nicht, was du da schon wieder willst.
Jeden Tag gehst du immer zu den gleichen Plätzen und Orten.
Du kannst da so oft hingehen, wie du willst, aber warum?
Du erinnerst dich doch sowieso an nichts.
Nina!
Untertitelung des ZDF, 2020
Hier, in diesem Haus haben wir gewohnt.
Meine Mutter und ich und Johann.
An jenem Tag damals, vor vielen Jahren, wurde Johann diese Treppe hinuntergezerrt.
Nein, aufhören! Lass mich los!
Mama! Nina!
Nein, das...
Das war nicht mein Name.
Ich...
Ich hieß damals nicht Nina.
Ich hatte einen anderen Namen.
Nina.
Oder Anna.
Ich weiß nicht, wie ich damals hieß.
Ich weiß es nicht.
Der Wagen, in dem sie mit Johann
davonfuhren, nahm genau diese Strecke.
Du darfst nichts
vor ihm verbergen. Hast du mich verstanden?
Sie haben unzählige Kinder
hierher gebracht und hielten dann
ihre sogenannten Lesungen ab.
Im Haus der Roten Rosen.
Sieh mal, das Schloss wurde aufgebrochen.
Hier wollten sie die Auserwählten ausbilden.
Ihre Elite-Schüler.
Was ist ein Elite-Schüler?
Johann.
Und dann...
Wer hat so etwas Grausames getan?
Er ist weggerannt.
Johann ist aus dem Haus gerannt.
Er kämpfte sich durch die Rosen.
Au!
Ist alles okay?
Diese Schmerzen. Diese Schmerzen. Oh mein Gott.
Ich habe hier in diesem Zimmer gewartet. Auf meine Mutter. Und auch auf Johann.
Ich habe dieses Buch gelesen.
Ein Mensch ist in der Lage, zu allen zu werden, was er will.
Das ist von Franz Bonaparta.
Wenn es im Haus der Roten Rosen eine Lesung gab, wurde sie von Bonaparta abgehalten.
Und ich habe sein Buch hier in diesem Zimmer gelesen, während ich auf Johans Rückkehr wartete.
Voller Vorfreude stand ich vor dieser Tür.
Ich starrte sie an und sagte,
Willkommen zu Hause.
Willkommen.
Hallo.
Aber die Tür bleibt zu.
Und ich sage immer wieder, willkommen zu Hause.
Aber die Tür öffnet sich nicht.
Sie öffnet sich nicht.
Weil ich mich erinnere.
Hör auf damit, Nina!
Du musst dich gar nicht erinnern, hörst du?
Du musst dich an gar nichts erinnern!
Ich hab auch viele schlimme Erinnerungen, Sachen, an die ich nie wieder denken will!
Und keiner zwingt mich dazu, deswegen mach ich es nicht!
Ich sag dir, was wir machen.
Ich fahr zurück nach München zu Dr. Reichwein und du kommst mit, Nina!
Wir fahren beide zurück nach München!
Weißt du noch, was Tenma mal zu mir gesagt hat?
Jetzt halte ich an deinen allerschönsten Erinnerungen fest.
Einen Moment, Herr Hauptkommissar.
Hier steht, dass ich nur neben dem Ermittler sitzen und zuhören darf.
Bitte erklären Sie mir das.
Wir sind Ihren Anliegen und Wünschen so weit wie möglich entgegengekommen.
Mehr geht nicht.
Mehr geht nicht?
Dass ich nicht lache, die 30 Minuten pro Person sind sowieso viel zu wenig.
Es muss reichen, wenn Sie zuhören, was die Männer erzählen.
Dass wir mit ihnen zusammenarbeiten, ist eine absolute Ausnahme.
Eine Ausnahme der Ausnahmen.
Die Tatsache, diese fünf Zeugen überhaupt befragen zu können,
ist auch für uns eine sehr erfreuliche Situation.
Na eben. Und gerade deswegen sollte man diese Chance doch bestmöglich nutzen.
Wenn das so einfach wäre.
Ich gehe davon aus, dass diese Leute höchstwahrscheinlich
nicht über ihre Vergangenheit reden wollen.
Vor allem die, die als Kinder an den Lesungen teilnahmen.
Ach ja, was den Berg an menschlichen Knochen betrifft,
der in dem Haus gefunden wurde.
Da hat zweifellos die ehemalige
tschechoslowakische Staatssicherheit mit zu tun.
Aber was soll's?
Der Erfahrung nach gehen derartige Fakten
im Laufe der Ermittlungsarbeit irgendwann verloren.
Ach, das ist der zuständige Ermittler in dem Fall.
Darf ich vorstellen, Herr Wademann, ein Anwalt aus Deutschland.
Dann lasse ich Sie mal allein.
Ich bin Kommissar Suk.
Sehr erfreut.
Die Fragen, die ich stellen werde, habe ich hier zusammengestellt.
Bitte folgen Sie voll und ganz meinen Anweisungen.
Und vergessen Sie nicht, dass Sie hier lediglich als Beobachter teilnehmen.
Tschernéver Straße Nummer 3, genannt das Haus der Roten Rosen.
Es gab einen Brand. Jetzt sieht es so aus.
Nach unseren bisherigen Informationen haben Sie 1968 dort an Lesungen teilgenommen.
Ist das so korrekt, Herr Arno?
Ist das korrekt?
Kennen Sie vielleicht einen Mann namens Franz Bonaparta?
Das steht Ihnen nicht zu. Seien Sie ruhig!
Uns bleibt aber keine Zeit.
Ich gehe eben behutsam vor.
Behutsam oder nicht, mit so einem Vorgehen kommen wir kein Stück weiter.
Sie haben nicht den Hauch einer Ahnung, was für eine Arbeit es war, überhaupt so weit zu kommen.
Ich bin gar nicht traurig.
Ich dachte immer, dieses Haus hätte einen Stellenwert für mich, eine Bedeutung.
Ich hätte gedacht, der Anblick von dem abgebrannten Haus würde mich, wie soll ich sagen,
tief treffen und mich irgendwie traurig machen.
Was empfinden Sie gerade? So etwas wie Wehmut?
Wehmut?
Ja, genau. Wehmut. Dieses Haus war doch für Sie damals so etwas wie eine Schule.
Das reicht, Herr Wademann. Sie halten sich raus.
Ich stelle die Fragen, die ich vorbereitet habe.
Ich kenne so etwas gar nicht.
Gefühle wie Trauer oder auch Wehmut, das sind nur Wörter.
Seelische Verletzungen? Nein, aber warum fragen Sie?
Ich frage, weil Sie als Kind an diesen Lesungen teilgenommen haben.
Hat das vielleicht irgendwie Einfluss auf Ihr Leben gehabt oder eventuell Spuren bei Ihnen hinterlassen?
Nein, nicht, dass ich wüsste.
Mich interessiert, ob Sie Familie haben.
Sie müssen darauf nicht antworten. Er ist nicht befugt, Ihnen Fragen zu stellen.
Ich bin schon lange geschieden. Zwischen meiner Frau und mir gab es nie großartig Probleme.
Wir führten eine harmonische Ehe. Aber unsere Söhne?
Wir hatten zwei tolle Kinder, aber sie haben sich beide umgebracht.
Eigentlich dachte ich, dass es Ihnen an nichts fehlt.
Nein, ich verstehe das nicht.
Bis heute frage ich mich, warum sich meine beiden Söhne umgebracht haben.
Was wollen Sie mir damit sagen?
Ich versuche, Sie nur darauf hinzuweisen, dass die Fragen, die Sie stellen, wie aus einem Handbuch klingen.
Bisher konnten Sie mit dieser Strategie nicht sehr viel rausbekommen.
In letzter Zeit habe ich viele junge Männer wie Sie getroffen.
Wenn Sie eine Frau kennenlernen, dann scheint es, als bräuchten Sie eine Anleitung.
Das klingt wie ein väterlicher Rat.
Ich habe zwar keinen Vater, aber auf so einen wie Sie würde ich mit dem größten Vergnügen verzichten wollen.
Der Nächste, bitte treten Sie ein.
Mal überlegen, was fällt mir zu den Lesungen ein?
Egal was, es kann Ihnen auch belanglos erscheinen.
Der Friedensgott war immer sehr beschäftigt.
Was soll das? Was erzählen Sie da?
Einen Tag blies er in das Horn und hatte nicht einmal Zeit, in den Spiegel zu sehen.
Das ist aus der Friedensgott, geschrieben von Klaus Poppe.
Ich nehme an, Sie kennen das Werk.
Ja, ich erinnere mich sehr vage daran. Und es gab noch eine Geschichte mit einem Monster aus dem Westen und einem aus dem Osten. Die habe ich geliebt.
Was genau hat Sie daran so fasziniert, wenn ich fragen darf?
Das ist schwer zu erklären. Ich hatte das Gefühl, die Geschichte bringt mich in eine andere Welt.
In eine andere Welt?
So kann man es sagen. Weltliche Dinge wie Kummer, Freude oder Angst. All das schien für diesen Moment nicht mehr zu existieren.
Wieso hat dieses Buch eine solche Wirkung auf Sie?
Ich weiß es nicht. Aber ich erinnere mich, dass ich nichts mehr empfand.
Ich tauchte ein in diese Welt, unerkannt und namenlos.
Die absolute und wahrhaftige Freiheit.
Zumindest empfand ich es damals so.
Und wieso haben Sie so empfunden?
Das muss Ihnen Franz Bonaparte eingeredet haben.
So hieß also der Mann, der diese Lesungen abgehalten hat.
Gibt es etwas, woran Sie sich konkret erinnern können?
Wie lief so eine Lesung ab?
Woran ich mich konkret erinnere?
Aber, naja, eines Tages kam ein Mann zu Besuch, der normalerweise nicht da war.
Ich glaube, er sagte, er sei vom Radio.
Und er erzählte uns, dass er das Stück Somewhere Over the Rainbow lieben würde.
Dann hat er uns den Zauberer von Oz vorgelesen.
Was war das für ein Mann?
Ich hab Sie etwas gefragt, erzählen Sie mir von ihm!
Hören Sie auf, was fällt Ihnen ein? Hören Sie auf!
Bitte! Sie müssen mir von ihm erzählen!
Können Sie mir bitte erklären, was das Ganze hier soll?
Es hat den Anschein, Sie befragen die Zeugen aus persönlichen Motiven heraus.
Interessant, dass gerade Sie das sagen.
Der junge Kommissar, der fälschlicherweise einer Reihe von Verbrechen beschuldigt wurde, an denen die Staatssicherheit beteiligt war.
Oder etwa nicht, Kommissar Sook?
Sie hängen sich hier doch nur so rein, um jeglichen Verdacht von Ihnen wegzuwischen.
Habe ich recht?
Bei mir ist es genauso.
Mein Vater wurde einst als DDR-Spion enttarnt und ins Gefängnis gesteckt.
Ich war immer von seiner Unschuld überzeugt.
Wie sich herausstellte, war er tatsächlich ein Spion.
An diesem Tag habe ich mein Glauben verloren.
Ich glaube an nichts mehr auf dieser Welt, an gar nichts.
Aber nun will ich die Unschuld eines Verdächtigen beweisen.
Vielleicht kann ich so wieder lernen, an das Gute zu glauben.
Der Mann vom Radio, den Ihr Zeuge eben beim Verhör erwähnt hat.
Der Mann war mein Vater.
Mein Vater war wahrscheinlich an den Gehirnwäsche-Experimenten im Haus der Roten Rosen beteiligt.
Ich darf meine Augen nicht vor den Fakten verschließen, wenn ich die Wahrheit erfahren will.
Ah, na endlich. Dürfte ich jetzt gehen?
Bitte nur noch einen Moment.
Mir ist noch etwas zu dem Mann eingefallen, von dem ich vorhin sprach. Er sagte zu mir, wenn du kannst, flieh schnell von hier. Hinter dem Regenbogen wartet ein schöner Ort. Ein Ort, an dem du eine Familie findest. Dorothy aus der Zauberer von Oz schafft es am Ende wieder zu ihrer Familie zurück. Auch du musst versuchen, so schnell wie möglich zu fliehen.
Seitdem war ich nie wieder bei einer Lesung in diesem Haus.
Haben Sie genug gehört?
Meine Frau und die Kinder warten auf mich.
Äh, ja.
Man darf die Augen nicht verschließen.
So ist es.
Es warten noch zwei weitere Zeugen.
Ja, richtig. Machen wir weiter.
Hey, Dieter, wach auf. Träum nicht rum, sondern halt richtig fest.
Du musst mir helfen. Allein schaffe ich das nicht.
Ja.
Nina will einfach nicht mit mir darüber reden, was in Prag passiert ist.
Wenn ich dich richtig verstanden habe, kann sie sich jetzt wieder an einiges erinnern, was damals in dem Haus passierte.
Aber nur bis zu einem bestimmten Punkt. Die Erinnerungen wurden aufgehalten und wieder verdrängt.
Du hast dafür gesorgt.
Ich vermute, das war ziemlich dumm von mir, oder?
Aber nein. Ich finde, das hast du absolut richtig gemacht, mein Junge.
So, jetzt machen wir das hier schnell fertig und dann gibt es Weißwürste und kühles Bier.
Daraus wird nichts. Die Weißwürste haben wir gestern aufgegessen.
Ach, richtig. Wie schade aber auch.
Doktor, wir haben Ihnen was mitgebracht. Ihre heißgeliebten Weißwürste.
Das gibt's ja nicht. Warum seid ihr bloß so nett zu mir?
Sehr geehrter Dr. Reichwein, wie geht es Ihnen?
Entschuldigen Sie bitte, dass ich mich so lange nicht gemeldet habe.
Falls Sie sich Sorgen gemacht haben, mir geht es soweit gut.
Dr. Reichwein, ich schreibe Ihnen mit einer Bitte
Sie durften bereits Eva Heinemann kennenlernen
Eine kriminelle Organisation ist hinter ihr her
Ich wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie sie aufnehmen könnten
Sie ist auf dem Weg zu Ihnen
Und bitte kümmern Sie sich weiterhin um Nina und Dieter
Bald ist es soweit, sehr bald
Um diese Sache zu Ende zu bringen, sehe ich keine andere Möglichkeit
Unterschrieben von Kenzo Tenma.
Tenmas Brief kam vor drei Tagen bei mir an.
Aber bis jetzt keine Spur von Eva. Das ist besorgniserregend.
Ich frag mich, wo der Brief wohl eingeworfen wurde.
Der Poststempel ist nicht mehr gut zu erkennen.
Kannst du das nicht rausfinden, Carl?
Mal sehen. Das wird nicht leicht.
Und dann wissen wir endlich auch, wo Tenma gerade ist!
Darf ich mal kurz? Der letzte Satz in seinem Brief macht mir irgendwie Sorgen. Moment.
Hier steht es. Um diese Sache zu Ende zu bringen, sehe ich keine andere Möglichkeit.
Das wird schon. Ich schlage vor, wir machen zuerst den Schreibtisch fertig.
Hoffentlich haue ich mir nach einem Bier nicht den Hammer auf die Finger.
Dr. Reichwein!
Jetzt bin ich bereit. Ich will mich an alles erinnern.
Wenn du das wirklich willst, musst du auf das Schlimmste vorbereitet sein.
Das bin ich.
Mir ist egal wie, aber bitte helfen Sie mir, meine Erinnerungen zurückzubekommen.
Ich bin mir nicht sicher, ob ich selbst die Wahrheit ertragen kann.
Aber wenn du darauf bestehst, dann werde ich dir natürlich helfen.
Und, sind Sie bereit, Nina?
Ja, Dr. Gillen.
Es ist nur...
Die Dinge, die ich unter Hypnose erzählen könnte, sind, wie soll ich es sagen,
sehr schockierende und schreckliche Erinnerungen.
Glauben Sie denn, dass Sie das aushalten können?
Davon gehe ich aus, keine Sorge.
Das stehen wir gemeinsam durch.
Also dann bitte schließen Sie die Augen.
Tief ein- und ausatmen und den ganzen Körper entspannen.
Bitte erzählen Sie mir von Ihrer Mutter.
Von Mama?
Mama ist...
Sie ist sehr lieb.
Sie singt.
Sie singt schön.
Sie hat eine schöne Stimme.
In der Wohnung riecht es nach Bohnensuppe.
Was ist mit Ihrem Vater?
Mein Vater war...
Mein Vater war ein Soldat im Dienst der Regierung.
Soldat im Dienst der Regierung?
Haben Sie ihn mal kennengelernt?
Nein, ich kenne ihn nicht.
Mama hat mir von ihm erzählt.
Mein Vater wurde... er wurde getötet.
Und Mama ist... Regierungsgegnerin.
Ihr Vater war Soldat und wurde getötet.
Ihre Mutter musste fliehen, weil sie dem System der Regierung kritisch gegenüberstand.
Vor wem genau war sie auf der Flucht?
Die drei Frösche beschützten uns.
Wir hielten uns versteckt.
Aber eines Tages wurde mein Bruder mitgenommen.
Von dem Mann mit der Brille.
Es kam also jemand und nahm ihren Bruder mit.
Das Haus der roten Rosen!
In diesem Haus sind viele Menschen gestorben.
Könnte es sein, dass ihr Bruder das gesehen hat?
Au! Das tut weh! Die Dornen von den Rosen!
Willkommen zu Hause.
Nina, was ist?
Nina!
Ich habe herausgefunden, wo Tenmas Brief eingeworfen wurde.
Wo?
Irgendwo in Frankfurt.
Nina.
Sie können sich an alles erinnern, richtig, Nina?
Ich bin nicht Nina.
Und wer sind Sie dann?
Das sage ich nicht.
Sie brauchen keine Angst zu haben.
Sie können mir alles erzählen.
Sagen Sie mir, wer Sie sind.
Ich will es nicht sagen.
Keine Sorge.
Ihnen wird nichts passieren.
Ich will es nicht sagen.
Wir kommen zu Hause.
Ich klatsche jetzt in die Hände und dann wachen Sie aus der Hypnose auf.
Nina!
Es ist alles in Ordnung.
Ich kann mich nicht erinnern, was ich gesagt habe. War es schlimm?
Nein, war es nicht. Auch unter Hypnose haben Sie sich geweigert, alles zu erzählen.
Ich vermute jedoch, dass Sie sich an das Meister erinnern konnten.
Sehr geehrter Dr. Reichwein, verzeihen Sie bitte, dass ich so plötzlich aufgebrochen bin.
Ich muss nach Frankfurt fahren, zu Tenma.
Ich weiß alles. Ich erinnere mich.
Ich weiß jetzt, wer ich bin.
Ich weiß, wo Herr Johann kommt und wo er hingehen will.
Wenn ich dorthin gehe, wo er ist, kann ich der Sache ein Ende bereiten.
Und nur so besteht die Chance, Tenmas Leben zu retten.
Untertitelung des ZDF, 2020