Das Experiment aus dem Haus der Roten Rosen wird immer noch weitergeführt.
Und der Teufel hat einem geholfen.
Der Mann kennt keine Gnade.
Ein Überlebender aus dem Haus. Sein Name ist Peter Chapek.
Folgen Sie dem Wagen.
Der Verdächtige fliegt!
Untertitelung des ZDF, 2020
Wo bin ich?
Wo bin ich hier?
Sie sind bei Bewusstsein. Und, wie fühlen Sie sich?
Ganz okay.
Sie hatten ziemlich Glück. Nur der Fuß ist verstaucht.
Sie sind offenbar nicht stark aufgeschlagen. Ihr Kopf ist in Ordnung.
Auch wenn ich nicht so ein Spezialist bin wie Sie.
Soll das heißen, Sie kennen mich?
Dr. Tenma, ein hervorragender Gehirnchirurg.
Das stand in der Zeitung.
Und wer sind Sie?
Ich bin hier in der Gegend als Zahnarzt tätig.
Milan Kolasch.
Ich konnte beobachten, wie Sie von einem Auto angefahren wurden.
Der Wagen, der Sie erwischt hat, ist sofort weitergefahren.
Ich glaube, Sie bleiben besser liegen.
Nein, sonst bekommen Sie nur Ärger.
Mit dem Fuß humpeln Sie mir nur durch die Straßen.
Und wenn Sie dann von der Polizei festgenommen werden, machen Sie mir weit mehr Ärger.
Wo sind wir hier?
Im türkischen Viertel von Frankfurt.
Im türkischen Viertel?
Naja, mehr oder weniger, was übrig geblieben ist.
Alles sollte groß saniert werden. Jetzt reißen Sie es ab.
Und die vielen Türken, die hier mal gelebt haben, sind größtenteils weggeflogen.
Auf und davon. Als die Rechten damals unser Viertel niederbrennen wollten und einen Brand legten, haben alle noch gemeinsam dagegen angekämpft.
Was ist aus dem Café Bahir geworden? Gibt es das noch?
Nein, schon lange nicht mehr. Das klingt fast so, als ob sie sich hier auskennen würden.
Ja, nur ein wenig.
Falls sie schon aufstehen können, kommen sie doch rüber ins Wohnzimmer und essen mit uns. In Gesellschaft schmeckt es doch am besten.
Heute gibt es Vietnamesisch. Min hat gekocht.
Fogar und Chargio Tom.
Mins vietnamesische Kochkünste sind vorzüglich. Bitte langen Sie ordentlich zu.
Das ist köstlich.
Schweinefleisch esse ich für mein Leben gern. Aber bei den Türken ist Schweinefleisch verboten.
Tschechisches Essen kommt bei uns leider nicht auf den Tisch
Ja, aber nur, weil Milan kein bisschen kochen kann
Was soll ich machen?
Jeden Tag ist jemand anderes dran und kocht etwas aus seinem Heimatland
So lernen wir die verschiedensten Speisen kennen
Wunderbar, ein richtiger Luxus
Dr. Tenma, Sie sind doch Japaner, oder?
Was isst man denn so in Japan?
Was die Leute in Japan essen?
Das ist eine gute Idee
Kochen Sie mal was für uns
Darauf freue ich mich schon
Mal überlegen. Katsudon ist mit Schweinefleisch. Oder Sushi. Im Sushi ist roher Fisch, das verträgt nicht jeder.
Ja, Oyakodon wäre eine Möglichkeit.
Oyakodon?
Ja, das ist Reis und dazu Hühnchen mit Ei und einer leckeren Soße.
Und warum wird es Oyakodon genannt?
Übersetzt heißt das so viel wie Eltern-Kind-Schüssel.
Hühner-Eltern mit ihrem Kind?
Ich muss zugeben, dieses japanische Essen klingt lustig.
Hühner und Ei sind Eltern und Kind.
Was isst Dr. Tenma?
Nichts.
Ist es das Essen? Schmeckt es Ihnen nicht?
Doch. Es ist wirklich lecker. So ein köstliches Essen.
Und dazu nette Leute am Tisch. Das ist schon eine Ewigkeit her.
Gute Nacht, Tenma.
Gute Nacht.
Wie lange wird es wohl dauern, bis ich wieder richtig laufen kann?
Und das ausgerechnet jetzt? Mir läuft die Zeit davon.
Peter Chapek
Eine Waffe
Und das ist ein Observationsbericht über Peter Chapek
Kann das Zufall sein?
Die Polizei war nicht so schnell vor Ort, um sie festzunehmen
Dafür gab es einen anderen Grund
Sie ist wegen mir gekommen und jetzt fragen Sie sich bestimmt auch, warum.
Ich plane schon lange, Peter Chapek zu töten.
Mano, der fliegt auch nicht.
Das ist merkwürdig. Früher konnte ich nämlich Flieger basteln, die super geflogen sind.
Weißt du, wer richtig gute Flieger basteln kann? Milan.
Das stimmt. Die fliegen super weit. Bis zum nächsten Dach.
Das kann er?
Und dazu erzählt er uns eine Geschichte.
Ja, er macht uns große Versprechungen.
Wir werden weit weg fliegen. Viel weiter als bis zum nächsten Dach.
Wir fliegen in die Türkei, nach Vietnam und natürlich nach Tschechien.
Wir werden das Heimatland jedes Einzelnen ansteuern.
Oder?
Genau.
Der wird fliegen.
Oh nein.
Es klappt einfach nicht.
Wieso fliegt er denn nicht?
Ich weiß es nicht.
Ich plane, schon lange Peter Čapek zu töten.
Warum? Warum haben Sie das vor? Warum wollen Sie ihn töten, Milan?
Die Erklärung ist einfach. Dieser Mann namens Peter Čapek ist ein Teufel.
Im Jahr 1989, in der Nacht bevor die kommunistische Regierung der Tschechoslowakei zusammenbrach,
floh er nach Deutschland und kam nach Frankfurt.
Peter Czapek fühlte sich hier wohl und beschloss zu bleiben.
Er suchte sich eine Anstellung als Deutschlehrer.
Er war ein ruhiger Mann.
Doch mit der Zeit begannen die Kinder, die von ihm unterrichtet wurden, sich zu verändern.
Auffällig war, dass einige von ihnen Selbstmord begingen.
Andere wurden unglaublich gewalttätig und sehr aggressiv.
Eines Tages spitzte sich die Situation zu einem wahren Gewaltausbruch, einem Gemetzel zu.
Der Junge, der als Anstifter dieses Vorfalls gesehen wurde, kam in eine Einrichtung, in der ich ihn damals besuchte.
Stotternd, aber ernsthaft sagte er zu mir, ich will auf keinen Fall die nächste Lesung verpassen.
Die nächste Lesung?
Noch in derselben Nacht nahm sich der Junge in der Einrichtung das Leben.
Dieser Junge war mein Sohn.
Chapek nutzte das entstandene Chaos, um unauffällig die Stadt zu verlassen.
Als er das nächste Mal nach Frankfurt kam, war er ein anderer Mensch.
Er hatte Kontakte zur Unterwelt geknüpft und sich mit einer rechtsradikalen Organisation zusammengetan.
Dann begann er Allianzen zu schmieden, um die Türken und andere Ausländer aus diesem Viertel zu vertreiben.
Mir ist bis heute nicht klar, aus welchen Beweggründen oder was er damit in Frankfurt erreichen wollte,
aber diese sinnlose und schreckliche Gewalt erreichte ihren Höhepunkt,
als 1996 ein Brandanschlag auf das türkische Viertel verübt wurde.
Ich nehme an, Sie haben schon mal was davon gehört.
Das habe ich. In den Nachrichten.
Die Menschen hier gründeten eine Bürgerwehr, um sich gegen die Rechten wehren zu können.
Aber innerhalb von gerade mal drei Monaten fanden alle fünf Männer, die die führenden Mitglieder dieser Bewegung waren, unter mysteriösen Umständen den Tod.
Wer waren diese fünf Männer, die gestorben sind?
Suleyman's Sohn, Tuans Vater, Mins Mann, Mustafas Sohn und Schumels Vater.
Sie sind nicht gestorben. Sie sind ermordet worden. Von Peter Chapek.
Ich weiß zwar, dass Sie Chapek beobachten, aber nicht genau warum.
Aber eins sollten Sie wissen. Wenn Chapek getötet wird, dann von mir.
Ein Moment noch, der hier wird sicher ganz hervorragend fliegen
Das glaube ich nicht
Doch, diesmal klappt es
Einen Papierflieger zu falten ist nicht so einfach, wie es aussieht
Und außerdem wissen wir ganz genau, dass wir nie zusammen nach Vietnam oder in die Türkei oder in ein anderes Land fliegen werden
Aber das ist doch völlig in Ordnung
solange ich hier mit Milan und Thuon zusammenleben kann.
So, ich bin fertig.
Der wird fliegen, ganz sicher.
Na dann.
Wusste ich's doch.
Er fliegt! Wie toll!
Er fliegt richtig weit!
Vielleicht wird mein Flieger es nicht bis übers nächste Dach schaffen,
wie der von Milan.
Aber immerhin fliegt er jetzt.
Es lohnt sich, nicht gleich aufzugeben.
Ja!
Man darf niemals aufgeben.
Ich möchte wissen, wo meine Pistole ist.
Sie war in der Schublade. Wo haben Sie sie hingetan?
Die Chance, Chapek zu töten, ist endlich gekommen.
Aber ich muss mich beeilen.
Geben Sie mir die Waffe.
Es tut mir leid. Ich werde nicht zulassen, dass Sie das tun.
Ich kann Ihnen die Waffe nicht zurückgeben. Das geht nicht.
Diese Waffe, mit der ich hier auf Sie ziele, habe ich aus Ihrem Mantel.
Aber um ihn zu töten, brauche ich meine Waffe, mit der ich auch trainiert habe.
Ich fordere Sie auf, mir meine Waffe zurückzugeben.
Sie vergessen, dass Sie hier eine Familie gefunden haben.
Sie dürfen keinen Mord begehen. Das wäre Irrsinn.
Und Sie dürfen nicht vergessen, dass ich Chapek schon sehr lange beobachte.
Nie war die Chance, ihn zu erwischen, besser als heute.
Ich flehe Sie an.
Geben Sie Ihren Plan auf, Milan.
Ich habe doch gesagt, kommen Sie mir nicht in die Quere.
Bedenken Sie, dass Ihre Rache die Getöteten nicht zurückbringen wird.
Konzentrieren Sie sich lieber auf die Zukunft.
Sie sind der Letzte, der mir sowas sagen sollte.
Milan, hören Sie.
Wir sind uns in gewisser Weise ziemlich ähnlich, Herr Dr. Tenma.
Ich habe Nachforschungen angestellt.
Ich habe mich informiert und kenne Ihre Geschichte.
Wenn es wahr ist, was Sie behaupten, verfolgen wir beide das gleiche Ziel.
Und doch gibt es einige Unterschiede.
Denn der Mann, den ich zu kennen glaubte, war nicht schon immer der Teufel in Person.
Peter Czapek und ich kennen uns, seit wir klein waren. Wir kommen aus demselben Ort.
Ich selbst war es, der ihn hierher nach Deutschland geholt hat.
Was glaubst du ist hinter der Grenze?
Ich weiß nicht. Wir dürfen ja nicht rüber.
Ja, natürlich dürfen wir da nicht rüber. Aber ich habe schon so viel gehört.
Ich habe zum Beispiel gehört, dass da alles richtig schön sein soll.
Angeblich ist es auch in der Nacht richtig hell.
Wirklich? Die ganze Nacht? Und wer hat das erzählt?
Onkel Gregor hat das gesagt.
Ich weiß nicht. Der trinkt doch immer.
Ich habe gehört, da gibt es schlimme Dinge.
Dinge, die die Menschen so kaputt machen wie Onkel Gregor.
Oder noch schlimmer.
Dinge, die Menschen kaputt machen, sagst du?
Das würde ich gern mal sehen.
Echt? So was willst du sehen?
Flieg!
Diesmal fliegt er richtig weit
Super gut, Milan
Der Wind trägt ihn weg
Und wie, so wie es aussieht, schafft er es vielleicht über die Grenze
Na los, flieg rüber und sieh dir an, wie es da so ist
Wir wuchsen in einem Städtchen nahe der tschechoslowakisch-österreichischen Grenze auf
Mein Vater war ein einfacher Handwerker, sein Vater ein Beamter
Aber wir verstanden uns trotzdem sehr gut
1989, als das kommunistische Regime der Tschechoslowakei zusammenbrach, war ich derjenige, der ihm half, hier in Deutschland Fuß zu fassen.
Ich war es, der den Teufel nach Deutschland holte. Ich war es.
Als letztes Jahr die Sowjets hier einmarschierten, habe ich mir große Sorgen um dich gemacht.
Einige meiner Freunde und Bekannten sind verhaftet worden.
Aber ich hatte Glück, mir geht es gut. Und wie geht es dir?
Wie es mir geht? Ich schlage mich so durch.
Ein frischgebackener Zahnarzt wird zwar gebraucht, aber es ist trotzdem nicht einfach.
Zahnarzt bist du also. Du hattest schon immer geschickte Hände.
Ich hätte gerne was von deinem Geschick. Du bist in jungen Jahren weit gekommen.
Dass ich nach dem Einmarsch der Sowjets dastehe, wo ich gerade bin, ist sicher nicht selbstverständlich.
Ja, das hat wahrscheinlich mit Geschick zu tun.
Vor und während des Prager Frühlings habe ich einige Privilegien genießen dürfen.
Es war mir möglich, in den Westen zu reisen.
Davon haben wir als Kinder oft gesprochen. Weißt du das noch?
Wir haben uns gefragt, wie es drüben wohl ist. Und, weißt du es jetzt?
Ja, allerdings.
Und?
Keiner hat die Wahrheit gepachtet. Weder da drüben noch hier.
Unser Land macht viele Fehler. Aber denen da drüben geht es auch nicht anders. So viel ist sicher.
Ich verstehe.
Du sagtest, ich sei geschickt darin, im Leben voranzukommen. Ich verkaufe mich eben gut.
Oh.
Er ist wirklich beeindruckend. Seit ich ihn kenne, spielt alles, was mein Leben jemals ausgemacht hat, keine Rolle mehr.
Ich bin zu dem Schluss gekommen, dass weder Ost noch West mir so etwas bieten kann.
Er hat mir ungeahnte Möglichkeiten aufgezeigt.
Er bringt in den Menschen etwas vollkommen Neues hervor.
Und, sag mir, was genau ist es, das dieser Mann hervorbringt?
Was genau? Nun, vielleicht etwas Furchterregendes und Schreckliches.
Wenn ich an dieses Gespräch zurückdenke, hätte ich damals schon erkennen müssen, dass er vollkommen wahnsinnig ist.
Geben Sie mir meine Waffe zurück.
Hier haben Sie Ihre.
Tun Sie es bitte nicht, Milan. Sie dürfen das nicht. Bitte, ich flehe Sie an.
Hören Sie auf, Sie können mich nicht aufhalten. Ich werde ihn umbringen.
Aber Sie haben jetzt eine Familie, mit der Sie zusammenleben.
Er war es, der meine Nächsten, meine Familie umgebracht hat.
Ich selbst habe diesen Teufel hergeholt und ich bin dafür verantwortlich, dass Menschen getötet wurden.
Einer von ihnen war mein eigener Sohn.
Die Türken reden immer noch von dem Brandanschlag.
Es gibt die Legende von einem Mann, der hier war, als das Feuer gelegt wurde.
Die Legende von einem Japaner, der mit vollem Einsatz die Verletzten versorgte und half, das Feuer zu löschen.
Das waren Sie, oder, Dr. Tenma?
Sie sollen wissen, dass ich Ihnen glaube.
Und ich verstehe Ihre Absicht sehr gut.
Wir beide sind uns sehr ähnlich, finden Sie nicht?
Ich gehe jetzt. Es ist Zeit.
Diese Chance ist einmalig. Ich muss sie nutzen.
Warten Sie, Milan.
es ehrt sie dass sie mich aufhalten wollen
wenn ich an ihrer stelle wäre und sie an meiner könnte ich sie genauso wenig aufhalten
Oh, was soll das?
Mh, lecker.
Ja, das ist wirklich ausgesprochen lecker.
Genau, das japanische Oyakodon schmeckt echt super.
Wie geht es Ihrem Fuß? Kann ich Ihnen vielleicht beim Kochen helfen?
Nein, danke. Aber ich bin gleich soweit, dann bekommen Sie auch etwas.
Milan ist heute ganz schön spät. Er müsste jeden Moment nach Hause kommen.
Ja, es schmeckt besser, wenn es frisch zubereitet wird.
Milans Portion mache ich dann, wenn er wieder da ist.
Vielen Dank, das ist sehr nett von Ihnen.
Im Zentrum Frankfurt-Rödelheim kam es zu einer Schießerei.
Der Mann, der das Feuer eröffnete, wurde von den Sicherheitskräften erschossen.
Nach jetzigen Informationen gab es keine weiteren Opfer.
Im Kongresszentrum hielten sich zur Tatzeit Gäste aus aller Welt auf.
Als die Schüsse fielen, brach sofort Panik aus.
Über die Identität und ein mögliches Motiv des Täters ist noch nichts bekannt.
Die folgenden Aufnahmen wurden zufällig in dem Moment gemacht, als die Panik ausbrach.
Bitte bleiben Sie...
Alle loben ihr Essen. Es hat ihnen wirklich gut geschmeckt.
Hoffentlich kommt Milan bald nach Hause. Wo bleibt er?
Die folgenden Aufnahmen wurden zufällig in dem Moment gemacht, als die Panik ausbrach.
Das ist der Mann.
Aus dem Haus der Roten Rosen ist er
Du darfst nichts vor ihm verbergen
Hast du mich verstanden?
Untertitelung des ZDF, 2020
Untertitelung des ZDF für funk, 2017