UNTERTITELUNG
Ja, man kennt zwar die Identität des erschossenen Täters,
aber niemand weiß, wer eigentlich sein Opfer sein sollte.
Ach so, ich wusste noch gar nicht, dass man bereits herausgefunden hat, wer der Täter war.
Ja, es handelt sich wohl um einen Zahnarzt aus einem Sanierungsgebiet.
Er war also ein Zahnarzt. Fährt mir gerade nach.
Was haben Sie denn?
Ach, ich war schon lange nicht mehr beim Zahnarzt. Ich habe einfach zu viel gearbeitet.
Aber wenn ich erst mal in Rente bin, wird das sicher ganz oben auf meiner Liste stehen.
Ein gewalttätiger Zahnarzt, oh Gott, oh Gott.
Herr Kommissar, wir müssen hier lang.
Guten Tag. Mein Name ist Weisbach, Polizeikommissar vom Landespräsidium Nordrhein-Westfalen.
Untertitelung des ZDF, 2020
Reinhard Dinger, 42 Jahre, Altberuf Taxifahrer.
Die oben genannte Person wurde aufgrund mehrerer Morde verhaftet.
Er steht unter dringendem Tatverdacht.
Mordfall an Taxikunden im Güntherpark,
Mordfall an Angestellten der Bilker Bank 1997,
Mordfall am Hofgarten 96,
Mordfall am Rhein 95,
Mordfall am Bahnhof Hilden 94.
Alle Fälle ereigneten sich im unmittelbaren Umkreis von Düsseldorf,
wo nach dem Verdächtigen intensiv gefahndet wurde.
Hiermit beantrage ich die Überführung des oben genannten Verdächtigen nach Nordrhein-Westfalen.
Und, ist alles vorbereitet?
Alles bereit.
Rauskommen!
Na, dann gehen wir mal.
Wollen Sie vielleicht etwas trinken?
Danke, nein.
Hier darf man nicht rauchen.
Das ist illegal. In diesem Waggon herrscht absolutes Rauchverbot.
Ach so? Schon irgendwie merkwürdig, dass jetzt plötzlich die Moral in Ihnen zum Vorschein kommt.
Wie viele waren es, die durch Ihre Hände umgekommen sind?
Ihre Opfer würden sich im Grabe umdrehen, wenn sie das sehen könnten.
Das Abzählen ausgelöschter, wertvoller Leben.
Schon seltsam, dass das hier mein letzter Auftrag ist.
Ab morgen gehe ich in Rente.
Eine unspektakuläre Dienstzeit geht zu Ende,
aber ich kann nicht sagen, dass sie schlecht war.
Ich werde in Zukunft mit meiner Frau einfach nur das Leben genießen
und mich um den Garten kümmern.
Genau so sieht Leben nämlich aus.
Und dieses friedliche Leben haben Sie anderen Menschen genommen.
Meinen Sie nicht auch, dass da etwas Reue angebracht wäre, Herr Dinger?
Auch dann, wenn genau diese Menschen auf mich gespuckt haben.
Der Fahrgast, der in der Adlerstraße in mein Taxi gestiegen ist,
hat mich beim Aussteigen einfach angespuckt.
Meine Güte. Und das sollte Grund genug sein?
Wenn Menschen einen einfach so anspucken, dann ist das nichts weiter als niederträchtig.
Das Pärchen, das in Gerrisham bei mir eingestiegen ist, war sogar noch schlimmer.
Die Waren der Meinung ist unbedingt auf meiner Rückbank treiben zu müssen.
Muss ich mir das in meinem Wagen bieten lassen?
Das war der Grund, warum ich die beiden getötet habe.
Und dann der besoffene Grünschnabel, der nichts besseres zu tun hatte, als mich zu beleidigen.
Oder die widerliche Nutte, die ihre Rechnung nicht mit Geld, sondern mit ihrem Körper bezahlen wollte.
Die alte Hexe, völlig überschminkt, die sich ununterbrochen über andere ausgelassen hat.
Alles Leute, die sich in meinem Taxi irgendwo hinfahren lassen haben.
Sie waren wirklich der allerletzte Abschaum.
Darum habe ich sie aus dem Weg geräumt.
Wenn Sie das so sehen, stellt sich mir eine Frage.
Was hat es dann mit dem Angestellten der Bilka-Bankaufsicht, den Sie ermordet haben?
Warum gehörte er für Sie zum Abschaum?
Er war ein aufrichtiger Mann und ist immer fleißig seiner Arbeit nachgegangen.
Er hat seine Familie geliebt und alles für sie getan.
Sie haben ihn nicht nur umgebracht, sondern damit auch verhindert,
dass der Skandal um korrupte Finanzmachenschaften, den er aufdecken wollte, nicht ans Licht kommen konnte.
Nun ja, ärgerlich. Das hat einen bitteren Nachgeschmack hinterlassen.
Hören Sie, jetzt tun Sie nicht so, als wären Sie der Retter der Gerechtigkeit
Sie versuchen doch nur, Ihre Taten zu legitimieren
In diesem Fall ging es leider nicht anders
Was heißt das? Hat Sie irgendjemand beauftragt?
Dazu kann ich Ihnen leider keine Auskunft geben
Ich sagte doch, hier ist Rauchverbot.
Nehmen Sie noch mal von meinen Augen eine Zigarette in den Mund.
Dann werde ich Sie umbringen.
Nun gut, wie Sie wollen.
Was in aller Welt geht in Ihrem Kopf vor?
Ich habe schon immer die richtigen Gedanken und Wege in meinem Kopf gehabt.
Ich brauchte ihn nur entschieden nachzugehen und das habe ich auch getan.
An jenem Tag ging ein Mann im Park spazieren und hat dort seinen kleinen Hund Gassi geführt.
Auf einmal hat der Mann seinen Hund brutal getreten, nur weil der einen Haufen gemacht hatte.
Das arme Tier war vollkommen verängstigt. Es hatte doch nur einen Haufen gemacht.
Ich habe versucht, den Mann zu stoppen.
Als ich langsam wieder zu mir kam, haben mich zwei Polizisten festgehalten.
Und plötzlich stand da ein kleiner Junge neben uns.
Und dann hat er auf einmal zu den beiden Polizisten gesagt,
der Mann hat überhaupt nichts Schlimmes gemacht.
Lassen Sie ihn los, er hat angefangen.
Der Mann mit dem Hund hat zuerst auf ihn eingeschlagen.
Daraufhin haben die Bullen mich tatsächlich wieder laufen lassen.
Ich habe mich bei dem Jungen bedankt und ihm angeboten,
ihn mit dem Auto nach Hause zu fahren.
Er antwortete aber nur, dass er kein Zuhause habe.
Und dann hat er seine Schwester aus dem Gebüsch im Parke vorgeholt.
Es war seine Zwillingsschwester.
Mir blieb doch gar nichts anderes übrig.
Also habe ich den Jungen und das Mädchen mit zu mir nach Hause genommen.
Als sie sich ihre Jacken ausgezogen haben, habe ich gesehen, dass die beiden darunter nur einen Schlafanzug anhatten.
Ich hatte den Eindruck, dass sie aus einem Krankenhaus abgehauen sind.
Der kleine Junge muss eine Verletzung gehabt haben, denn um seinen Kopf war ein Verband gewickelt.
Nach dem Abendbrot haben wir uns vor den Fernseher gesetzt und die Nachrichten angesehen.
Wie ich es immer zu tun pflege, fluchte ich leise vor mich hin, auf dieser Scheißwelt.
Auf all diese nutzlosen Leute.
Ich verfluchte sie alle.
Soll doch dieser Abschaum verrecken.
Soll ich Ihnen mal verraten, was dieser kleine Junge dazu gesagt hat?
Sie haben ja so recht mit dem, was Sie da sagen.
Aber das war noch nicht alles. Er sagte noch etwas.
Das sind Leute, die niemand auf der Welt braucht.
In diesem Moment habe ich mich frei gefühlt.
Hören Sie doch auf!
Wollen Sie damit sagen, dass Sie dadurch angefangen haben zu morden?
Das wäre dann wohl erledigt, Herr Kommissar.
Oh ja.
Glücklicherweise ist Ihr letzter Auftrag problemlos über die Bühne gegangen.
Kann man wohl so sagen. Jetzt muss ich nur noch meinen Schreibtisch aufräumen.
Hinter Ihnen liegen wirklich eine Menge guter Dienstjahre.
Ja, aber nun ist die Luft auch raus.
Leider muss ich auch ein paar ungelöste Fälle verzeichnen.
Ist alles in Ordnung, Kommissar Weisbach?
Und dann hat er seine Schwester aus dem Gebüsch im Park hervorgeholt.
Es war seine Zwillingsschwester.
Als sie sich ihre Jacken ausgezogen haben, habe ich gesehen, dass die beiden darunter nur einen Schlafanzug anhatten.
Ich hatte den Eindruck, dass sie aus einem Krankenhaus abgehauen sind.
Weißt du noch, was in jener Nacht passiert ist?
Jede Kleinigkeit ist sehr wichtig für mich.
Du kannst mir alles sagen.
Aber wie du heißt, weißt du schon, oder?
Dein Name ist Anna Liebert.
Erinnerst du dich?
Der kleine Junge muss eine Verletzung gehabt haben.
denn um seinen Kopf war ein Verband gewickelt.
Herr Kommissar!
Wie bitte?
Sie wollen wissen, wie lange das her ist, dass ich den Kindern begegnet bin?
Dann lassen Sie mich mal nachdenken.
Das dürfte vor ungefähr elf Jahren gewesen sein.
Wie haben Sie ausgesehen?
Versuchen Sie sich zu erinnern. Können Sie mir die beiden beschreiben?
Die zwei waren auf jeden Fall blond.
Außergewöhnlich hübsche Zwillinge.
Das kann doch jetzt alles nicht wahr sein.
Das sind die verschwundenen Zwillinge von damals.
Diese beiden Kinder sind der einzige Schlüssel im Fall Tenma.
Verflucht nochmal.
Ich habe noch exakt 30 Stunden, bevor ich endgültig in Rente gehe.
Sie sind also ein Vampir.
Habe ich das richtig verstanden?
Sie mussten diesen 13 Menschen das Blut aussorgen, weil sie ansonsten selbst nicht überlebt hätten.
13 Jungfrauen, um genau zu sein.
Ich verstehe, alles klar.
Dann würde ich Ihnen gerne noch eine Frage stellen.
Vor drei Monaten ist Frieda Schelling, die Tochter eines Ladenbesitzers, umgebracht worden.
Geht dieser Mord auch auf Ihr Konto?
Haben Sie auch Ihr Blut ausgesaugt?
Nun ja, das waren ganz bestimmt Sie.
Laut Ihrer eigenen Aussage war es unabdingbar, dass Ihre Opfer allesamt Jungfrauen sein mussten.
Um auf Nummer sicher zu gehen, haben Sie den Lebenswandel Ihrer Opfer im Vorfeld genauestens überprüft.
Denn Sie brauchten zum Überleben Ihr Blut, was ohne jeden Zweifel von einer Jungfrau stammen musste.
Frieda Schelling war gerade mal 21 Jahre alt.
Sie sah jedoch wesentlich jünger aus, man hätte sie auch noch für einen Teenager halten können.
Aber das sei nur mal nebenbei bemerkt.
Sie hat mit 16 Jahren angefangen, in einem Café in der Seilerstraße in Frankfurt zu arbeiten.
Das liegt in direkter Nachbarschaft zu einem sehr renommierten Gymnasium.
Alle Jungs aus dieser Schule haben dieses Mädchen angehimmelt.
Man könnte fast behaupten, dass sie wie eine Madonna für sie war.
Als sie 17 war, wurde sie schwanger und hat ein Kind bekommen.
Gerüchtenzufolge war irgendein Junge eben jenes Gymnasiums der Vater des Kindes.
Kurz nachdem dieses Kind zur Welt kam, haben Frieders Eltern den Laden eröffnet.
Die Eltern des Vaters waren sehr reiche Leute und haben der Familie Schelling eine große Summe zukommen lassen.
So wurde es zumindest überall erzählt.
Das war sicher auch ihnen bekannt.
Schließlich haben sie sich ja bei jedem ihrer Opfer die Mühe gemacht, alles über deren Leben herauszufinden.
Warum also ihr Blut, obwohl sie keine Jungfrau war?
Diese Sache hat einen bitteren Nachgeschmack hinterlassen.
Warum haben Sie Frieda ausgewählt?
Weil ich irgendwann den einzig wahren traf.
Was meinen Sie damit?
Als ich ihm das erste Mal begegnet bin, ist mir klar geworden,
dass ich selbst nur eine von vielen Fledermäusen bin, die um einen Vampir herumfliegt.
Aber in Wahrheit ist nur er der einzig Wahre.
Und dieser Mann, von dem Sie sprechen, hat er Sie beauftragt?
Wer ist er? Wo haben Sie ihn kennengelernt?
Das war außerhalb von Frankfurt, in Griesheim.
Kein besonderer Ort, sondern ein ganz gewöhnlicher Park.
Er hat dort in einem Sandkasten gesessen
und mit einem Stöckchen einen Mädchennamen in den Sand geschrieben.
Mehr nichts. Daraufhin habe ich dann diese Tat begangen.
Können Sie mir sagen, wer dieser Mann ist?
Wie gesagt, er ist tatsächlich der einzig wahre.
Es ist und bleibt weiterhin merkwürdig.
Sie haben Erich Klemperer vor vier Monaten getötet.
Sie haben ausgesagt, dass Sie alle anderen Morde in Niedersachsen begehen sollten.
Erklären Sie mir, warum Sie ausgerechnet für diese Tat bis nach Frankfurt gefahren sind.
Haben Sie dafür auch von Außerirdischen einen Auftrag erhalten?
Haben die Außerirdischen in diesem Fall ihre Meinung geändert und ihnen das Signal gegeben, nach Frankfurt zu fahren, um dort einen Menschen zu töten?
Oder gab es vielleicht einen anderen Hintergrund für dieses Verbrechen?
Mit Blick auf Klemperers Lebenslauf könnte man von einer zwielichtigen Gestalt sprechen.
Er ist in der Zeit des Kalten Krieges aus Ost-Berlin geflohen, hat dann einige Jahre hier im Westen gelebt und war relativ erfolgreich im Lebensmittelhandel.
Lebensmittelhandel. Des Weiteren heißt es, dass er zusätzlich Adoptionen aus der ehemaligen DDR
nach Westdeutschland vermittelt habe. Man könnte es auch mit anderen Worten ausdrücken. Er hat
Kinder aus dem Osten an wohlhabende, kinderlose Paare im Westen verkauft. Ich habe nicht irgendein
Signal erhalten. Ich habe ihn persönlich getroffen. Es war, als wäre ein UFO gelandet. Ich habe mit
meinen eigenen augen einen außerirdischen gesehen und wo genau ist das ufo gelandet
das war in einem park der sich in griesheim befindet er spricht nur die sprache der
außerirdischen deshalb hat er versucht sich leicht verständlich zu machen und hat in den
sandkasten geschrieben ein bewegender moment ich würde ihnen wünschen so etwas auch einmal
zu erleben alles gute zu ihrem wohlverdienten ruhestand kommissar
weisbach danke nur noch ein paar stunden der countdown bis zur rente läuft dann
ist buchstäblich ruhe und ihr alle seid mich endlich für immer ganz genau aber
das sollte doch nicht einfach sang und klang los passieren darauf müssen wir
unbedingt anstoßen und ein trinken gehen na ja das klingt nicht so als würde
irgendjemand um mich trauern
wer ist dieser mann da ach so der das ist dr gillen ist wohl kriminal
psychologe ich habe nur gehört dass er hergekommen ist weil er unserem
mordenden taxifahrer dinge ein paar fragen stellen will
wissen sie wer das veranlasst hat keine ahnung anscheinend brauchte das für
seine forschungsarbeit er muss wohl auf seinem spezialgebiet eine absolute
Und als dieser Fahrgast, der sie angespuckt hat, irgendwann ausgestiegen ist, haben sie ihn mit ihrem Wagen überfahren. Ist das so richtig?
Das ist korrekt. Auch wenn ich es bereits in allen anderen Befragungen gesagt habe, wiederhole ich es gern noch einmal. Das waren alles Menschen, die keiner brauchte.
Leider Gottes ist niemand von euch fähig, meinen Gerechtigkeitssinn nachzuvollziehen.
Gerechtigkeit? Dann gestatten Sie mir dazu bitte noch eine Frage.
Sie zeigen sich in den Verhören ja immer sehr gesprächig.
Sobald Sie aber auf den Mord an dem Angestellten der Bilka-Bank, Fritz Overt, angesprochen werden, hüllen Sie sich in Schweigen.
In Bezug auf alle anderen Fälle geben Sie stets zu Protokoll, dass es aus Ihrer Sicht Ihr Recht war, diese Morde zu begehen.
Nur für den Mord an Overt geben Sie keinen klaren Grund an.
Mich würde interessieren, warum Sie diesen Fall für sich anders betrachten.
Ich habe jetzt keine Lust mehr, mich mit Ihnen zu unterhalten.
Wie ist es gelaufen, Dr. Gillen?
Ich bin Kommissar Weisbach.
Konnten Sie in Ihrem Gespräch mit Dinger etwas herausfinden, was für Ihre Studien von Interesse sein könnte?
Leider nein. Jedenfalls nichts, was nicht auch in den Vernehmungsprotokollen steht. Also dann.
Ich möchte Ihnen gegenüber ganz offen sein.
Es wäre auch in meinem Interesse, noch einiges aus Dingen herauszukriegen.
Heute ist mein letzter Tag und dann gehe ich in Rente.
Ich weiß aber jetzt schon, dass ich ohne diese Informationen keine Ruhe finden werde.
Was halten Sie als Psychologe von dieser ganzen Sache?
Da ist also ein Kind, was ein wahres Monster ist.
Es wächst heran und tritt dann wieder in das Leben des Mannes, der sich um es kümmerte, als es noch klein war.
Sie reden von einem Kind, das ein Monster sein soll?
Na ja, das klingt wahrscheinlich nach einer sehr absurden Geschichte.
Erzählen Sie mir alles, was Sie darüber wissen, Kommissar Weisbach.
Was denn? Jetzt im Doppelpack?
Ich habe doch klar und deutlich gesagt, dass ich keine Lust mehr habe, mit diesem Arzt zu reden.
Bis zum Ende des heutigen Tages bin ich immer noch ein Kommissar für Sie.
Und ich ordne diese Vernehmung an.
Kommen wir noch einmal auf die Zwillinge zurück, von denen Sie gestern berichtet haben.
Sie haben erzählt, dass dieser Junge Ihnen damals geholfen hat, wodurch Sie wieder freikamen.
Angenommen, genau dieser Junge, der mittlerweile zu einem Mann herangewachsen ist,
würde heute mit einer Bitte an Sie herantreten.
Würden Sie ihm aus purer Dankbarkeit seine Bitte erfüllen?
Ich weiß nicht. Würde ich das wohl tun?
Den Bankangestellten Fritz Overt haben Sie doch im Auftrag von jemandem getötet.
Oder liege ich mit dieser Annahme etwa falsch, Herr Dinger?
Wer genau war Fritz Overt? Ein durchweg fleißiger, aufrichtiger Mann, ein liebenswerter Mensch.
Meilenweit entfernt von dem, was Sie als Abschaum bezeichnet haben.
Er hat wirklich alles gegeben, um korrupte Wirtschaftsmachenschaften aufzudecken.
Er war kurz davor, alles ans Licht zu bringen.
Dass er Abschaum sein soll, passt nicht zu Ihrem Gerechtigkeitssinn.
Ich habe trotzdem keinen Auftrag erhalten.
Zwischen ihm und mir bedarf es keinerlei unnützer Worte.
Ihn?
Der Bankangestellte gehörte ebenso wie all die anderen zu diesem widerlichen Abschau.
Davon bin ich zu 100% überzeugt.
Aber wieso?
Weil er mit allem immer recht hat.
Und mit er meinen Sie also diesen besagten Zwillingsjungen?
Wann und wo genau haben Sie ihn getroffen?
In Griesheim. Wir beide trafen uns dort in einem Park.
Das war außerhalb von Frankfurt. In Griesheim.
Das war in einem Park, der sich in Griesheim befindet.
Er hat mit einem kleinen Stöckchen einfach nur den Namen in den Sand geschrieben.
Er musste dem nichts weiter hinzufügen. Ich habe ihn auch so verstanden.
Der Mann mit diesem Namen musste getötet werden.
Dazu braucht es keine weiteren Worte.
Wir verstehen uns auch ohne miteinander zu reden.
Diese Welt kann auf solche Menschen verzichten.
Was soll das heißen?
Sie gehen also tatsächlich davon aus, dass alle drei Morde von ein und derselben Person beauftragt wurden, Dr. Gillen?
Wenn solche Taten von unterschiedlichen Serienmördern begangen werden, die in keinerlei Verbindung zueinander stehen, muss es dafür eine Bedeutung geben.
Die Bedeutung, die hinter den drei Morden steckt?
Was genau meinen Sie damit? Ich verstehe das nicht. Erklären Sie es.
Dr. Tenma und Nina befinden sich auf dem Weg nach Frankfurt.
Wegen Johann.
Johann ist nämlich in Frankfurt und er plant dort etwas,
was wir uns in unseren kühnsten Träumen nicht vorstellen können.
Untertitelung des ZDF, 2020