Ich habe mich die ganze Zeit gefragt, von wem das alles kommt.
Aber das war alles von dir, stimmt's?
Als ich das erste Mal deine Show sah, wusste ich sofort, dass das etwas ganz Besonderes ist.
Etwas Besonderes? Waren es eher meine Titten oder mein Arsch?
Eher etwas, was man mit den Augen nicht erkennen kann.
Und warum bist du nicht einfach zu mir in meine Garderobe gekommen?
Das kann sich jemand wie ich nicht erlauben.
Wieso denn das?
Nun ja, das liegt doch auf der Hand.
Du wirst sicherlich im Bilde sein, wen du hier vor dir hast.
Untertitelung des ZDF, 2020
Das schmeckt so lecker.
So was habe ich in meinem Leben noch nicht gegessen.
Dann hau mal ordentlich rein.
Sag bloß, du isst jeden Tag solche erstklassigen Köstlichkeiten, Baby.
Natürlich, aber es kommt auch immer darauf an, mit wem ich esse.
In manchen Fällen kann das Delikateste auch widerlich schmecken.
Wenn ich esse, dann sitze ich normalerweise immer nur alleine am Tisch.
So was kommt bei einem Menschen wie dir bestimmt nie vor.
Na ja, ich bezahle viele Leute dafür, damit sie mit mir essen.
Was? Aber wieso ist das denn nötig?
Das frage ich mich auch.
Wenn ich so darüber nachdenke, dann fühle ich mich eigentlich immer einsam.
Da spielt es auch keine Rolle, wie viele Leute ich einlade oder ob es eine unterhaltsame Runde ist.
Und wie ist es jetzt?
Ich genieße das im Moment sehr.
Wie schön, das freut mich.
Was hältst du denn davon, wenn wir beide in Zukunft des Öfteren zusammen essen gehen?
Sehr gerne. Aber wenn ich das hier jeden Tag essen würde, wäre es mir irgendwann zu viel.
Das ist schon alles irgendwie merkwürdig.
Was meinst du?
Ich stelle gerade fest, dass ich noch nie so in meinem Leben empfunden habe.
Weißt du, ich habe viel investiert, um es mir zu ermöglichen,
hier in Frankfurt ein eigenes Reich aufzubauen.
Ich habe alles gegeben und hart darum gekämpft, eine neue Ordnung zu errichten.
Es war immer mein Traum, einmal wieder Führer wie Hitler sein zu können.
Und ich habe immer davon geträumt, eine große Tänzerin zu werden.
Mit dem, was ich jetzt mache, liege ich ja nur ganz knapp daneben.
Zumindest habe ich es geschafft, dass die Leute mir beim Tanzen zusehen.
Beim Tanzen kann ich einfach alles um mich herum vergessen.
Ich habe Angst.
So ein Gefühl ist mir völlig fremd. Das hatte ich noch nie.
Was genau willst du mir damit sagen?
Ich meine ja nur wegen dieser drei Morde in den letzten Monaten.
Irgendetwas stimmt da doch nicht.
Alles ist so gelaufen, wie Johannes wollte.
Ja. Ja, sicher. An sich stimme ich Ihnen voll und ganz zu.
Der Mord an dem Bankangestellten Fritz Overt und Frieda Schelling, der Tochter des Ladenbesitzers.
Das ist für mich alles nachvollziehbar. Da gibt es nichts zu hinterfragen.
Die waren eben notwendig, ja. Das war ein reiner Ablenkungsmanöver und das leuchtet mir auch vollkommen ein.
Aber dieser hier? Der Handelsvertreter und Geschäftsmann Erich Klemperer.
Wissen Sie vielleicht irgendetwas über diesen Mann?
Nein, ich habe auch keine näheren Informationen.
Ich glaube nicht, dass Johann damit etwas zu tun hat.
Aber Sie können es auch nicht mit Bestimmtheit sagen.
Ich frage mich ernsthaft, ob wir überhaupt in der Lage sind, zu begreifen, was Johann tut.
Verstehen wir, was sein Ziel ist?
Könnte es sein, dass Sie irgendetwas vor mir verheimlichen?
Das wäre kein kluger Schlagzug.
Mach dir mal darüber keine Gedanken.
Es gibt weitaus Wichtigeres. Konntest du schon herausfinden, wo sich Nina aufhält?
In München war sie bei diesem Psychiater, aber dort ist sie nicht mehr.
Soweit ich weiß, ist sie auf dem Weg nach Frankfurt.
Das hört sich schon mal gut an.
Dir ist hoffentlich bewusst, dass wir Nina kriegen müssen.
Das hat jetzt absolut oberste Priorität für uns.
Leichter gesagt als getan. Ich glaube, sie wissen nicht, wie Nina wirklich tickt.
Wir dürfen nicht vergessen, dass sie Johans Zwillingsschwester ist.
Das ist ihnen hoffentlich bewusst.
Dieser Blick, den sie damals hatte, als das Zirkenviertel in Flammen stand,
und wie sie mich angesehen hatte, als sie mir die Pistole ins Gesicht gehalten hat.
Bei den bloßen Gedanken daran schaudert es mich noch.
Das klingt doch wunderbar.
Das freut mich, wenn es für sie passt. Das gehört wohl zu ihrem Programm dazu.
Ich selbst bin auch nur ein Gehilfe. Das alles ist das Werk des großen Meisters.
Alles, was passiert, entspricht exakt seinen persönlichen Vorstellungen.
Es läuft genau nach seinem Plan.
Ist es denn so, dass alles nach seinem Plan läuft?
Wer kann das schon so genau sagen?
Da ist er ja!
Sieh mal! Er hat das beste Eis der Welt.
Diesmal lade ich dich ein.
Los, komm!
Schmeckt's dir?
Das ist das allerbeste Eis in ganz Frankfurt, findest du nicht auch?
Ja, so entspannt wie jetzt war ich schon ewig nicht mehr.
Eigentlich hatte ich die ganze Zeit immer nur Ärger um die Ohren und das nicht wenig.
Aber wieso denn?
Tja, das frage ich mich auch.
Wissen Sie, ehrlich gesagt komme ich auch ohne Bodyguard ziemlich gut zurecht.
Das mag ja alles sein, aber das ist eine Anweisung von Herrn Chapek.
Mir ist egal, wer hier was angewiesen hat.
Wenn ich da draußen herumspaziere, weiß doch sowieso keine Menschenseele, wer ich eigentlich bin.
Habe ich nicht recht?
Hast du.
Trotzdem werde ich nicht zulassen, dass du schaltest und waltest, wie es dir passt.
Das gibt doch nur wieder Ärger.
Ich habe absolut keine Ahnung, wovon Sie reden.
Drei Menschen mussten sterben, nur um deine Eskapaden zu vertuschen.
War das deutlich genug?
Mal sehen, wie viel ich noch töten kann, bevor ich auffliege.
Ist dir eigentlich bewusst, wem du es zu verdanken hast, dass du da bist, wo du jetzt bist?
Ich helfe dir beim Nachdenken gern auf die Sprünge.
Nämlich den Gründern der Organisation, Professor Gedritz, General Wolf, Herrn Chapek und natürlich deinem ehrenwerten Vater.
Gott hab ihn selig.
Du scheinst dir einzubilden, dass du den Platz deines Vaters schon sicher eingenommen hast.
Aber ganz so einfach läuft das hier nicht.
So sieht's aus.
Du musst erst mal beweisen, ob du überhaupt für diesen Posten geeignet bist.
Soll das etwa ein Wink mit dem Zaunpfeil sein,
dass eigentlich Sie statt meiner diesen Platz einnehmen müssten?
Ich bin über dich bestens informiert. Ich hoffe, das weißt du.
Über jeden Einzelnen in deiner Fehltritte bin ich im Bilde.
Dann muss ich Ihnen ja nicht erklären, was mit den Leuten passiert,
die einfach zu viel wissen.
Wenn das eine Drohung sein sollte, musst du noch einiges dazulernen
Es liegt mir wirklich fern, sie zu meinem Feind zu machen
Schließlich sind sie hier in Frankfurt der Star der rechten Szene
Das war ein sehr schöner Abend.
Fand ich auch.
Ich bin sehr glücklich darüber, dass ich mich entschlossen habe, dich anzusprechen.
Du kannst mich sehr gern immer wieder ansprechen.
Ich kann mich gar nicht mehr erinnern, wann ich das letzte Mal ohne Bodyguard in der Stadt herumspaziert bin.
Möchtest du vielleicht, dass ich dich nach Hause begleite?
Du willst mich nach Hause begleiten?
Das finde ich wirklich unglaublich rührend von dir.
Mach dir mal keine Sorgen. Bis zu meinem Hotel ist es nicht mehr weit.
Das ist ja Wahnsinn. Du wohnst in einem richtigen Hotel?
Hier, bitte. Ich hoffe, das ist genug.
Ich will kein Geld.
Adieu.
Warte. Entschuldige, das mache ich immer so. Eine Angewohnheit. Geh nicht. Tut mir leid.
So ist das immer bei mir.
Ich kaufe mir die Leute mit meinem Geld.
Kann ich mitkommen?
Nimmst du mich mit auf dein Zimmer?
Eine Frage noch.
Du wirst ja von allen, die dich kennen, nur Baby genannt.
Wie ist dein richtiger Name?
Mein richtiger Name ist eigentlich...
Ja, ich habe jetzt eine Information, wo seine Zwillingsschwester ist.
Ich habe gerade versucht, Baby anzurufen, der geht aber nicht ans Telefon.
Ich gucke jetzt mal, ob er vielleicht in seinem Zimmer ist.
Okay, bis dann.
* Spannungsgeladene Musik *
Hm?
Ja, hallo?
Ja, was gibt's denn?
Man hat Baby.
Er wurde ermordet.
Komm, hab keine Angst.
Du musst keine Angst haben.
Sind Sie sicher, dass bei Ihnen alles in Ordnung ist, Herr Chubbuck?
Sie sehen offen gestanden ziemlich blass aus.
Ja.
Nun ja, verübeln Sie mir bitte nicht, dass ich jetzt diese Frage an Sie richte,
aber haben Sie irgendetwas mit dem Mord an Baby zu tun?
Wir müssen uns Klarheit verschaffen.
Stellen Sie mir nicht solche dummen Fragen.
Verzeihung, aber wir wollen nur auf Nummer sicher gehen, mehr nicht.
Die Nachricht von Babys Tod wird sich morgen früh wie ein Lauffeuer verbreiten.
Wir müssen also schnell handeln.
Babys Tod wird die Organisation komplett aus dem Gleichgewicht bringen.
Keiner kann jetzt vorhersehen, was das alles nach sich ziehen wird.
Wir sind nun mal Personenschützer und auf uns lastet eine große Verantwortung.
Wir haben den Anspruch, unsere Aufträge in bestmöglicher Qualität zu erfüllen.
Also können wir keine Risiken eingehen.
Sollten Sie also bei diesem Mord Ihre Finger im Spiel haben,
könnten wir Sie nicht mehr beschützen. Das können Sie doch nachvollziehen, oder?
Ja, selbstverständlich kann ich das nachvollziehen, meine Herren.
Was glauben Sie, warum ich Sie nach Babys Ermordung sofort um Personenschutz gebeten habe?
Aus Angst, weil Sie befürchten, dass Sie eventuell der Nächste sein könnten.
Haben Sie vielleicht irgendeine Vermutung, wer ein Interesse an Babys Tod gehabt haben könnte?
Ich frage mich ernsthaft, ob wir überhaupt in der Lage sind zu begreifen, was Johann tut.
Verstehen wir, was sein Ziel ist?
Wieso habe ich solche Angst?
Bisher ist doch alles perfekt gelaufen, so wie es geplant war
Absolut alles
Alles läuft genau so, wie es das Programm vorsieht
Ich denke, das Beste wäre, wenn wir sie von hier wegbringen
An diesem Ort scheinen Sie nicht mehr sicher zu sein.
Ich besitze noch ein Ferienhaus in Idstein, mitten in den Bergen.
Von diesem Haus habe ich niemandem etwas erzählt.
Vielleicht kann ich dort eine Weile untertauchen.
Aber was? Was ist mit der Zwillingsschwester?
Sie sagten doch, Sie hätten Informationen darüber, wo sie sich aufhält.
Richtig. Die Schwester ist mittlerweile hier in Frankfurt angekommen.
Sie hat sich ein Zimmer in einem Hotel namens Tourette genommen.
Ich muss sie unbedingt kriegen. Das steht für mich an erster Stelle.
Eine bessere Lebensversicherung als diese Frau kann ich überhaupt nicht bekommen.
Gut, wir kümmern uns gleich morgen früh darum.
Nein, jetzt! Sofort!
Ganz wie Sie wollen.
Ich habe veranlasst, dass noch zwei weitere Männer in Idstein sein werden.
So können wir ihnen einen besseren Schutz garantieren.
Ja, ist gut.
Baby hat seine Bodyguards gestern früher als sonst heimgeschickt und war noch mal allein unterwegs.
Wir haben gesehen, was dabei rauskommt.
Seien Sie unbesorgt, wir werden Sie nicht aus den Augen lassen.
In Ordnung.
Schließlich haben Sie es ja neulich auch geschafft, dem Anschlag im Kongresszentrum zu entkommen.
Sie scheinen das Glück für sich gepachtet zu haben.
Milan! Milan! Hör mir genau zu!
Ich habe einen faszinierenden Menschen kennengelernt.
Guten Tag, darf ich mich vorstellen? Peter Czabek.
Ich wollte mich gern persönlich bei Ihnen bedanken. Ihre Lesung war einfach wundervoll.
Ich bin sehr beeindruckt von Ihnen.
Ich hätte viele Fragen und würde gern mehr darüber erfahren.
Mich würde beispielsweise sehr interessieren, wie...
Lesen Sie doch einfach das hier.
Da finden sie eine Antwort auf ihre Fragen
Oh, wirklich sehr entzückend
Das sind ja wirklich zwei sehr entzückende Kinder
Unfassbar, das sollen sie wohl sein
Diese zwei Kinder sind also diejenigen, die ihrem Programm entsprechend
Die Zukunft der Menschheit in den Händen halten, Herr Bonaparte
Anhalten! Stoppen Sie sofort den Wagen!
Was ist denn los, Herr Chappick?
Wir müssen nur noch bis zum Ende der Straße, dann sind wir schon an Ihrem Ferienhaus
Was haben Sie vorhin gesagt?
Sie meinten, Sie hätten zwei weitere Männer dahin bestellt?
Ja, die kommen direkt zum Ferienhaus
Wahrscheinlich sind sie auch schon da und bereiten alles Notwendige vor
Ich bin mir unsicher
Woher sollen wir wissen, dass diese beiden Männer vertrauenswürdig sind?
Können wir überhaupt sicher sein, dass sonst wirklich niemand davon weiß, dass ich zu meinem Ferienhaus in Idstein fahre?
Keine Sorge. Die Männer sind absolut sauber, das können Sie mir ruhig glauben.
Wir werden nicht zu meinem Ferienhaus fahren.
Aber es ist doch alles vorbereitet. Wohin wollen Sie denn sonst, Herr Czabek?
Ich weiß nicht. Auf jeden Fall möchte ich nicht in mein Ferienhaus.
Okay, aber wie lautet dann Ihr Plan? Ich kann doch nicht die ganze Nacht herumfahren.
Hören Sie, das ist ein Befehl.
Ich kann schon verstehen, dass Sie Angst haben.
Aber trotzdem sollten wir zum Haus fahren.
Nein! Ein Feuerzeug!
Oh Gott! Er hatte überhaupt nicht vor, eine Pistole zu nehmen.
Er lacht.
ist jemand da hallo ist irgendwer im haus
Johann!
Das erinnert mich ans Haus der Roten Rosen.
Da gab es ihn immer.
Diesen Verzüglichen Rotwein hier.
Keine Sorge, ich trinke ihn doch auch. Du kannst dich beruhigen.
Warum sind die Bodyguards nicht hier? Sie müssten doch schon längst angekommen sein.
Warum hast du das getan?
Wieso hast du Baby umgebracht?
Wir haben doch geschworen, dass wir zusammenhalten.
Johann, du hast uns zugesagt, dass du uns unterstützt.
Und im Gegenzug machen wir für dich deine Schwester aus, finde ich.
Es läuft doch alles exakt nach Plan.
Wir haben deine Schwester.
Sie ist nach Frankfurt gekommen und wir haben sie uns sofort geschlappt.
Ich rate dir also, mir nichts anzutun.
Hast du das kapiert?
Es läuft nicht immer alles nur nach deiner Nase.
Hast du das begriffen? Es läuft nämlich alles nach meinem Plan.
Sag mir, was ich bin.
Das Monster, das in mir ist, war nicht von Anfang an da.
Es war außerhalb von mir.
Was willst du mir damit sagen?
Ich rede von Franz Bonaparte.
Er lebt noch, nicht wahr?
Untertitelung des ZDF, 2020