Ist jemand da?
Hallo?
Ist irgendwer im Haus?
* Spannungsvolle Musik *
Das erinnert mich ans Haus der roten Rosen.
Da gab es ihn immer, diesen vorzüglichen Rotwein hier.
Keine Sorge.
Ich trinke ihn doch auf. Du kannst dich beruhigen.
Warum sind die Bodyguards nicht hier?
Sie müssten doch schon längst angekommen sein.
Warum hast du das getan?
Wieso hast du Baby umgebracht?
Wir haben doch geschworen, dass wir zusammenhalten.
Johann, du hast uns zugesagt, dass du uns unterstützt.
Und im Gegenzug machen wir für dich deine Schwester aus, finde ich.
Es läuft doch alles exakt nach Plan.
Wir haben deine Schwester.
Sie ist nach Frankfurt gekommen und wir haben sie uns sofort geschlappt.
Ich rate dir also, mir nichts anzutun.
Hast du das kapiert?
Es läuft nicht immer alles nur nach deiner Nase.
Hast du das begriffen? Es läuft nämlich alles nach meinem Plan.
Sag mir, was ich bin.
Das Monster, das in mir ist, war nicht von Anfang an da.
Es war außerhalb von mir.
Was willst du mir damit sagen?
Ich rede von Franz Bonaparta.
Er lebt noch, nicht wahr?
Untertitelung des ZDF, 2020
Begeben Sie Frau Nina Fortner. Ich störe Sie nur ungern.
Sind Sie da, Frau Fortner? Nina Fortner?
Keine falsche Bewegung!
Ich will wissen, wer sie zu mir geschickt hat.
Das ist doch kein Problem. Sie können ganz ruhig bleiben, Frau Fortner.
Wie Baby sagte, sind Sie kein gewöhnliches Mädchen.
Sie kommen also von Baby?
Von ihm haben Sie den Auftrag erhalten, hierher zu kommen und mich mitzunehmen?
Nein. Baby ist tot. Er wurde umgebracht.
Was?
Deshalb hat Herr Chubbuck uns angewiesen, sie abzuholen.
Er geht davon aus, dass er ebenfalls in Gefahr ist
und mit Ihnen als Geisel sicher ist.
Wir haben ihn an einem sicheren Ort untergebracht.
Chapek also.
Na los, nehmen Sie mich mit.
Ich will, dass Sie mich umgehend zu ihm bringen.
Guten Tag.
Wir sind von der Polizei und uns liegt ein Durchsuchungsbeschluss
für die Wohnung von Milan Kolasch vor.
Er wird verdächtigt, den Anschlag im Kongresszentrum in Rödelheim verübt zu haben.
Fangen wir an.
Machen Sie Platz!
Aus dem Weg hier!
Ist das hier das Zimmer von Kolasch?
Ja, sieht so aus.
Die Polizei wird hier wahrscheinlich demnächst mit einem Durchsuchungsbeschluss auftauchen.
Deshalb muss ich hier weg. Und zwar schnell.
Was ist mit Milan? Stimmt es, dass er tot ist? Ist das die Wahrheit?
Ach, Milan. Es stimmt leider. Er hat nur für unsere Familie sein Leben geopfert.
Chapek ist ein Mörder. Er hat unsere Liebsten getötet.
Milan wollte ihren Tod rächen. Und dabei ist er selbst umgebracht worden.
Wir müssen ihn rächen. Das lassen wir uns nicht gefallen.
Wir werden ihn rächen.
Nein, Kinder. So etwas dürft ihr gar nicht erst denken. Habt ihr gehört?
Warum nicht? Sie haben ihn ermordet. Milan ist doch tot.
Weil Milan das niemals wollen würde.
Kein Mensch kann durch Rache Gerechtigkeit schaffen.
Man sät dadurch nur neues Unglück.
Vertraut mir, das ist auf keinen Fall etwas, was Milan je in seinem Leben gewollt hätte.
Es hilft nur eins.
Man muss den Kreislauf stoppen.
Und das hat Milan versucht.
Er wollte den endlosen Kreislauf durchbrechen.
Erinnert ihr euch, was immer Milans größter Wunsch gewesen ist?
Er hat davon geträumt, dass wir alle zusammen in unsere Heimatländer fahren.
Also müsst ihr zwei ganz fleißig lernen, denn dann kann dieser Traum eines Tages wahr werden.
Ich möchte Ihnen für alles danken, Mustafa. Das werde ich Ihnen niemals vergessen.
Alles gut, Min.
Suleyman, ich habe noch nie so köstlich gegessen wie bei Ihnen.
Aber Dr. Tenma, Sie haben doch jetzt nicht etwa vor.
Er hat bergeweise Material über einen Mann namens Petro Čapek gesammelt.
Das hat er sicher nicht umsonst gemacht.
Die Vermutung liegt nahe, dass es sich bei Czapek um den Mann handeln muss,
auf den das Kolasch in Rödelheim abgesehen hatte.
Findet schleunigst heraus, wo sich Czapek auffällt.
Ich will ihn unbedingt vernehmen.
Chef!
Ich habe gerade erfahren, dass es im Hotel Kaiser einen Mord gab.
An einem Anführer der rechten Szene. Allgemein bekannt als Baby.
Irgendjemand muss es tun.
Ich werde dem ein Ende setzen.
Ich muss es schaffen, ihn zu stoppen.
Das ist kein Zufall.
Dieser Mann war oft mit Chapek zusammen in diesem Hotel.
Der ist bestimmt ein Gehilfe des Teufels.
Folgen Sie diesem Wagen.
Johann?
Jemand zu Hause? Bist du da?
Na, sag mal, wo hast du denn so lange gesteckt, Johann?
Ha, wenn ich mich nicht irre, sind sie doch... Eva.
Wo finde ich ihn?
Sag mir, wo Johann ist. Und zwar sofort.
Entschuldigen Sie, Herr Chapek. Ich habe Nina mitgebracht.
Herr Chapek.
Peter.
Chapek.
Komm, hab keine Angst.
Du musst keine Angst haben.
Hey!
Halt! Lassen Sie das!
Wer ist es denn von euch?
Bist du es, Johann?
Oder seine Zwillingsschwester.
Aber das spielt nun auch keine Rolle mehr.
Jetzt ist sowieso schon alles egal.
Johann hat mich bis jetzt am Leben gelassen.
Auch das hat er alles vorher kalkuliert.
Es soll seine Schwester sein, die mich schlussendlich tötet.
Läuft eigentlich alles nach Plan.
Und wenn doch alles so perfekt läuft, stellt sich mir doch eine Frage
Um wen geht es?
Wessen Plan ist das?
Ist es meiner oder Johans?
Ich bin mir nicht mehr sicher
Nach wessen Plan
Wir hier eigentlich alle noch heimdünnen
Na los, drück jetzt endlich ab.
Töte mich.
Mein Bruder.
Er war also hier.
Wo ist Johann jetzt?
Ich will sofort zu ihm.
Jetzt machen sie schon. Bringen sie mich zu meinem Bruder.
Absolute Finsternis.
Ich habe Angst.
Ich will hier raus. Jetzt sofort.
Wir können jetzt nicht einfach rausgehen.
Meinst du, dass sie immer noch dabei sind?
Was für ein Gemetzel.
Damals hätte ich euch niemals einander vorstellen dürfen.
Wie sehr ich das bereue.
Ich hätte dich und diesen Teufel niemals zusammenbringen dürfen.
Wenn ich das damals nicht getan hätte,
würde Martin noch leben.
Dann wäre Martin noch da.
Er hätte nicht sterben müssen und wäre noch bei mir.
Okay, ich verstehe. Bitte bleiben Sie ruhig.
Wo ist Johann?
Ich habe keine Ahnung.
Wissen Sie, ich wüsste das selbst sehr gerne.
Tun Sie jetzt nichts Falsches.
Hören Sie gut zu.
Ich beobachte die Wohnung seit zwei Wochen.
Johann ist nicht einmal hier gewesen.
Ich will wissen, wo ich ihn sonst noch finden könnte.
Wie ich bereits sagte, ich habe keinen blassen Schimmer, wo er steckt.
Ich kann Ihnen nicht weiterhelfen.
Mein Ohr! Mein Ohr!
Ich habe keine Lust auf Spielchen.
Das nächste Mal ziele ich nicht aufs Ohr.
Hast du das jetzt begriffen?
Christoph Sievernich.
Da staunst du, was?
Ich weiß über dich Bescheid.
Und über deinen verstorbenen Vater Ernst musste ich mich gar nicht erst informieren.
Der großindustrielle Ernst Sievernich ist schließlich in Frankfurt bekannt.
Ach, was sag ich da, sein Ruf eilt ihm in ganz Deutschland voraus.
Das spricht doch Bände.
Und du willst also das Erbe deines Familienclans antreten?
Was hat Chapek vor?
Wieso hat er dich mit Johann zusammengebracht?
Was genau steckt dahinter?
Mein Ohr, ich brauche dringend einen Arzt.
Die Blutung muss gestoppt werden.
Wieso hat er das getan?
Warum hat Chapek eingefädelt, dass ich dich mit diesem Teufel in Kontakt bringe?
Nicht doch. So war das nicht.
Was willst du damit sagen?
Chapek denkt zwar, dass wir uns durch ihn kennengelernt haben,
aber das ist nicht richtig.
Johann und ich, wir haben uns schon vor einer Ewigkeit kennengelernt.
Was sagst du da?
Chapek hat absolut keine Ahnung davon.
Aber wir haben uns vor vielen Jahren in Ost-Berlin getroffen.
Und seitdem sind wir beide eng miteinander befreundet.
Wieso habt ihr euch in Ost-Berlin kennengelernt?
Das kann doch überhaupt nicht sein.
Ich bin nicht der leibliche Sohn meines Vaters.
Er hat mich adoptiert.
Oder besser gesagt, man hat mich illegal an ihn vermittelt.
Und er hat mich dann gekauft.
Johann und ich sind als Kinder im selben Waisenhaus aufgewachsen.
In Ost-Berlin.
Im Kinderheim.
Im Kinderheim 511?
ganz genau dort bin ich johann begegnet und wir haben es überlebt wir waren die einzigen
nur wir haben dort überlebt ich habe angst und ich habe tierischen hunger und ich muss
ganz dringend pinkeln und was denkst du ob das da draußen jetzt endlich vorbei ist ich
weiß nicht wahrscheinlich sind alle tot oder vielleicht sollten wir einfach mal
nach ihr braucht keine angst zu haben es ist mittlerweile still geworden man
hört doch gar nichts mehr alles in ordnung gehen wir mal nachsehen
wir können ja nicht ewig hier bleiben sonst werden wir noch verrückt okay ich
Ich gehe. Ich gucke, was los ist.
Komm danach zurück zu uns. Sag uns Bescheid, wenn wir draußen sicher sind.
Es ist für mich unerklärlich, was an jenem Tag im Kinderheim passiert ist.
Und wieso plötzlich alle vollkommen durchgedreht sind.
Es waren nicht nur die Kinder, sondern auch die Lehrer und Erzieher.
Alle fingen an, sich gegenseitig umzubringen.
Warum kommt er denn nicht wieder?
Er hat sich aus dem Staub gemacht.
Was?
Er hat die Flucht ergriffen und uns im Stich gelassen.
Aber...
Er hat uns hier vergessen und sich selbst gerettet.
Denkst du das wirklich?
Guck doch selbst nach, wenn du mir nicht glauben willst.
Wahrscheinlich sitzt er an einem Tisch und haut sich den Bauch mit einer warmen Mahlzeit voll.
Tja.
Etwas Warmes zu essen?
Gut, ich gucke nach, wie es oben aussieht.
Aber lass mich bloß nicht hier hängen. Versprichst du mir das?
Natürlich nicht. Versprochen.
Auch er ist nicht zurückgekommen.
Ich habe vergeblich gewartet.
Ich bleibe einfach hier versteckt.
Ich war ganz alleine.
Ich hatte solch einen Hunger und Durst. Zwischendurch bin ich immer wieder eingeschlafen.
Werde ich jetzt wirklich hier sterben müssen?
Und dann plötzlich stand er vor mir.
Es sind nur noch wir beide übrig.
Los, komm mit mir. Ich hab einen Plan im Kopf.
Und das war also... Johann?
Es ist einfach lächerlich, von Chapek zu behaupten, dass das alles sein Plan wäre.
Wir haben bereits über all das gesprochen, als wir noch Kinder waren.
Worüber genau? Was sieht dieser Plan überhaupt vor?
Sie wollen es also wirklich hören.
Na gut.
Was hast du dir dabei gedacht?
Wie konntest du nur auf mein Ohr schießen?
Um ein Politiker zu werden, brauche ich mein Gesicht. Das ist entscheidend.
Was hast du getan?
Ich werde diese Welt verändern. Hast du das endlich kapiert?
Jetzt hör mir gut zu.
Mit Johans Hilfe wird diese Welt zu meiner Welt.
Hast du das verstanden?
Und wie soll ich das jetzt mit meinem Ohr machen?
Wie konntest du es wagen, mir meinen Plan zunichtet zu machen?
Was hast du getan?
Nimm die Waffe runter!
Kenzo!
Dein Zwillingsbruder hat immer zu mir gesagt
Sollte irgendwann meine Schwester auftauchen
Dann sag ihr wo ich bin
Er meinte außerdem
Dass du mich danach wahrscheinlich umbringen wirst
Also frag ich dich gleich
Wieso hast du mich bis jetzt noch am Leben
Was ist mit deinen Erinnerungen? Sind sie mittlerweile alle wieder zurückgekommen?
Ja, sind sie.
Dann frage ich dich nochmal.
Wieso tötest du mich nicht?
Du musst doch wütend sein und voller Hass, Groll und Trauer.
So würde es mir zumindest gehen.
Ihnen ist also klar, wer wir sind, richtig?
Sie wissen es ganz genau.
Ja, ich habe es gehört.
Ich habe es vor langer Zeit erfahren.
Ich weiß, wo ihr Zwillinge herkommt.
Untertitelung des ZDF, 2020