Mama! Lass mich nicht los, Mama! Mama! Mama!
Untertitelung des ZDF, 2020
der älteste Sohn. Seine Familie ist nach dem Zweiten Weltkrieg in Böhmen geblieben.
Er hat die Militärakademie absolviert und gehörte damit zur Elite, die die Zukunft
des Landes maßgeblich gestalten sollte. Sein Name tut hier nichts zur Sache.
Eine Frau
Sie ist die einzige Tochter eines Grundschullehrers aus Mähren
Sie ist eine wunderhübsche Frau
mit blondem Haar und blauen Augen
Sie absolvierte ein Studium der Gentechnologie an der Universität in Brno
Für ihre Dozenten ist sie ein großes Talent
mit einer erfolgversprechenden Zukunft.
Ihr Name tut ihr nichts zur Sache.
Die beiden haben sich in einem Café in Prag kennengelernt.
Es hat nicht allzu lange gedauert, bis sie sich ineinander verliebten.
Nach relativ kurzer Zeit ist die Frau schwanger geworden.
Das war für sie der Zeitpunkt, um ihm etwas zu beichten.
Sie gestand ihrem Mann, dass das eine Mission war.
Die Männer und Frauen wurden nach Ethnie, intellektuellen Fähigkeiten, Statur und körperlichen Merkmalen ausgewählt, um Kinder zu bekommen.
Es handelte sich um ein Experiment, das mit zahlreichen Paaren durchgeführt wurde
und diese beiden hier gehörten zu diesem ausgewählten Personenkreis dazu.
Der Mann hatte seine Mission erfolgreich erfüllt,
aber nun hatte er entschieden, nicht mehr weiter nach diesem Plan agieren zu wollen.
Und darum sagte er zu ihr,
Lass uns abhauen.
Und tatsächlich sind die beiden dann geflogen.
Der Mann hat deutlich gemacht, dass er nicht mehr weiter nach dem vorgegebenen Plan leben wollte.
Aber auch dieser Teil hat zum Plan dazugehört und war genau so vorgesehen.
Man hat die Frau in einem isolierten Krankenzimmer untergebracht.
Bringen Sie mich bitte zu ihm.
Er hat einen neuen Auftrag erhalten und erfüllt seine Mission.
Lassen Sie mich zu ihm, bitte.
Ihm wurde ein neuer Auftrag angeboten und er hat angenommen.
Warum darf ich nicht zu ihm?
Weil er jetzt wieder in einer neuen Mission unterwegs ist.
Die Frau wiederholte immer wieder, dass man sie doch zu ihm bringen sollte.
Sie brachte nichts anderes mehr über ihre Lippen.
Doch die Antwort, die man ihr darauf gab, war immer die gleiche.
Tief in ihrem Inneren beschlich sie bereits eine Ahnung,
dass er wahrscheinlich gar nicht mehr am Leben sein würde.
In der Zwischenzeit ist in ihrem Bauch neues Leben herangewachsen.
Sie erwartete Zwillinge.
Dreh den Kopf zu mir.
Nach und nach hat sie begonnen, die Dinge zu begreifen
Immer öfter hat sie Besuch von einem unbekannten Mann bekommen
Sie verstand nicht, warum er sogar angefangen hat, sie zu zeichnen
Doch irgendwann ist der Frau klar geworden, dass eben jener Mann der Kopf des Experimentes sein musste
Ich werde Ihnen das niemals verzeihen
Solange ich lebe, werde ich Ihnen nicht vergeben
Und selbst wenn ich sterbe, werde ich in den beiden Kindern, die ich in meinem Bauch trage, weiterleben.
Und diese beiden werden sich an ihnen errächen.
Das klingt sehr interessant, was du da sagst.
Die Monate der Schwangerschaft vergingen, bis eines Tages die Wehen einsetzten.
Für die Geburt hatte man sie in ein spezielles Zimmer gebracht.
Dort hat sie den Entschluss gefasst, zu handeln.
Trotz ihrer heftigen Wehen und ihrem Schwangerschaftsbauch hat sie es geschafft,
sich durch einen schmalen Lüftungsschacht zu zwängen.
So ist ihr tatsächlich die Flucht ins Freie gelungen.
Sie war nur noch einige Meter vom Tor entfernt, als sie auf der Straße zusammenbrach.
Ihre Fruchtblase war bereits geplatzt.
Oh, wirklich sehr entzündend.
Das sind ja wirklich zwei sehr entzückende Kinder.
Das sind diejenigen, die ihrem Programm entsprechend die Zukunft der Menschheit in den Händen halten?
Wunderbar.
Ich habe mir schon Namen für die beiden überlegt.
Das kannst du dir sparen. Das ist absolut unnötig.
Ich habe zwei Namen. Ich weiß genau, wie sie heißen werden.
Ich sagte doch, das ist überflüssig.
Wie bitte? Meine Kinder sollen beide einen Namen bekommen.
Sie sollen beide einen Namen haben.
Sie brauchen keinen Namen. Es spielt keine Rolle, wie sie heißen werden.
Franz Bonaparte.
Richtig.
Dein Zwillingsbruder wollte von mir wissen, wo er ihn finden kann.
Ist Bonaparte etwa immer noch am Leben?
Ich werde Ihnen das niemals verzeihen.
Solange ich lebe, werde ich Ihnen nicht vergeben.
Und selbst wenn ich sterbe, werde ich in diesen beiden Kindern,
die ich in meinem Bauch trage, weiterleben.
Und die zwei werden sich an ihnen rächen.
Franz Bonaparta lebt noch. Ist das so?
Das solltest du wohl besser Johann fragen.
Dein Bruder ist gerade da drin.
Was sind sie bloß für ein Arzt?
Da vorne ist gleich ein Krankenhaus.
Wenn Sie uns jetzt sagen, wo Johann ist, bringe ich Sie dorthin.
Sie werden ansonsten verbluten, wenn Sie sich nicht behandeln lassen.
Ich kann Ihnen doch nichts sagen, was ich nicht weiß.
Los jetzt, raus mit der Sprache!
Und sowas nennt sich Arzt.
Erst schießen Sie auf mich, dann lassen Sie mich schön langsam ausbluten,
um mich damit unter Druck setzen zu können.
Ich will wissen, wo Johann ist!
Und Sie wollen ein Arzt sein?
Mach endlich deinen Mund auf! Los jetzt!
Was ich nicht weiß, kann ich nicht sagen.
Eva.
Da drüben sind Telefonzellen.
Geh da hin und ruf im Krankenhaus an.
Sag denen, dass in diesem Wagen ein schwer verletzter Mann liegt.
Das werde ich nicht tun. Der Idiot hier wird uns schon noch sagen, wo Johann ist.
Er schafft es nicht mehr lange.
Beeil dich. Ruf einen Krankenwagen.
Sie können es anscheinend nicht lassen.
Jetzt haben Sie schon wieder jemandem geholfen
So sind Sie eben, Sie können keinen umbringen
Er wartet sowieso schon auf Sie
Ich werde Ihnen jetzt verraten, wo Sie ihn finden werden
Kenzo, Sie schicken sofort einen Krankenwagen hier vorbei.
Wir müssen also ganz schnell...
Wo ist Kenzo?
Er ist weg.
Ich soll ihn etwas ausrichten.
Er will sie schützen und nicht weiter in die Sache mit reinziehen.
Er hat schon genug in ihrem Leben angerichtet.
Es tut ihm alles schrecklich leid.
Und sie sollen glücklich werden.
Das soll ich ihnen sagen.
Warum weinen Sie denn jetzt?
Das soll einer verstehen.
Ich kann das jedenfalls nicht nachvollziehen.
Untertitelung des ZDF, 2020
... Musik ...
Johann!
Willkommen zu Hause.
Feuer!
Das Haus mit den drei Fröschen, es brennt!
Ihr habt ja einen Bärenhunger.
Haut ordentlich rein, aber nicht so schling, sonst verschluckt ihr euch noch.
Ihr habt wohl lange nichts mehr zu essen gekriegt, was?
Na, erzählt doch mal, wo kommt ihr denn her so ganz allein?
Wie heißt ihr beiden denn?
Ihr wollt wohl gar nicht mit uns sprechen, hm?
Macht nichts. Esst euch erstmal ordentlich satt, dann könnt ihr immer noch erzählen, wenn euch danach ist.
Jetzt warte! Warte!
Fang mich doch!
Bleib doch mal stehen!
Was sollen wir denn jetzt machen?
Was meinst du denn genau?
Na ja, was denkst du? Ob die beiden vielleicht gar keine Eltern mehr haben?
Was auch immer es sein mag, aber es wird schon einen Grund geben, weshalb sie nicht nach Hause wollen.
Oder was denkst du?
Du weißt doch.
Wir haben uns nichts sehnlicher als Kinder gewünscht.
Ja.
Wie wär's, wenn wir sie bei uns aufnehmen?
Jetzt red doch nicht solch ein Unsinn!
Tut mir leid.
Ich hab das nicht so gemeint.
Entschuldige.
Wir müssen auf jeden Fall die Polizei benachrichtigen.
Hm? Was hast du denn, mein Kleiner?
Sieh mal, was ich für schöne Blumen gepflückt habe.
Guck her, die will ich gleich dem Onkel und der Tante schenken.
Das ist nicht mehr nötig.
Hm?
Ich hab's dir doch gesagt. Ich habe einen wunderbaren Plan im Kopf.
Na los.
Du bist gemein. Warte.
Ich hab gesagt, du sollst warten.
Brenn nicht weg. Bleib hier.
Gleich hab ich dich. Du wirst schon sehen.
Jetzt sehen wir uns endlich wieder.
Nachdem ich damals aus dem Haus der Roten Rosen geflüchtet bin,
bin ich so schnell ich konnte zu unserer Wohnung zurückgekehrt.
Du hast in unserem Haus mit den drei Fröschen die Tür geöffnet und mich mit den Worten Willkommen zu Hause empfangen.
Und das gleiche werde ich jetzt für dich tun. Willkommen zu Hause.
Als wir beide 20 Jahre alt geworden sind, hatte ich fest vor, dich in Heidelberg abzuholen.
Aber heute sehen wir, wie viel Zeit seitdem vergangen ist.
Du wolltest mich abholen? Nichts dergleichen. Du bist gekommen, um zu töten.
Du hast die Fortners umgebracht. Und auch die Lieberts.
Das waren alles Menschen, die einfach freundlich zu uns waren und sich liebevoll um uns gekümmert haben.
Das hatten sie einfach nicht verdient.
Du hast sie alle kaltherzig getötet!
Bitte komm zurück!
Ich habe eben nur gesagt, dass heute wirklich ein wunderschöner Tag ist.
Finden Sie nicht auch?
Äh, ja, ja.
Entschuldigen Sie bitte, aber...
Ja?
Wäre es Ihnen möglich, etwas schneller zu fahren?
Alles wird gut.
Schieß mir in den Kopf.
Tötet ihn.
Halte durch. Ich werde dich retten.
Willst du mich wieder erschießen, so wie das letzte Mal?
Ich drücke ab.
Diesmal setze ich dem Ganzen ein Ende.
Ein Ende?
Was soll das bedeuten?
Das Ende.
Ich habe es gesehen.
Aber sag mir, Nina.
Was ist das Ende?
Es bedeutet, dass du endlich stirbst. Und das wirst du jetzt auch.
Du hast es gesehen?
Sag mir, was du gesehen hast! Gar nichts! Du hast gar nichts gesehen!
Ich werde dir eine Geschichte erzählen.
Ich werde dir jetzt eine schrecklich wahre Geschichte erzählen.
Ich bin wieder da.
Untertitelung des ZDF, 2020