Schieß mir in den Kopf.
Töte ihn.
Haltet durch.
Ich werde dich retten.
Ich drücke ab.
Diesmal setze ich dem Ganzen ein Ende.
Ein Ende?
Was soll das bedeuten?
Das Ende.
Ich habe es gesehen.
Aber sag mir, Nina.
Was ist das Ende?
Es bedeutet, dass du endlich stirbst.
Und das wirst du jetzt auch.
Du hast es gesehen.
Sag mir, was du gesehen hast!
Gar nichts!
Du hast gar nichts gesehen!
Ich werde dir jetzt eine schrecklich wahre Geschichte erzählen.
Ich bin wieder da.
Copyright WDR 2021
"Diese Geschichte, glaubst du, dass ich sie nicht kenne?"
"Ich kenne die Geschichte, ich habe sie erlebt und erzählt."
Ich habe dir erzählt, wie es war, als ich aus dem Haus der drei Frösche geholt wurde.
Man steckte mich in einen Raum, der stockfinster war und keine Wände hatte.
Es herrschte eine unheilvolle Atmosphäre.
Was ich um mich herum spürte, war sonderbar.
Oben, unten, links, rechts.
Ich fand nirgendwo Halt.
Ich wusste, dass ich von jemandem beobachtet wurde.
Es war totenstill, doch manchmal...
...durch Drang schreie die Stille.
Ich wusste nicht, woher sie kam.
Man gab mir zu essen, doch...
Ich fing an, die Mahlzeiten zu zählen.
Fünf.
Sechs.
Sieben.
Elf.
Zwölf.
Dreizehn.
Einundzwanzig.
Dreiundzwanzig.
Irgendwann kam ich mit dem Zählen durcheinander.
Hör mir gut zu, mein Junge.
Ein Mensch ist in der Lage, zu allem zu werden, was er will.
Sian?
Wen haben wir denn hier?
Wieso läuft ein kleines Kind wie du so ganz alleine an einem Ort wie diesem herum?
Aber das, das ist doch das besagte Kind.
Oh, aber natürlich.
Du meine Güte, wie niedlich.
Ja, wirklich entzückend und sehr hübsch, ich muss schon sagen.
Eine wirklich ausgezeichnete Wahl.
Sehen Sie nur, das ist es! Das ist das Kind!
Endlich hat das Warten ein Ende.
Ein voller Erfolg.
Das können Sie laut sagen.
Das ist also das Kind.
Wirklich außergewöhnlich.
Meine werten Kameraden!
Ich kann mich nur noch vage erinnern.
Von der Rede sind bei mir nur Bruchstücke hängen geblieben.
Erheben wir die Gläser! Auf unsere Zukunft!
Auf die Zukunft!
Zum Wohl!
Großartig!
Als der erste auf dem Boden zusammenbrach,
eilten die anderen sofort hin, um zu helfen.
Doch es dauerte nicht lange und
auch sie fing an zu fallen wie die Fliegen.
Es war wie in einem Film.
Angst machte sich breit.
Sie stöhnten und ächzten
und fanden sich in einem Tal der Tränen wieder.
42 Personen, deren Leben an jenem Abend ein Ende fand.
Der Einzige, der überlebte, war Franz Bonaparta.
In mir stieg Panik auf. Und ich ergriff die Flucht. Egal wohin, ich musste weg.
Ich rannte und rannte wie verrückt und merkte nicht einmal, wie die Dornen der Rosen mich
verletzten.
Als ich irgendwann im Haus der Drei Frösche ankam, warst du schon dort und hast mich begrüßt
Tag für Tag erzählte ich dir die Geschichte.
Ich musste es mir von der Seele reden.
Jedes einzelne Detail.
Du lügst.
Das ist gelogen.
Das ist nicht wahr.
Nein!
* Spannungsvolle Musik *
Nina, hörst du mich?
Ganz ruhig, Nina.
Ich bin es.
Hörst du? Ich bin es, Tenma.
Erkennst du mich?
Ich bin es.
Hey, ist schon gut, ganz ruhig, gut so, es wird alles gut.
Habe keine Angst, es wird alles wieder gut.
Nein, er lebt!
Das ist nicht wahr!
Ich war das nicht!
Ich hab im Haus der Frösche nicht auf ihn gewartet!
Das war er und nicht ich!
Als ich...
Als ich zurückkam, hab ich gesagt...
Ich bin wieder da.
Willkommen.
Johann irrt sich.
Ich habe ihm damals meine Geschichte erzählt, denn...
ich war das Kind, das in das Haus der Roten Rosen gebracht wurde.
Ich kann mich jetzt erinnern, es ist alles wieder da.
Er war es nicht, sondern ich!
"Ich war diejenige, die im Haus der drei Frösche die Treppe hinuntergezerrt wurde.
Mich hat man in den stockfinsteren Raum gesperrt, in dem ich die Mahlzeiten zählte, ohne zu
wissen, von wem sie sind.
Ich war das Kind, das vor einem Berg von Leichen stand, vor diesem Bild des Grauens."
Ich weiß, ich habe diese entsetzlichen Dinge erlebt.
Ich weiß, ich bin weggerannt, ich hatte Angst.
[Elektrische Geräusche]
Ich bin wieder da.
Willkommen.
[stöhnt angestrengt]
Du kannst mir alles erzählen.
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll.
Und dann fing ich an zu erzählen.
Ich habe ihm alles erzählt, jedes Detail.
Es wird alles gut.
Tag für Tag habe ich ihm von all diesen schrecklichen Dingen erzählt,
bis sie sich in sein Gehirn gefressen haben.
Bitte beruhige dich.
Ich habe es ihm so oft erzählt, dass er anfing,
zu glauben, was ich erlitten habe, sei ihm widerfahren.
Ich bin dafür verantwortlich, dass Johan...
Hör auf, das reicht!
Vorhin war er da.
mit Johann gesprochen. Ich musste ihm alles erzählen. Er hat mir zugehört und ich glaube,
er hat gelächelt und geweint. Es war ein bisschen von beidem. Und sein Gesichtsausdruck,
er war fürchterlich. Sowas habe ich noch nie gesehen. Ich konnte nicht schießen. Er ist
sich selbst zu zerstören und ich bin auch dabei, mich zu zerstören.
Sag das nicht.
Aber es ist die Wahrheit! Ich renne in mein Verderben!
Das lasse ich nicht zu!
Du darfst nicht sterben.
Denn wenn du stirbst, was bleibt mir dann noch?
Wenn dir etwas zustößt, was soll denn aus mir werden?
Du musst mir versprechen, weiterzuleben, hast du gehört.
Bitte, Nina.
- Ja.
Ja, ich bin's.
Ihr habt den Wagen also in der Nähe des Ferienhauses entdeckt?
Ja, ich stehe gerade davor. Es ist ein Abhang hinabgestürzt.
Eduard ist drin und er ist tot. Tja, und dreimal darfst du raten.
Ich glaube, Johann ist unterwegs, um in sein letztes Gefecht zu ziehen.
Er möchte Franz Bonaparta töten.
Sein Sohn lebt in Prag.
Natürlich habe ich ihn vorgewarnt.
Aber es ist fraglich, ob das noch irgendetwas ändern wird.
Ich glaube, wir haben einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt.
Johanns Welle der Zerstörung rollt unerbittlich weiter.
Sie teilen dieselben Erinnerungen.
Alle bis auf eine, die seiner Schwester noch verborgen bleibt.
Die eine wichtige Erinnerung ist ihr voraus.
Sie könnte alles ändern.
Was haben wir da bloß getan?
Was wollten wir erschaffen?
Was war das Ziel?
Und wer wird die Konsequenzen tragen?
Franz, Franz Bonaparta.
Du musst leben, Nina, irgendwo auf dieser Welt gibt es einen Ort, wo du hingehörst,
wo wir beide hingehören.
Und diesen Ort werden wir finden.
- Na, sowas! Welche Überraschung!
Was verschafft mir die Ehre?
Wie schön, dass du beschlossen hast,
Bitte, komm doch rein, es gibt Tee.
Ich habe ihn gerade frisch aufgegossen.
Der Kräutertee ist eine besondere Mischung.
Es ist schön, dass du ihn probieren kannst.
Was ist?
Trifft er deinen Geschmack?
Er ist eine Spezialität von mir.
Es muss wohl etwas sehr Wichtiges sein, wenn du schon persönlich bei mir auftauchst.
Jetzt hör schon auf mich so auf die Folter zu spannen.
Worum geht es denn diesmal?
Oder vielleicht besser gesagt, um wen?
Ich bin bereit.
Wer ist das nächste Opfer?
Soll das etwa ein Scherz sein?
Lass den Quatsch!
Also wirklich, jetzt hör schon auf.
Ich bin aufgewacht.
Aus einem tiefen Traum.
Du wirkst eher so, als würdest du wegdösen.
Du bist müde und hast den Plan vergessen.
Ich bin klarer denn je.
Jetzt warte mal kurz.
Was hat das plötzlich zu bedeuten?
Wozu habe ich das Geld gesammelt, wenn wir das nicht durchziehen?
Das ist nicht mehr wichtig.
Ich bin endlich erwacht.
Sie haben all die Menschen getötet. Wozu das Ganze?
Ich hatte viele Visionen, viele mögliche Enden für diese Geschichte.
Doch jetzt hat sich eine Vision durchgesetzt und das ist sie.
Jetzt gibt es nur noch ein mögliches Ende.
Ich habe eine Erinnerung, nur ich ganz allein.
An einen Ort.
Er ruft nach mir.
Und diesem Ruf...
...muss ich folgen.
Ein beschauliches Städtchen, Hohenheim.
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community