Ein beschauliches Städtchen, Ruhenheim.
Untertitelung des ZDF, 2020
Hast du ein Problem mit deinem Fahrrad, junger Mann?
Ja, die Kette springt immer raus. Das nervt.
Aber das ist auch keine Überraschung.
Mehr kann man von einem Fahrrad vom Sperrmüll nicht erwarten.
Das ist doch ein tolles Rad. Man sieht nicht, dass es vom Sperrmüll ist.
Die anderen sagen, es sei ein Haufen Schrott.
Immer wenn ich damit fahre, machen sie sich über mich lustig.
Dann rufen sie, Schrotti fährt auf seinem Schrottrad.
Das ist doch absoluter Unfug.
Du hast ein tolles Fünf-Gänge-Rad, das richtig schnell fahren kann.
Es muss nur noch mal richtig eingestellt werden.
Komm, ich helfe dir.
Oh, ich glaube, da steht ein Gast.
Ja, richtig, er hat es sich angekündigt.
Guten Tag, haben Sie ein Zimmer reserviert?
Guten Tag, mein Name ist Runge, sehr erfreut.
Die Freude ist ganz auf meiner Seite. Herzlich willkommen. Bitte treten Sie doch ein.
Schön, dass Sie trotz der kurzfristigen Anfrage noch ein Zimmer für mich haben.
Ach, wissen Sie, bei uns sind immer Zimmer frei.
Zur Hauptsaison ist es ja auch noch ein Weilchen hin.
Ich fürchte, das macht keinen Unterschied. Hier herrscht das ganze Jahr über Flaute.
Sehen Sie die beiden dort drüben? Außer Ihnen ist derzeit nur dieses Ehepaar bei uns zu Gast.
Wie Sie sehen können, ist der Herr nicht gut zu Fuß. Da wird es schwierig, ferner Reisen zu unternehmen.
Ich kann mich um sein Gepäck kümmern.
In Ordnung, Wim. Danke.
Hier, Zimmer 302.
Okay.
Ich hoffe, das Zimmer hat einen schönen Ausblick.
Natürlich. Es ist unser schönstes Zimmer. Sie werden nicht enttäuscht sein.
Ich stelle Ihr Gepäck auf die Kommode, ja?
Ich finde auch nicht, dass du ein Schrottrat hast.
Hä?
Ganz im Gegenteil, du hast ein wirklich tolles Fahrrad.
Kommissar Runge vom Bundeskriminalamt?
Was hat Sie in unser kleines Polizeirevier in der Provinz verschlagen?
Können Sie mir sagen, wie viel Mann Ihnen in diesem Polizeirevier in Notfällen bewaffnet zur Verfügung stehen und wie schnell?
In Notfällen und bewaffnet?
Wenn ich bei der Landespolizei Verstärkung anfordere, kann ich binnen einer Stunde mit einer Einsatzhundertschaft rechnen.
Aber das hier ist ein verschlafenes Städtchen.
Ich bezweifle, dass es jemals zu dieser Notwendigkeit kommen wird.
Sie sollten alle Fremden, die in ihr verschlafene Städtchen kommen, genau unter die Lupe nehmen.
Hören Sie auf meinen Rat, bevor es zu einer Katastrophe kommt.
Wow, das macht richtig Spaß. Das fährt sich super.
Ich schalte noch mal höher, dann bin ich schneller.
Aua.
Seht mal, wer da liegt.
Da ist er ja wieder, unser kleiner Schrotti.
Das Fahrrad ist doch nicht feinlich.
Nicht, hört auf, ich sagte aufhören!
Geschieht dir recht.
Musst du jetzt heulen.
Alles in Ordnung, Junge?
Reisen Sie allein?
Mir ist aufgefallen, dass Sie keine Gesellschaft haben.
Ganz richtig.
Sind Sie beruflich hier?
Nein, privat. Ich mache hier Urlaub.
Aber ist das nicht trist, so ganz allein? Fühlen Sie sich nicht einsam?
Nein, keineswegs. Ich bin es gewohnt.
Haben Sie denn keine Familie?
Doch, ich habe eine Tochter und sogar einen kleinen Enkelsohn.
Oh, dann sind Sie also Großvater. Wie schön.
Es gibt nichts Schöneres.
Wir haben wunderbare Enkelkinder. Sie sind für uns eine große Bereicherung.
Gerade wollten wir Ihnen eine Postkarte schreiben.
Es geht nichts über das Briefeschreiben.
In Briefen kann man ausdrücken, was sich manchmal nicht sagen lässt, wenn man sich gegenübersteht.
Möchten Sie Ihrem Enkelsohn denn keine Postkarte schreiben?
Das könnte ich tun, jedoch...
Ich weiß nicht, was ich schreiben soll.
Na, was Ihnen so in den Sinn kommt.
Ich könnte ihm vielleicht ein Bild schicken.
Guten Tag, entschuldigen Sie bitte.
Haben Sie für heute vielleicht noch ein Zimmer frei?
Aber natürlich, sehr gern.
Da fällt mir ein Stein vom Herzen.
Ich habe im Wald ein gemütliches Picknick gemacht und irgendwie habe ich mich verlaufen.
Erst als ich dann endlich in die Stadt kam, habe ich gemerkt, wie spät es schon ist.
Ein Glück, dass was frei ist. Sie sind meine Rettung.
Wie merkwürdig. Anscheinend bin ich hier als einziger Passagier ausgestiegen.
War das ein Schuss?
Ich habe keinen Schuss gehört.
Doch. Ich bin mir ganz sicher. Jemand hat einen Schuss abgefeuert.
Was erzählst du denn da? Die Menschen in dieser Stadt besitzen keine Gewehre.
Höchstens der Säufer von hinten, aber nicht einmal da, wäre ich mir sicher.
Wenn jemand hinter dem Haus geschossen hätte, hätte man es viel lauter gehört.
So blau wie der Kerl immer ist, wäre er doch nicht einmal in der Lage, ein Gewehr in den Händen zu halten.
Das darf doch nicht wahr sein. So ein verfluchter Mist. Aber auch ich habe schon wieder nichts gewonnen.
Das ist einzig und allein deine Schuld. Du bringst mir Pech, weil du immer den Teufel an die Wand malst.
Ach, halt doch den Rand. Was kann ich denn dafür?
Hör lieber mal auf, unser Geld für die Lotterie aus dem Fenster zu werfen.
Ludwig! Ludwig! Ludwig! Ludwig! Ludwig! Ludwig!
Mein Ludwig ist verschwunden. Ich weiß nicht, wo er hin ist. Was soll ich nur tun?
Vorhin ist doch ein Schuss gefallen. Haben Sie ihn gehört?
Ach, je nicht das, mein armer Ludwig. Was, wenn er verletzt ist?
Bitte, Frau Hillmann, beruhigen Sie sich erst mal.
Ich habe keinen Schuss gehört. Sie müssen sich täuschen.
Was soll dieser Aufruhr? Ist etwas passiert?
Der Hund dieser Dame ist verschwunden und scheinbar wurde auch ein Schuss abgefeuert.
Oh je.
Das ist wirklich bedauernswert.
Ich denke, es wäre das Beste, die Polizei zu rufen.
Der habe ich doch schon längst Bescheid gegeben. Was glauben Sie denn?
Aber diesen Wachtmeister kann man absolut vergessen. Die Polizei, dein Freund und Helfer. Von wegen.
Mein Ludwig ist ihm egal. Er hasst Hunde.
Wenn Sie wollen, kann ich Ihnen bei der Suche helfen.
Hä?
Wirklich, Herr Neumeier? Das würden Sie tun?
Natürlich, gar kein Problem. Ich wollte sowieso gerade spazieren gehen.
Natürlich kenne ich den Hund von Frau Hillmann. Sie geht hier immer mit ihm Gassi.
Er kläfft immer rum, als gäbe es kein Morgen mehr.
Er ist seit heute Morgen verschwunden. Haben Sie ihn zufällig gesehen?
Nein, heute waren Sie nicht hier.
In Ordnung, trotzdem vielen Dank.
Eine Frage hätte ich noch. Ist Ihnen zufällig eine fremde Person aufgefallen?
Jemand, der etwas zwielichtig wirkt?
Ja, allerdings.
Ach ja?
Er steht direkt vor mir.
Ein Hund? Und ich dachte, Sie wären an einem Zimmer bei uns interessiert.
Das tut mir leid. Ich habe mich schon im Hotel Versteck eingebucht.
Was sonst? Das Hotel kenne ich. Es macht mir immer die Kunden streitig.
Wollen Sie etwa damit sagen, dass gerade kein einziger Gast in Ihrem Hotel ist?
Nein, gerade ist niemand zu Gast. Aber so ist es wenigstens schön ruhig.
Bei dem Lärm, den dieser Köter jedes Mal veranstaltet, hätte ich ihn bestimmt gehört.
Sie haben ihn heute also noch gar nicht bei Ihnen gehört?
Nein, heute noch kein einziges Mal. Das kann gerne so bleiben.
Sie haben doch bestimmt vorhin auch diesen Schuss gehört.
Es gibt viele Verrückte. Vielleicht ist jemand in die Sicherung durchgebrannt oder hat den Hund erschossen.
Ah, einen schönen guten Tag. Sie sind doch...
Ronge, sehr erfreut, Herr Neumeier.
Ja, richtig. Wollen Sie weg?
Ich wollte mich nützlich machen und nach dem Hund suchen.
Ah, Sie also auch. Haben Sie denn vielleicht schon irgendeine Spur?
Leider nein.
Dann sollten wir wohl keine Zeit verlieren. Viel Glück bei der Suche.
Nimm mir sofort eine neue, du unverschämter Bengel.
Nein, Papa, bitte. Du darfst nicht mehr trinken.
Du wirst mir jetzt sofort was holen. Das ist keine Bitte.
Aber wir haben doch gar kein Geld.
Hilfst doch in diesem Hotel aus, machst du das etwa umsonst?
Für eine kleine Flasche könnte es reichen.
Tu das nicht, Wim.
Das ist dein Geld.
Das hast du verdient.
Du bist ihm nichts schuldig.
Da lässt du dich heute wohl lieber nicht mehr blicken.
Komm, wir gehen ins Hotel.
Die sind wirklich vorzüglich.
Es kommt nicht jeden Tag vor, dass meine Würste mit so großer Freude verschlungen werden.
Wirklich nicht? Dabei habe ich noch nie so gute gegessen.
Jetzt hören Sie aber auf, das sind ganz gewöhnliche Würste
Tja, wenn es mir gut schmeckt, dann zeige ich es eben
Das ist ein nettes Städtchen, es ist sehr ruhig und leckeres Essen kriegt man auch
Ach, finden Sie? Ich finde es hier total öde und möchte am liebsten so schnell wie möglich weg von hier
Wenn doch bloß endlich mein Traumprinz auf seinem Roster hergeritten käme und mich von hier fortbringen würde
Gab es dafür zuletzt irgendwelche Kandidaten?
Nein, wer kommt denn schon in dieses Café? Ich habe es so satt, Tag ein, Tag aus, die gleichen Gesichter
Könnten wir noch mal auf den vermissten Hund zurückkommen?
Ja, er heißt Ludwig und ist total süß. Ich hab ihn sogar schon mal Gassi geführt.
Sie führen ihn Gassi?
Nur manchmal. Frau Hillmann lag mit einer Erkältung flach, also hab ich ihr angeboten, mit ihm rauszugehen.
Ich hab ihm was Feines aus dem Laden gegeben, einen dicken Eisbeinknochen.
Hat der sich gefreut, ich hab ihn gar nicht mehr davon wegbekommen.
Er ist ein wahres Kraftpaket, wissen Sie?
Wo genau waren Sie mit ihm?
Kommissar Runge?
Sie hatten recht. Es ist was Ungewöhnliches passiert. Großes Drama.
Frau Hillmanns Hund. Er ist verschwunden.
Der Schuss vorhin. Haben Sie den auch gehört?
Ach das. Das war doch kein Schuss. Wollen Sie wetten?
Jemand ist mit seinem Auto auf der Bundesstraße liegen geblieben.
Die führt nämlich hier vorbei.
Das war nur eine Fehlzündung. Ein lauter Knall.
Ich habe Ihnen doch gesagt, dass hier nichts passiert. Also, wir sehen uns.
Du kannst mir doch nicht so ein Schrecken einjagen. Ich habe ein schwaches Herz.
Da bist du ja.
Hallo, Ludwig. Wir kennen uns nicht, aber ich habe dich gesucht.
Du hast einen mächtigen Wirbel veranstaltet und das nur wegen eines Knochens.
Na sowas, so trifft man sich wieder.
Sieht aus, als hätten uns verschiedene Spuren zu einem und demselben Ort geführt.
Alle Wege führen nach Rom.
Was machen Sie hier in Runheim?
Dasselbe könnte ich Sie auch fragen, Herr Runge.
Sie sind doch Polizist, oder?
Dachte ich mir doch, ich irre mich nie.
Wissen Sie, so etwas habe ich nämlich im Gespür.
Ich bin nicht beruflich hier.
Verzeihen Sie, aber Sie wecken nicht gerade den Eindruck, als wären Sie hier im Urlaub.
Vor nicht allzu langer Zeit war ich in Prag.
Dort bin ich auf einen Kriminalfall gestoßen, der bei mir großes Interesse geweckt hat.
Es handelt sich um einen hochgewachsenen Mann,
der immer mit einer großen Tasche unterwegs ist, die über seiner Schulter hängt.
Er ist blond, sympathisch und hat immer ein Lächeln auf den Lippen.
Diese Beschreibung passt sehr gut auf Sie, finden Sie nicht, Herr Neumeier?
Oder soll ich Sie Herr Grimma nennen?
Wieso sind Sie wirklich in Runheim herum?
Ich glaube, dass uns unterschiedliche Hinweise an diesen Ort geführt haben
und dass es kein Zufall ist, dass wir hier sind.
Habe ich nicht recht?
Glauben Sie wirklich, dass wir es noch abwenden können?
Das entsetzliche Massaker, das diesem Städtchen bevorsteht.
Sag nicht, dass du schon wieder die bescheuerten Lottozahlen vergleichst.
Willst du mir nicht lieber Tschüss sagen? Immerhin schufte ich mich jeden Tag für dich kaputt.
Spiel dich nicht so auf bei den paar Kröten, die du nach Hause bringst.
Was sagst du da?
Die Lotterie ist das einzige Fünkchen Hoffnung, das mir noch bleibt.
Wenn dir das nicht passt, hast du Pech gehabt.
Hm, verdammt.
Schatz.
Was, noch ein paar Nettigkeiten auf Lager?
Ich glaub's nicht.
Was ist denn? Jetzt spuck's schon aus.
Ich hab die richtigen.
Die richtigen was?
Die richtigen, die richtigen Zahlen.
Wieso habt ihr mir mein Fahrrad weggenommen? Wo ist es? Was habt ihr damit gemacht?
Gebt es mir sofort wieder zurück.
Halt endlich die Klappe!
Ich hab dein Fahrrad nicht angerührt. Ihr?
Dein Schrottrad? Das liegt auf dem Müll.
Ihr habt es weggeworfen?
Ganz genau. Wir haben dein Schrotthoffen zum Vampirhaus am Westhügel gebracht, Schrotti.
Zum Vampirhaus?
Wenn du es wiederhaben willst, musst du hin und es dir holen.
Aber auf dein Risiko. Wir garantieren für nichts.
Viel Glück, Kleiner.
Da bist du endlich.
Nicht so laut. War jemand hier, als ich weg war?
Nein.
Mach immer schön die Kette vor.
Verstanden?
Ja, natürlich.
Und du bist dir auch ganz sicher, dass die Zahlen stimmen?
Ich habe sie zigmal geprüft.
Ich glaube, diesmal habe ich wirklich gewonnen.
20 Millionen Mark ist viel Geld.
Schatz, sag, was machen wir jetzt?
Ich war im Nachbarort, beim Waffenschmied.
Was? In aller Welt?
Wir müssen auf Nummer sicher gehen.
Bei so einem Haufen Geld wäre es viel zu gefährlich, unbewaffnet zu sein.
Solange niemand erfährt, dass wir gewonnen haben, brauchen wir sie nicht.
Aber wir können kein Risiko eingehen.
Äh, ja, hennig, aber...
Aber was?
Sag bloß nicht, dass dich jemand spielen gesehen hat und weiß, welche Zahlen du angekreuzt hast.
Um ehrlich zu sein, gab es eine Verkettung von Umständen, als ich den Schein ausgefüllt habe.
Wie immer, bitte.
Bitte sehr.
Die Hoffnung stirbt zuletzt, oder, Frau Hennig? Leider kann nicht jeder gewinnen.
Oh, guten Tag, Herr Konrad. Wie geht es Ihnen?
Gut, danke der Nachfrage. Ihr Mann scheint Ihre Leidenschaft ja nicht mit Ihnen zu teilen.
Wie wäre es, wenn Sie es mal mit meinem Geburtsdatum probieren?
Es ist der 2. März 1945, kurz vor Ende des Zweiten Weltkriegs.
Wer weiß, vielleicht bringt es ihm ja Glück. Stellen Sie sich vor, ich habe damit schon zweimal bei Pferderennen gewonnen.
Ja, warum nicht? Ein Versuch ist es wert.
Soll das heißen, dass du den Lottoschein mit Konrads Geburtsdatum gespielt hast?
Mhm. Wenn er heute die Zeitung aufschlägt und die Zahlen sieht, weiß er sofort, was Sache ist.
Warte mal, aber woher soll er wissen, dass du auf seinen Rat gehört und seine Zahlen genommen hast?
Keine Ahnung. Was, wenn er es jemandem erzählt? Immerhin geht es um eine beträchtliche Summe.
Verdammt, du hast recht.
Was meinst du?
Vorhin auf dem Heimweg war ich noch kurz beim Kiosk, um eine Packung Zigaretten zu kaufen.
Beim Rausgehen bin ich der Metzgerstochter begegnet. Sie hat mich so komisch angesehen.
Oh nein! Jetzt, wo du's sagst, bei mir war's ähnlich.
Als ich den Müll rausgebracht habe, stand da plötzlich der Säufer von hinten.
Er hat mich angestarrt, als ob er was wüsste.
Was, wenn er weiß, dass wir gewonnen haben und sich das Geld holen will?
Dann ist alles weg.
Jetzt beruhige dich.
Aber...
Es ist nicht sicher, dass jemand was weiß, aber wenn es hart auf hart kommt, haben wir Schutz.
Hier ist es, das berühmte Papierhaus.
Die ist ja tot.
Da kommt jemand.
Die Farbe ist trocken.
Er war schon länger nicht mehr hier. Das steht fest.
Wieso sind die Gemälde alle unvollendet?
Vielleicht musste er überstürzt weg und konnte sie nicht mehr fertigstellen.
Na sowas, wir beide kennen uns doch.
Herr Neumeier und Herr Runge.
Was machst du denn hier in diesem Haus?
Mein Fahrrad. Die anderen haben es mir weggenommen.
Sie haben gesagt, dass ich herkommen muss, wenn ich es wieder haben möchte.
Ah, verstehe. Diese Jungs sind ganz schön gemein zu dir, oder?
Ich glaube, sie wollten dich veräppeln. Dein Fahrrad liegt unten am Weg im Gebüsch.
Die Katze.
Sie wurde mit einem Maschinengewehr erschossen, verstehen Sie?
Das heißt also, Sie sind da.
Daran besteht kein Zweifel.
Sehen Sie sich das an.
Zwillinge?
So ist es.
Hier auch.
So wie hier.
Und hier, und hier, und hier, und hier.
Hier waren sie zehn Jahre alt.
In diesem Alter müssen sie gewesen sein, als mir der Fall Tenma zugeteilt wurde.
Die beiden sind der Ursprung von allem.
Die Zeichnungen sind aus jener Zeit, da nahm alles seinen Lauf.
Wie viele Portraits gibt es von den Zwillingen?
Er konnte einfach nicht aufhören, sie zu zeichnen.
Es war ihm nie genug.
Verflixt und zugenäht.
Die Schlingpflanzen wachsen dieses Jahr wie wild.
Wenn ich nicht aufpasse, überwuchen sie mir meine Preiselbären.
Los, gib nach!
Nanu, sie habe ich hier noch nie gesehen. Kann ich helfen?
Untertitelung des ZDF, 2020