Marmelade
Auf dem Südhügel gibt es ein Gebiet mit sehr nährstoffreichen Boden, voller Preiselbeeren.
Konrad hat das Land nach und nach erworben und jetzt ist es sozusagen sein Revier.
Wenn er so köstliche Marmelade macht, hat bestimmt niemand etwas dagegen einzuwenden.
Ja, ich profitiere auch davon. Er ist ein herzensguter Mann und sehr sympathisch, einer meiner wenigen Freunde.
Jedenfalls hatte er die Idee mit dem Foto.
Er möchte damit ausdrücken, es ist mir eine große Freude, Ihnen die weltbeste Marmelade à la Conrad zu servieren.
Die Mischung aus gutem Geschmack und Werbung lockt bestimmt die Kundschaft an.
Bei uns funktioniert es.
Es freut ihn bestimmt, das zu hören. Ich bin mir sicher, er wäre von Ihnen beiden entzückt.
Untertitelung des ZDF, 2020
Was macht Sie so sicher, dass dieses friedliche Städtchen der Schauplatz eines Angriffs wird?
Es könnte ein Angriff sein, aber es ist auch anderes denkbar.
Es kam schon vor, dass eine Stadt durch nur einen Schuss ausgelöscht wurde.
Man möchte es kaum für möglich halten, doch es ist wahr.
1958 gab es in Zweifelstadt in Niedersachsen eine Reihe unheimlicher Morde.
Die Menschen wurden regelrecht hysterisch.
Jeder verdächtigte jeden.
Selbst die alltäglichsten Dinge versetzten die Bewohner in Angst.
Die Lage glich einem Pulverfass.
Alles fing damit an, dass ein Mann sich zur Verteidigung eine Pistole besorgt hatte
und damit in Panik seinen Nachbarn erschoss.
Die Spirale der Gewalt drehte sich immer weiter.
Es war wie auf einem Schlachtfeld.
Die Menschen bewaffneten sich mit allem, was ihnen in die Hände fiel.
Die Bewohner massakrierten sich gegenseitig.
Als die Polizei eintraf, war es zu spät.
Und Sie glauben, dass ich das hier wiederholen könnte?
Wir müssen etwas tun, sonst haben wir Blut an unseren Händen.
Nein.
Dafür ist es zu spät. Wahrscheinlich hat es längst begonnen.
Los, rück die Kohle raus. Wir wissen, dass du was verdient hast. Also her damit.
Nein, das geht nicht. Ich brauche das Geld noch.
Du willst doch nur Schnaps für deinen besoffenen Vater kaufen.
Zu viel Alkohol ist eh nicht gesund. Das kannst du deinem Alten ausrichten.
Ja, im Endeffekt tun wir ihm nur einen Gefallen.
Er ist doch genauso ein Versager wie sein Vater.
Was machen wir mit dem Geld? Holen wir uns einen Burger?
Gute Idee. Oder wir schleichen uns in die Spielhalle rein.
Hallo, Junge.
Willst du dich nicht rächen?
Sie haben dich gedemütigt
Willst du sie nicht töten?
Wo willst du denn hin?
Wohin wohl? Ich muss die Sache mit Conrad klären
Und wie genau willst du das anstellen?
Lass das mal meine Sorge sein
Hast du gesehen, wie seltsam Ralf, der Kaffeebesitzer und die Gäste uns vorhin angesehen haben?
Das hat ja nichts zu bedeuten
Sie haben sich bestimmt nur gewundert, dass wir zusammen unterwegs waren
Trotzdem, wir müssen auf Nummer sicher gehen.
Wer weiß, auf welche Ideen die Leute kommen, wenn sie herausfinden, dass wir 20 Millionen Mark im Lotto gewonnen haben.
Aber, aber Hennig!
Hör mal gut zu, wir haben genau zwei Möglichkeiten.
Entweder wir tun nichts und leben in Angst oder wir klären die Sache mit Konrad.
Und wenn er inzwischen erfahren hat, dass seine Zahlen gezogen wurden und ich gewonnen habe?
Vielleicht will er was abhaben, weil es seine Zahlen waren.
Hm, wir könnten ihm Geld bieten, damit er den Mund hält.
Eine Art Schweigegeld, vielleicht willigt er ein.
Und wenn ihm der Betrag nicht reicht und er den Hals nicht vollkriegt, er könnte immer wieder kommen und mehr verlangen.
Tja, dann...
Dann was? Was würdest du tun?
Das...
Das wird sich dann zeigen.
Merkwürdig, er ist nicht da.
Hier sammelt Konrad doch immer die Preiselbären.
Liebling.
Konrad ist kein schlechter Mensch. Er hat das Herz am rechten Fleck.
Hä?
Ich kann mir nicht vorstellen, dass jemand wie er versuchen würde,
uns unser Glück kaputt zu machen, nur zum Vergnügen.
Jetzt sag doch mal was.
Was hast du?
Wie grauenvoll, was hast du getan?
Ich war das nicht.
Wie konntest du nur so etwas Abscheuliches tun?
Ich hab dir doch gesagt, ich war das nicht.
Wenn du es nicht warst, wer war es dann?
Woher zur Hölle soll ich das wissen? Ich hab die seit dem Kauf doch noch nicht benutzt.
Dieses verfluchtige Kläffer. Die Töne nervt.
Es ist nicht zum Aushalten.
Hallo Elsa. Sie sind heute ja bester Laune.
Darf ich fragen, was Sie so fröhlich gestimmt hat?
Ob Sie es glauben oder nicht, er ist aufgetaucht.
Ich stehe auf dem Schlauch. Wen meinen Sie?
Na, meinen Traumprinzen. Er hat mein Herz erobert und bringt mich endlich von ihr fort.
Ich brauche was zu trinken.
Verflucht.
Ich könnte kotzen.
Kotzen. Die ganze Stadt reißt sich über mich das Maul auf.
Zur Hölle mit ihnen.
Ich brauch was zu trinken.
Oder wie wäre es damit?
Nur zu, dein Sohn hat auch schon eine.
Sie gehört dir. Du wirst sie brauchen. Glaub mir.
Das war ein Schuss.
Und der Hund hat plötzlich aufgehört zu bellen.
Herr Lipski.
Ich weiß jetzt, dass Sie der Sohn von Franz Bonaparta sind.
Ich brauche dringend Ihre Hilfe.
Sagen Sie mir, wo er ist.
Bitte, es könnte sonst etwas Schreckliches geschehen.
Sie wissen, wo er ist, oder?
Ich gehe erst, wenn Sie es mir sagen.
Das ist eine schöne Puppe. Sie ist Nina nachempfunden, oder?
Sie müssen sich keine Sorgen machen.
Nina hat mir erzählt, dass ich sie hier finde.
Sie war es also.
könnten sie den vorhang öffnen natürlich wissen sie wie lange ich schon hier bin das spielt keine
rolle du musst dich ausruhen es ist wichtig dass du dich gut erholst danke doktor sie haben sich
die ganze zeit um mich gekümmert und sind mir nicht von der seite gewichen machen sie sich
sich keine Sorgen. Mir geht es wieder besser. Ich möchte nicht mehr sterben. Dr. Reichwein
und Dieter dürften bald hier sein. Sie übernehmen dann für mich. Und Sie, Doktor? Es wird Zeit,
dass ich gehe. Wo wollen Sie denn hin? Eine sehr gute Frage. Sie hatten doch so einiges
an Material zusammengetragen. Haben Sie etwas gefunden? Keine Angst, Sie können mir jetzt
alles sagen. Ich habe die Unterlagen analysiert, weiß aber nicht, wie belastbar sie sind. Ein
ehemaliger Stasi-Beamter und ein paar von General Wolfs Handlanger haben sie mir zugespielt. Haben
sie Informationen zu Franz Bonaparta? In der Tat. Bonaparta ist ein sehr geheimnisvoller Mann,
doch es ist mir gelungen, ein Profil zu erstellen. Er ist Tschechoslowake, deutsche Abstammung. Der
Name Franz Bonaparta ist wohl ein Pseudonym. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurden viele deutschstämmige
Tschechoslowaken aus ihrer Heimat Böhmen vertrieben und kamen nach Bayern. Doch er und seine Familie
blieben dort. Er arbeitete für die kommunistische Regierung. Welche Stellung er hatte, ist jedoch
unmöglich zu sagen. Allem Anschein nach hat er eine Tschechin geheiratet und die beiden bekamen
einen Sohn. Laut dem mir vorliegenden Bericht hat dieser Sohn eine Zeit lang an Bonapartas
berühmten Literaturlesungen im Haus der Roten Rosen teilgenommen, so gegen Mitte der 60er
Jahre. Franz Bonapartas Sohn hält sich momentan in Prag auf. Das stimmt damit überein, was
Peter Czapek in dem verlassenen Gebäude zu mir sagte. Es waren seine letzten Worte.
Mir ist außerdem ein altes Foto in die Hände gefallen. Ich glaube, darauf sind die Kinder
zu sehen, die in den 60er Jahren an den genannten Lesungen teilgenommen haben. Sieh es dir an. Es
muss der Junge ganz links in der Ecke sein. Das Kind, das niemand braucht. Bonaparte hatte ihn
von den Lesungen ausgeschlossen, weil er ihm nicht klug genug war. Was weißt du noch? Er war immer
nur an den Besten interessiert, seinen Elite-Schülern. Das Kind auf diesem Foto ist der Mann,
den ich in Prag kennengelernt habe. Du scheinst viel über diesen Mann zu wissen, Nina. Meinst du,
erkennt den Aufenthaltsort von Bonaparte? Das weiß ich nicht. Aber er ist die einzige Person,
die uns noch helfen kann. Sie müssen ihn schnellstmöglich finden, bevor es zu einer
Katastrophe kommt. Was meinst du damit? Ich meine damit, dass ich es weiß. Ich bin die
Einzige, die weiß, welches Ziel Johann verfolgt. Was ist es? Was hat er vor? Er plant den perfekten
Selbstmord. Für die ewige Einsamkeit. Sein Ausdruck der Liebe. Es bleibt nicht viel Zeit.
Wenn wir uns nicht beeilen, werden Unschuldige sterben.
Eine große Büchersammlung.
Sie enthält viele außergewöhnliche Kinderbücher.
Sie sind von einem Autor namens Franz Bonaparta.
Selbstverständlich hat er all seine Bücher unter einem Pseudonym geschrieben.
Ich habe sie so gut wie alle gelesen und dabei fiel mir etwas auf.
In den Büchern haben alle Figuren deutsche Namen.
Ein interessantes Detail.
So auch im Buch der Friedensgott, geschrieben von einem gewissen Klaus Poppe.
Was mich stutzig macht, ist der Name Klaus Poppe.
Alle anderen Autoren haben tschechisch klingende Namen.
Das ist das einzige Werk, dessen Autor ein deutsches Pseudonym hat.
Ich frage mich, ob Klaus Poppe der wahre Name ihres Vaters ist,
der Name eines Tschechen, der deutsche Abstammung ist.
Vor nicht allzu langer Zeit hat mir ein Polizist einen Besuch abgestattet.
Der kam damals zum gleichen Schluss wie Sie.
Ein Polizist?
Ja, ein gewisser Kommissar Runge vom BKA.
Runge? Er war hier in Prag?
Ja, aber das ist schon einige Wochen her.
Was hat er gesagt?
Er hatte eine Methode, die es ihm ermöglichte,
sich in die Personen, die er verfolgte, hineinzuversetzen,
um deren Beweggründe zu verstehen.
Er sagte, ich bin Klaus Popper.
Ich weiß nicht, wohin, also ziehe ich weiter.
Um meinen inneren Frieden zu finden,
muss ich in die Heimat meines Herzens zurückkehren.
So war das.
Nach Ende des Zweiten Weltkriegs wurden Tschechen deutscher Abstammung aus ganz Böhmen vertrieben
und haben so ihre Heimat verloren.
Wissen Sie, aus welchem Teil Deutschlands Ihre Vorfahren stammen?
Ich weiß nicht viel zu unserer Geschichte.
Doch früher sagte mein Vater zu mir, dass unsere Heimat in Süddeutschland sei.
Es soll eine ruhige, abgeschiedene Stadt sein, umgeben von Bergen.
Mehr weiß ich dazu nicht.
Da fällt mir ein, ich habe Kommissar Runge eine Postkarte gegeben, bevor er wegging.
Ich habe sie nicht mehr gebraucht und er hat sie mitgenommen.
Es war eine handgemalte Karte von einer kleinen Stadt in den Bergen.
Den Absender weiß ich nicht mehr, doch sie war mit KP signiert.
KP. Also Klaus Popper.
Das mag sein. Und was haben Sie jetzt vor?
Die Stadt auf der Karte. Ich muss herausfinden, wo sie ist.
Mein Vater will ihn. Jemand töten?
Das weiß ich nicht.
Doch ich fürchte, er wäre nicht der einzige Tote.
Und Nina?
Bitte sagen Sie mir, dass sie wohl auf ist.
Ich möchte, dass die Geschichte dieser Puppe ein glückliches Ende nimmt.
Sie müssen alles tun, um sie zu beschützen.
Das werde ich.
Wieso sehen Sie so besorgt aus?
Was haben Sie?
Johann, er ist fest entschlossen, die Tragödie, die sich im Haus der Roten Rosen abgespielt hat, zu wiederholen.
wiederholen. Und auch das grauenvolle Massaker im Kinderheim 511. Ich bitte Sie, was auch immer
geschieht, Sie müssen unbedingt lebend wieder zu mir zurückkommen, Doktor. Denn Sie sind mein Retter.
Na sowas. Es gießt wie aus Kübeln.
Was zu trinken?
Ich will was zu trinken.
Ich hab Durst.
Und? Hat die Polizei Konrads Leiche schon entdeckt?
Noch nicht. Im Moment gilt er noch als vermisst.
Das heißt, die Suche nach ihm wird fortgesetzt.
Ich wollte ihn von Anfang an nicht im Wald verstecken.
Wir hätten die Polizei sofort benachrichtigen sollen.
Genug mit dem Unsinn. Was redest du da?
Auf dem Berg warst du noch davon überzeugt, dass ich ihn erschossen habe.
Wir haben all diesen Ärger nur wegen deines verflicksten Lotto-Gewinns.
Nein, das ist deine Schuld.
Du hättest die Waffen niemals kaufen dürfen.
Das Warten hat keinen Zweck.
Durch den Starkregen wurden die Gleise und Brücken überflutet.
Die Bahn hat den Zugverkehr eingestellt. Sie werden hier heute nicht wegkommen.
Kein Weg rein, kein Weg raus. Wir sitzen in der Falle.
Klaus Poppe.
Ja, kennen Sie ihn?
Jakob Farubeck, Emil Scherbe.
Ich glaube, Poppe verwendet diese Pseudonyme, um seine Identität zu verschleiern.
Aber einem Bücherenthusiasten wie mir macht niemand so schnell etwas vor.
Ich habe mich schon immer gefragt, wieso er so viele Pseudonyme braucht.
Die Illustrationen in seinen Büchern sind sehr interessant, aber der Schreibstil überzeugt mich nicht.
Nichtsdestotrotz hebt Poppe sich von anderen Autoren klar und deutlich ab.
Wissen Sie, Gruselgeschichten für Kinder gibt es zuhauf. Sie sind nichts Besonderes.
Doch die Bilderbücher, die Poppe veröffentlicht hat, sind einfach anders.
Inwiefern sind sie anders?
Hm. Man könnte sagen, sie sind voller Bosheit und Hass.
Da fällt mir ein, es gibt noch eins.
Sehen Sie sich das mal an. Ein Buch von Helmut Voss, erschienen 1989.
Es wurde in einer geringen Auflage gedruckt, daher hat es einen hohen Sammlerwert.
Als ich es las, wusste ich sofort, dass Poppe der Autor ist.
Und woran ist das zu erkennen?
Ich habe Ihnen ja schon gesagt, dass ich mich in diesen Dingen nicht so leicht hinters Licht führen lasse.
Auch wenn ein Autor versucht, seinen Stil zu verändern, scheinen seine Eigenheiten immer durch.
Diese Geschichte unterscheidet sich grundlegend von den bisherigen.
Ein Räuber flieht in eine kleine Stadt in den Bergen.
Er plant, sich dort für ein paar Tage niederzulassen, um Häuser auszurauben.
Doch als er mit den Einheimischen in Kontakt kommt, vergisst er plötzlich, wie man stiehlt.
Stattdessen verspürt er den tiefen Wunsch, Menschen zu helfen und fängt an, ein ruhiges Leben zu führen.
Ruhenheim hat ihn zu einem neuen Menschen gemacht.
Im Vergleich zu Poppes anderen Büchern hat dieses keinen bitteren Nachgeschmack.
Von Hass ist hier keine Spur, doch die Illustrationen enttäuschen.
Wirklich seltsam, finden Sie nicht?
Die Qualität der Erzählung nimmt zu, aber die der Zeichnung nimmt ab.
Wenn man das liest, hat man den Eindruck, die Intention seiner Werke beginnt sich zu ändern.
Ein Heim der Ruhe, inmitten von Bergen.
Unsere Heimat ist in Süddeutschland, eine ruhige, abgeschiedene Stadt, inmitten von Bergen.
Eine Karte.
Haben Sie eine Karte von Süddeutschland zur Hand?
Darf ich fragen, wonach Sie suchen?
Nach einer Stadt im Süden Deutschlands, umgeben von Bergen.
Da ist sie.
Brunheim.
Da draußen regnet es ein Ström.
Hm. Ah, gibt es bei den Ermittlungen schon Fortschritte? Haben Sie Konrad gefunden?
Nein, noch fehlt von ihm jede Spur. Es ist wirklich ein Rätsel. Er ist wie vom Erdboden verschluckt.
Die Suche läuft selbstverständlich ununterbrochen weiter.
Doch unter diesen Bedingungen da draußen wird es immer schwieriger.
Inzwischen ist der Fluss über die Ufer getreten und die Straßen sind überflutet.
Ich weiß, Sie machen sich Sorgen um Ihren Freund, doch sehr viel besorgniserregender ist,
dass plötzlich alles auf einmal passiert in unserem sonst so friedlichen Städtchen.
Erst verschwindet Konrad und dann wird noch Frau Hillmanns Hund erschossen.
Die Arme hat einen Schock erlitten.
Gestern Abend wurde Herr Kemner überfallen und zusammengeschlagen, als er das Wirtshaus verließ.
Soviel ich weiß, schwebt er in Lebensgefahr.
Leider haben wir den Täter noch nicht gefunden.
Sollte Herr Kemner das nicht überleben, wäre das der erste Mordfall in der Geschichte unserer kleinen Stadt.
Und damit nicht genug. Wegen des heftigen Regens kommt keine Verstärkung zu uns durch.
Und wir sind jetzt schon am Limit.
Was sollen wir tun? Uns sind die Hände gebunden.
Für mich steht fest, da stecken Fremde dahinter. Wer sonst?
Kriminalität gab es bei uns nie.
Steht man als Fremder jetzt unter Generalverdacht?
Nein, natürlich nicht. Bitte entschuldigen Sie.
Der Regen hört ja gar nicht mehr auf.
So können wir keinen Fuß vor die Türe setzen und schon gar nicht mit meinem Rollstuhl.
In Ordnung. Ich muss zurück zu meinen Kollegen. Wir suchen alles nochmal ab.
Passen Sie gut auf sich auf.
Also wenn Sie mich fragen, sehen Ihre Schuhe ganz schön schmutzig aus.
Man könnte fast meinen, Sie wären im Regen spazieren gewesen.
Ich muss kurz Ihr Telefon benutzen.
Was macht der denn da draußen?
Der alte Seufer.
Kriegt von all dem gar nichts mit.
Brauchen Sie Hilfe?
Haben Sie eine Panne?
Oder ein Problem mit dem Öl?
Ich kann versuchen, einen Mechaniker zu rufen.
Schon wieder ein Schuss.
Das wird nichts. Die Leitung ist tot.
Das Unheil nimmt seinen Lauf. Es ist nicht mehr aufzuhalten.
Untertitelung des ZDF, 2020