NICHT EINMAL DEINE MUTTER WOLLTE DICH NOCH HABEN
Ja, und deinem versoffenen Vater auch nicht.
Deshalb hat sie euch auch zurückgelassen.
Die Müllhalde passt zu dir.
Wag es ja nicht, hier wegzugehen.
Mach's gut, Schrotti!
Untertitelung des ZDF, 2020
Tut mir leid, Herbert. Du kannst gleich wieder gehen.
Wenn du hier was trinken willst, musst du erst mal deine Schulden bezahlen.
Ich hab hier eine Menge Geld. Also bring mir was zu trinken.
Ich schenk keinen Schnaps für Geld aus, das Säufer ihre Kinder verdienen lassen. Das kannst du vergessen.
Was hast du gesagt?
Los jetzt, verzieh dich.
An dem ist was faul.
Hat er mit Konrads Verschwinden zu tun?
Wer weiß, vielleicht hat er ja den Hund von der Hillmann erschossen.
Ach, der hat im Leben nicht die Eier dazu, eine Waffe abzufeuern.
Stimmt auch wieder. Er ist nichts weiter als ein armseliger Säufer.
Verfluchter Mist. Wie soll man bei dem Regen was finden?
Hey, Merkel! Hier drüben ist nichts. Wir sollten jetzt Schluss machen.
Hey, Merkel, hörst du mich?
Ich hab ihn gefunden! Er liegt da im Gebüsch!
Merkel, wo steckst du?
Merkel?
Hier spricht Laufer. Bitte kommen. Ich brauche Verstärkung.
Ich wiederhole, ich brauche dringend Verstärkung. Bitte kommen!
Ich nehme mir die Waffe. Du brauchst sie jetzt sowieso nicht mehr.
Ach, der hat im Leben nicht die Eier dazu, eine Waffe abzufeuern.
Stimmt auch wieder.
Ja, er ist nichts weiter als ein armseliger Seufel.
In der Stadt liegen überall Leichen.
Hier sieht es aus wie auf einem Schlachtfeld.
Oh nein.
Nehm, sag mir, was passiert ist.
Ist schon gut. Ich bin es. Ganz ruhig.
Ich, ich hab sie...
Alles wird gut. Ganz ruhig. Gib mir die Pistole.
Ich kann mich nicht daran erinnern.
Hab ich das etwa getan?
Die drei haben mich vorhin wieder geschlagen.
Und dann...
Du musst dich beruhigen.
Aber ich...
Es wird alles wieder gut. Hör auf zu weinen. Versuch dich zu erinnern. Kannst du das für mich tun?
Erinnerst du dich daran, wer dir diese Pistole gegeben hat?
Denk in Ruhe nach. Wer war's?
Halten Sie durch, Laufer. Sie haben es trotz ihrer Beinverletzung bis hierher geschafft. Sie sind sehr tapfer.
Benachrichtigen Sie das Präsidium.
Unmöglich, die Leitung ist tot.
Er hat meine Dienstwaffe gestohlen.
Wer? War es jemand von hier?
Nein, ich habe ihn hier bisher noch nie gesehen.
Ich versorge jetzt erstmal Ihr Bein.
War das ein Freund von Ihnen?
Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
Wie viele von Ihren Leuten treiben in dieser Stadt Ihr Unwesen?
Ich habe nicht die leiseste Ahnung, was Sie meinen.
Anscheinend haben die ein ganzes Arsenal an Waffen verteilt.
Sie haben nicht einmal davor zurückgeschreckt, diesem Jungen eine Pistole zu geben.
Oh nein, Wim, eine Pistole! Du hast doch nicht etwa...
Nein, Wim, du bist kein Abfall. Du bist kein Versager.
Hör nicht darauf, was diese Flegel dir sagen. So gaben sie ihm Kraft.
Machen Sie sich keine Sorgen. Er hat niemanden erschossen. Das Magazin war noch voll.
Ich habe nachgesehen, alle Patronen waren noch drin
Er hat sich nicht provozieren lassen
Der kleine Wimmer hat sich an ihren Rat gehalten
Ihre Methode hat funktioniert
Ich bin sehr stolz auf dich, Wim
Ist ja gut
Jetzt ist alles vorbei
Der Kleine hat zwar nichts getan, aber die Straßen sind mit Leichen übersät.
Wie viele haben Sie verteilt?
Wie viele Waffen haben Sie in diese Stadt gebracht?
Wie viele der Bewohner haben von Ihnen Waffen bekommen?
Raus mit der Sprache!
Antworten Sie, sonst lernen Sie mich gleich so richtig kennen.
Stellen Sie meine Geduld lieber nicht auf die Probe, sonst wird es hässlich.
Er glich unserem Enkel aufs Haar genau.
Wie war das?
Er sah unserem Enkelsohn sehr ähnlich, aber der ist leider nicht mehr am Leben.
Aber wer?
Außerdem weiß er so viel. Er hat so gut wie alles über uns gewusst.
Es ist, wie er sagt, die beiden sind sich zum Verwechseln ähnlich.
Von wem reden Sie?
Als Sie uns gesagt haben, dass Sie Ihren Enkeln eine Postkarte schreiben,
haben Sie in Wahrheit ihm Informationen zukommen lassen.
Ich will seinen Namen!
Ich bin der, den er will. Er ist hinter mir her.
Ja.
Ich fürchte, so ist es, Herr Poppe.
Klaus Poppe, alias Franz Bonaparte.
Und nun zum Wetter. Die heftigen Regenfälle in Süddeutschland halten weiter an
und haben dazu geführt, dass in Bayern Flüsse und Bäche über die Ufer getreten sind.
Vor allem im Süden Bayerns kam es stellenweise zu Überflüssungen.
Ich finde, Sie rauchen zu viel, Frau Heinemann.
Immerhin habe ich schon mit dem Trinken aufgehört.
Wieso hören Sie da nicht auch gleich mit dem Rauchen auf?
Sag mal, was zeichnest du da eigentlich die ganze Zeit?
Und? Sieht es ihm ähnlich?
Aber wem denn?
Sieht man das nicht? Tenma, wem sonst?
Ja, wir können es später der Polizei aushändigen.
Aber die werden mir sowieso nicht glauben, so wie beim letzten Mal.
Also kann ich mir auch Zeit lassen.
Ich werde ihnen sagen, glauben sie, was sie wollen.
Er ist es und es wird ihm ganz allein gelingen, dieses Monster zu stoppen.
Er kommt doch wieder zurück, oder?
Besonders betroffen ist die Region um das Nebelhorn im Allgäu.
Dort kam es zu Stromausfällen.
Zeitweise waren 20.000 Haushalte vom Stromnetz abgeschnitten.
Auch der Zugverkehr wurde aufgrund von unterspülten Gleisen und umgestützten Bäumen vielerorts eingestellt.
Diese E-Mail kam schon vor etwa drei Tagen.
Zuerst bin ich mir nicht sicher gewesen, ob ich sie dir zeigen soll,
doch nach Rücksprache mit Dr. Gillen habe ich mich dafür entschieden.
Ich möchte sie lesen.
Annina, ich warte auf dich in Ruhenheim.
Johann.
Glaubst du, dass sie von ihm sein könnte?
Sie haben mir erzählt, dass Johann vorhat, sich auf spektakuläre Art das Leben zu nehmen
und dass Unschuldige dabei sterben sollen.
Dies scheint, hat er für seine kranke Show die ideale Bühne gefunden
Brunheim
Soweit ich weiß, gibt es in Süddeutschland eine Stadt mit diesem Namen
Möglicherweise ist Henner gerade auf dem Weg dorthin
Ich verstehe
Wenn das so ist, muss ich sofort dorthin
Für mich ist das eine ganz neue Erfahrung
Anfangs waren sie für mich nichts weiter als eine Figur
Entsprungen aus der Fantasie eines Mannes.
Ironischerweise genauso wie die Figuren in ihren Bilderbüchern,
nur mit dem Unterschied, dass sie existieren.
Jahrelang habe ich meine Ermittlungen mit Hilfe bewährter Methoden geführt,
wie dem Abgleich von Daten.
Doch diesmal beschloss ich, auf mein Bauchgefühl zu hören
und nicht nur auf logische Theorien und reine Fakten zu setzen.
Ich ging dem also nach und folgte vagen Spuren,
die mich in Tschechien zu einem jungen Mann führten,
der immer wieder das Haus der Roten Rosen aufsuchte.
Dieser junge Mann war Ihr Sohn, dem Sie diese Karte geschickt haben.
Sie haben sie selbst gemalt und mit KP signiert.
Den Initialen von Klaus Poppe, Ihrem richtigen Namen.
Ich identifizierte die Stadt auf der Karte, kam hierher und jetzt stehen Sie vor mir.
Ein wirklich merkwürdiges Gefühl.
Es ist fast so, als würde ich einer Figur aus Ihren Bilderbüchern gegenüberstehen.
Und doch ist das hier die Realität.
Während meiner Recherchen habe ich Archive durchforstet und Listen von tschechischen Flüchtlingen überprüft.
Dabei bin ich auf den Namen Klaus Poppe gestoßen.
Sie haben sofort nach dem Pfeil der Berliner Mauer in dieser Villa Zuflucht gesucht.
Wovor haben Sie versucht zu fliehen?
Vielleicht vor entarteten Menschen wie mir?
Vor ehemaligen Bewohnern des Kinderheims 511, das damals nach Ihrem Konzept errichtet wurde?
Ich bin dort zum Schatten meiner selbst geworden.
Nun sagen Sie schon, waren es Menschen wie ich, vor denen Sie geflohen sind?
Ich könnte es verstehen, wissen Sie?
Übrigens weiß ich genau, was Johann sich mit seinem teuflischen Plan zum Ziel gesetzt hat.
Und ich weiß auch, dass er seinen Plan in dieser Stadt umsetzen will.
Schon wieder ein Schuss.
Seit wir in diesem Hotel sind, sind viele Menschen gestorben.
Überall liegen Leichen.
Was soll dieser Wahnsinn?
Was ist in dieser Stadt nur los?
Bitte, lass uns von hier weglaufen, bevor es zu spät ist.
Daraus wird nichts.
Alle Wege, die aus der Stadt herausführen, sind gesperrt.
Und was jetzt?
Du hast den ganzen Tag damit verbracht, irgendwo hinzugehen und wieder herzukommen
und dann diese ständige Duschen.
Ich dusche, weil ich den Geruch von Schießpulver und Blut nicht ertragen kann.
Er widert mich an.
Na komm, beruhig dich.
Ich hab am Empfang heißen Tee für uns bestellt.
Er sollte jeden Moment serviert werden.
Keine Sorge, alles wird gut.
Es gibt keinen Grund, Angst zu haben.
Sobald der Regen vorbei ist, wird alles wie ausgelöscht sein.
Ausgelöscht? Aber was?
Die Spuren der Vergangenheit.
Ich kann deine Reise nur unter zwei Bedingungen absegnen, Nina.
Nummer eins, Dr. Gillen begleitet dich.
Und Nummer zwei, es steht außer Frage, dass du eine Waffe mitnimmst.
Einverstanden. Ich gehe parken.
Und Sie dürfen keine Zeit verlieren.
Tun Sie, was ich Ihnen gesagt habe.
Sie müssen alle verstecken, die Johann kennen.
Der kleine Dieter, Eva Heinemann, Herr Schubert, Karl und Lotte
müssen schnellstmöglich in Sicherheit gebracht werden.
Und wenn alle in Sicherheit sind, tauchen auch Sie unter, Dr. Reichwein.
Johann ist fest entschlossen, alle Spuren seiner Existenz zu beseitigen.
Komm, Dieter soll das nicht mitkriegen.
All die schönen Erinnerungen an Dieter und an Lotte,
an Karl und die lieben Fortners,
an Herrn Rosso und Herrn Lipski,
An Dr. Tenner und an Sie.
Das sind Erinnerungen, die für immer in meinem Herzen bleiben werden.
Aber manche Erinnerungen würde ich am liebsten vergessen.
Wie an Johann? Hast du klare Erinnerungen an ihn?
Ja, und sie machen mir Angst.
Ein Polizist.
Jemand hat ihm seine Waffe entwendet.
Halt stehen bleiben!
Unsere Stadt.
Wir brauchen dringend Hilfe.
Wer hat Ihnen das angetan?
In Runheim herrscht Chaos.
Ein paar Männer kamen in die Stadt.
Ich weiß nicht warum, aber sie waren bewaffnet.
Und plötzlich hatten auch die Bewohner Waffen.
Sie fingen an, aufeinander zu schießen.
Sie müssen was tun.
Bitte holen Sie Hilfe.
Sonst werden bald auch Kinder sterben.
Sie sind völlig schutzlos.
Retten Sie sie.
Johann, es muss im Jahr 1995 gewesen sein, als ich den Namen zum ersten Mal hörte.
Bei der Vernehmung eines jungen Gehirnchirurgen.
Ja, Dr. Tinmar.
Es hat zwar gedauert, doch jetzt wissen Sie, dass Ihre Theorie von Anfang an falsch war.
Nein. Für mich bleibt Dr. Tenma der Hauptverdächtige. Daran hat sich nichts geändert.
Wer Johann ist, bleibt ungeklärt. Für mich ist er eine fiktive Person.
Eine fiktive Person. Dieser Begriff hat mir auf dieser Reise besonders viele schlaflose Nächte bereitet.
Wie geht man vor, wenn man aus einem existierenden Menschen eine fiktive Person machen möchte?
Die Antwort ist offensichtlich. Indem man alle, die ihn kennen, alle, die Teil seiner Vergangenheit sind,
Ein für alle Mal eliminiert.
So wie in Ihrem Buch, Herr Bonaparte.
Alle Fäden laufen in dieser letzten Szene zusammen.
Obwohl das Monster endlich seinen langersehnten Namen hatte,
war niemand mehr da, der es so nennen konnte.
Dabei war Johann doch so schön.
Wenn man annimmt, dass die Geschichte hier und heute Wirklichkeit wird.
Zwischen Johann und mir gibt es gewisse Parallelen.
Ich bin auch nur eine fiktive Person.
Ich bin weder Herr Neumeier, wie es im Gästebuch des Hotels geschrieben steht,
noch bin ich ein Journalist namens Wolfgang Grimmer.
Ich bin niemand, ein Produkt der Fantasie.
Wenn ich gehen muss, gehe ich nicht allein,
sondern mit dem Mann, der mir meine Gefühle und meinen Namen raubte.
Darauf habe ich gewartet.
Auf das letzte Gericht.
Ich habe keine Angst zu sterben. Der Tod ist unausweichlich.
Ich kann meine Fehler nicht wiedergutmachen.
Ich habe einfach versucht, mit meiner Schuld zu leben.
Aber Sie können mir glauben, meine Schuldgefühle haben mich jeden Tag zermürbt.
Soll das ein Witz sein? Sie sind bereit zu sterben und das war's?
Haben Sie irgendeine Ahnung, welches Leid Sie verursacht haben?
Ist Ihnen bewusst, was es bedeutet, wenn ein Mensch nicht mehr zwischen Gut und Böse zu unterscheiden vermag?
Haben Sie nur einmal daran gedacht, was passiert, wenn das Monster in uns zum Leben erweckt wird?
Ein Mensch hat das Recht, sich an den schönen Momenten des Lebens zu erfreuen.
Er hat das Recht, es zu genießen, wenn er etwas Leckeres isst.
Ein Picknick an einem Sommertag oder ein kühles Bier nach der Arbeit.
Ein Mensch hat das Recht, aus tiefstem Herz, um sein eigenes Kind zu weinen.
und sich vom Verlust eines geliebten Menschen überwältigen zu lassen.
Ich lasse nicht zu, dass sie sterben.
Sie werden diese Stadt wohlbehalten verlassen und an den Pranger gestellt.
Die Welt wird sehen, was für ein Monster sie sind.
Und dann werde ich die Identität desjenigen enthüllen, der ihr größter Erfolg ist.
Und bis dahin werde ich sie nicht aus den Augen lassen.
sagen sie mir wo johann ist aber das weiß ich nicht jemand hat sie beauftragt und ist für
dieses massacre verantwortlich sagen sie mir wo er ist ich weiß es nicht wo ist er schon wieder
Schuss. Ist hier jemand? Könnt ihr mich sehen? Ich bin nicht bewaffnet.
Es ist alles in Ordnung
Habt keine Angst
Ich bin hier, um zu helfen
Es wird alles gut
Hier ist es zu gefährlich
Versteht ihr?
Ihr müsst die Stadt verlassen
Hört auf zu weinen
Ich werde euch mitnehmen und bis zum Forstweg führen. Aber ihr müsst euch beeilen.
Der Mann, der uns die Befehle gegeben hat, er wohnt im Hotel Bergbach.
Na geht doch. Unglücklicherweise haben wir nur eine Waffe.
Die beiden standen draußen im Regen. Es tut uns so leid.
Wir haben 20 Millionen Mark im Lotto gewonnen. Damit fing alles an.
Wir hätten der Polizei sofort melden sollen, dass wir Konrads Leiche gefunden haben.
Dann wäre es zu all dem wahrscheinlich niemals gekommen.
Sind das Ihre Waffen? Wo haben Sie die her?
Ja, aber ich habe kein einziges Mal damit geschossen. Ich schwöre es.
Die Waffen leihe ich mir aus.
Grimma, Sie halten hier die Stellung und verteidigen das Hotel.
Seien Sie vorsichtig. Da draußen sind nicht nur die Angreifer bewaffnet.
Ich bin Polizist und darauf trainiert, den Unterschied zu sehen.
Ach, noch was, Herr Grimma.
Wenn das hier alles vorbei ist, darf ich Sie dann auf ein Bier einladen?
Mit dem größten Vergnügen. Ein schönes, kühles Bier.
Jetzt!
Schnell! Lauft um euer Leben!
Untertitelung des ZDF, 2020