Für gewöhnlich widerstrebt es mir, ältere Leute so zu behandeln.
Aber sie sind entscheidende Zeugen.
Und das ist Pech.
Da muss ich sicher gehen, dass sie nicht fliehen oder sogar sterben.
Ich bin fertig.
Die Fenster beim Hintereingang habe ich alle mit Möbeln verbarrikadiert.
Aber ehrlich gesagt, wer es drauf anlegt, könnte die Fenster leicht einschlagen und ist dann im Haus.
Immer noch besser als gar nichts.
Also dann, ich schlage vor, wir beide gehen runter ins Erdgeschoss.
Ich gehe davon aus, Sie wissen, wie man schießt.
Ich? Ja, ja, ich denke schon.
Ich werde mit runterkommen.
Ich muss mitkommen, es geht nicht anders.
Nein, Sie kommen nicht mit. Ihnen darf nichts passieren.
Ihre Aufgabe ist es, zu überleben und der Welt die Wahrheit zu erzählen.
Und du, mein Kleiner, bleibst schön hier im Zimmer.
Aber was, wenn Ihnen da draußen was passiert, Herr Grimma?
Nur keine Angst, Junge. Ich habe einen starken Freund, der mir zu Hilfe kommt.
Wirklich einen Freund?
Ja, aber klar doch.
Sobald ich in Not gerate, ist er da und hilft mir raus. Jederzeit und überall.
Er kämpft gegen alles Böse auf der Welt. Der unbesiegbare Supersteiner.
Untertitelung des ZDF, 2020
Jetzt! Lauft! Schnell!
Der Waldweg wird sie nach Norden führen.
Damit wären die Kinder wohl vorerst in Sicherheit.
Mehr können wir erstmal nicht tun.
Beeilen Sie sich! Folgen Sie ihnen!
Aber im Stadtkern könnten noch Kinder sein. Ich muss weitersuchen.
Den Rest überlassen Sie mir.
Sie bringen die anderen in Sicherheit.
Alles klar.
Moment, eine Frage habe ich noch.
Kennen Sie jemanden namens Bonaparta,
beziehungsweise einen Mann, der sich auch Klaus Poppe nennt?
Poppe? Ja, Klaus Poppe ist doch der Besitzer vom Hotel Versteck.
Was machen Sie hier?
Bleiben Sie ruhig, ich werde Ihnen helfen.
Ich bin so schnell wie möglich weggelaufen.
Die ganze Stadt ist voller Leichen. Wo soll ich denn jetzt nur hin? Wo soll ich hin?
Von wo genau sind Sie weggelaufen?
Er ist in einem Zimmer und gibt von da aus die Befehle. Das habe ich gehört.
Wer gibt Befehle?
Der Mann heißt Roberto. Ich habe mich gewundert, warum er immer wieder weggeht und zurückkommt.
Und jedes Mal geht er duschen und zieht sich dann um.
Können Sie mir sagen, wo genau sich Roberto aufhält?
Im Hotel Bergbach. Ein Zimmer im dritten Stock. Ich wusste.
Ich wusste ja nicht, dass er so ein Monster ist. So ein Monster.
Hören Sie, gehen Sie zum Hotel Versteck. Da haben einige Leute Unterschlupf gefunden.
Schaffen Sie es allein dorthin?
Ich weiß nicht. Ich habe Angst.
Kommen Sie, stehen Sie auf.
Ich habe Angst.
Dr. Tenma
Kommissar Rung
Meine Träume sind nun endlich wahr geworden
Jetzt, wo sie leibhaftig vor mir stehen
Dann brauche ich dem Faden der Fantasie nicht mehr zu folgen.
Der Nebel lichtet sich und ich kann meinen Urlaub wieder beenden.
Ab jetzt bin ich wie der Polizist im Dienst.
Nach langer Zeit nehme ich die Arbeit wieder auf.
Bringen Sie das Mädchen hier in Sicherheit.
Zum Hotel Versteck.
Dort finden Sie auch die Person, die Sie suchen.
Sie meinen Franz Bonaparta?
Kommissar Runge, wo wollen Sie hin?
Sagte ich doch, ich mache mich an die Arbeit.
Wir reden, wenn ich zurück bin.
Ich habe eine Menge Fragen an Sie.
Dr. Tenma.
Verzeihen Sie mir.
Ist bei Ihnen alles in Ordnung, Nina?
Die Erinnerung wird immer stärker und stärker.
Die am tiefsten vergrabene Erinnerung.
Die am tiefsten vergrabene Erinnerung?
Ich will mich auf keinen Fall daran erinnern.
Ich weiß nicht, ob das wirklich meine oder Johans Erinnerung ist,
die sich in mir ausbreitet.
zeigen sie sich nicht schießen ich bin ein bürger dieser stadt
bitte schießen sie nicht wo ist der mann der ihnen die befehle gibt
Ich will sofort von Ihnen wissen, wo Roberto ist.
Stehen Sie auf. Wir müssen gehen.
Ich will nicht weiter. Überall liegen Leichen. Ich drehe durch, wenn ich noch mehr sehe.
Und genau deshalb müssen wir so schnell es geht zum Hotelversteck.
Ich will nicht.
Ich flehe dich an, mach die Augen auf.
Erika!
Tu mir das nicht an!
Bitte, Erika.
Ist das Ihre Frau?
Es tut mir leid, aber sie ist tot.
Ich bin auf Ihrer Seite.
Hier sind Sie in Gefahr.
Sie müssen sich in Sicherheit bringen.
Geben Sie mir Ihre Waffe.
Dann erschieße ich das Schwein, das Erika erschossen hat.
Los, geben Sie mir Ihre Waffe.
Ich werde diesen Mistkerl finden, der unser Leben kaputt gemacht hat.
Ich werde ihn zünden.
Ich bin mir sicher, das hätte Ihre Frau nicht gewollt.
Ihre Frau würde wollen, dass ihr kleines Kind in Sicherheit ist, oder etwa nicht?
Jetzt gehen Sie. Über den Waldweg im Norden kommen Sie aus der Stadt.
Nehmen Sie auch den Waldweg und verlassen Sie die Stadt. Vergessen Sie das Hotel.
Nein, nein, ich will nicht. Ich will nirgendwo mehr hingehen.
In Ordnung. Ich bin gleich wieder zurück. Rühren Sie sich nicht vom Fleck. Verstanden?
Fast schon zu ruhig.
Sagen Sie, die Kerle, von denen Sie da sprechen,
könnte es nicht doch sein, dass die einfach auf unseren Lottogewinn aus sind?
Nein.
Meine Güte, die letzten Tage in der Stadt waren wirklich die pure Hölle.
Was habe ich mir nur dabei gedacht?
Das erste Mal im Leben gewinne ich einen Riesenhaufen Kohle und will ihn mit einem Berg von Waffen verteidigen.
So lernt man das einfache Leben zu schätzen.
Normalität.
Ich muss das unbedingt meiner Frau sagen, dass das hier nicht unsere Schuld ist.
Hey, Franka, hörst du mich?
Herr Hennig!
Rettensie meine Frau.
Frau Hennig!
Es tut weh.
Schnell, kommt mit mir!
Die Schweine schießen aus dem Haus von gegenüber.
Hat dieses Hotel einen Keller?
Ja, unter der Küche befindet sich der Keller.
Geht es dir gut? Bist du verletzt?
Streng dich nicht an, mein Lieber.
Das war mein Vater.
Immer wenn er nichts mehr zu trinken hat, ist er ganz komisch.
Aber Wim, das glaube ich nicht.
Ich sag's dir, mein Vater verprügelt mich jeden gottverdammten Tag.
Ich bin mir sicher, dass...
Glaubst du denn wirklich, dein Vater würde so weit gehen, auf Menschen zu schießen?
Ich gehe raus.
Wenn ich rausgehe, wird dieser Albtraum ein Ende haben.
Ich werde jetzt rausgehen.
Wie oft soll ich es noch sagen?
Ich lasse auf keinen Fall zu, dass Sie sterben.
Wenn Sie nochmal damit anfangen, werde ich Sie hier fesseln.
Das verspreche ich Ihnen.
Sie bleiben hier.
Mir wird schon was einfallen.
Herr Grimma, nein!
Weißt du nicht mehr?
Wenn's brenzlig wird, kommt der unbesiegbare Supersteiner und hilft mir.
In den Experimenten habe ich viele solcher Fälle gesehen und protokolliert.
Wenn die Kinder unter extremer Wut oder Trauer litten oder enormen Stress ausgesetzt waren,
brach in ihnen eine zweite Persönlichkeit hervor.
Diese Kinder zeigten in der Regel ein hohes Gewaltpotenzial.
Und die Suizidrate war außergewöhnlich hoch.
Erstaunlich, dass sie so alt geworden sind.
Seht mich an, ich bin unbewaffnet.
Alles, was ich will, ist kurz reden.
Sagt mir, warum ihr auf uns schießt.
Wer hat euch den Befehl dazu gegeben?
Es ist mir egal, wer ihr seid.
Aus dem Ostplopp oder ehemalige Stasi-Leute.
Mir ist völlig egal, wer ihr wart oder wer ihr seid.
Ich bin auch ein Niemand. Nirgendwo schein ich dazu zu gehören.
Hört ihr mich? Dann sag ich euch mal was.
Handelt nicht mehr auf den Befehl von anderen.
Hört auf euer Herz.
Hört auf euer Herz und handelt danach.
Bitte handelt einfach nach bestem Gewissen.
Das könnt ihr doch.
Was machen Sie denn hier?
Ich hatte solche Angst ganz allein. Das können Sie sich gar nicht vorstellen.
Ich bin so froh. Ich bin so froh, Sie hier zu sehen.
Super Steiner!
Hallo Kinder, seid ihr auch wieder da?
Obwohl ich diese Serie Tag für Tag geradezu verschlungen habe,
kann ich mich nicht erinnern, was in der letzten Folge geschah.
Komm mit, wir gehen.
Ich will nicht, ich will nicht, ich will nicht, ich will nicht!
Ich habe mich immer gefragt, war der Hauptfigur diesem schwächlichen jungen Mann bewusst,
dass er sich in seinem Zorn in Supersteiner verwandelte?
Und vielleicht noch wichtiger, war er damit glücklich?
Dieser Mann, dieser Mann, war er glücklich?
Wir haben es gleich geschafft. Da vorne geht es aus dem Wald raus.
Sie sind aus Ruhenheim, richtig?
Ja, und wer sind Sie?
In der Stadt passiert gerade etwas Schlimmes, oder?
Ja, es sind bewaffnete Männer in die Stadt gekommen.
Und sie haben dafür gesorgt, dass sich die Leute gegenseitig umbringen.
Oh mein Gott, sind Sie welche von denen?
Beruhigen Sie sich. Wir wollen Ihnen nur helfen.
Ist da auch ein Asiate?
Haben Sie in der Stadt vielleicht einen langhaarigen Japaner gesehen?
Kann schon sein. Kennen Sie diesen Mann?
Sie haben ihn gesehen?
Ja, ich denke schon.
Er hat alles getan, um die Kinder hier rauszubringen.
Er ist noch in der Stadt, um den Bewohnern dort zu helfen.
Als wir uns trennten, wollte er zum Hotelversteck.
Nina!
Gehen Sie den Waldweg weiter entlang. Dort steht mein Wagen.
Bringen Sie damit die Kranken und Verletzten in Sicherheit.
Und dann benachrichtigen Sie so schnell es geht die Polizei.
Ist das Ihr Ernst? Wollen Sie etwa in die Stadt?
Lassen Sie das! Da werden Sie nur getötet!
Dieser Asiate, Dr. Tenma, das ist ein sehr guter Freund von mir.
Ich muss da hin und ihn retten.
Verständigen Sie sofort die Polizei!
Das Hotelversteck.
Ah!
Herr Grümmer.
Hallo. Ich dachte mir, dass Sie kommen werden, Dr. Tenma.
Zwei im Haus, gleich nebenan. Einer im Untergeschoss, ein weiterer hier oben.
Insgesamt habe ich vier erledigt.
Ich vermute, Supersteiner ist gekommen und hat Ihnen geholfen.
Nein, nicht ganz. Supersteiner hat sich nicht gezeigt. Ich habe das allein gemacht.
Dieses Mal habe ich mich einfach von meinem Zorn leiten lassen.
Ich sehe mir Ihre Verletzungen an.
Ach genau.
Bevor ich es noch vergesse.
Diesen Brief hier hat Kommissar Runge mir für Sie gegeben.
Er hat ihn im Haus der Roten Rosen gefunden.
Sie müssen ihn retten.
Er ist allein im Hotel Bergbach.
Zuerst muss ich sie behandeln.
Nein, nicht doch.
Ich brauche nur ein bisschen Ruhe.
Darf ich vorstellen?
Das ist Franz Bonaparta höchstpersönlich.
Herr Grimma.
Schon gut, keine Sorge, Wim.
Dieser endlose Regen.
Ich stelle mir gerade vor, wie schön es hier ist, wenn die Sonne scheint.
Meinen Sie nicht auch, Dr. Tenmore?
Ja.
Wenn die Sonne scheint, fahren wir mit Wim raus und machen ein Picknick.
Mit einem guten Wein und natürlich leckerem Käse.
Ja.
ich bin traurig ich bin traurig aber nicht weil ich selbst sterben werde ich bin traurig
sehr traurig sogar weil mein sohn gestorben ist der mensch kann seine gefühle nicht verlieren
Meine Gefühle haben sich nur verirrt.
Ich weiß nicht, wohin, aber sie haben es.
Es ist so, als würde ein Brief, der an mich adressiert,
aber mit der falschen Adresse versehen war,
viele Jahre später kommen.
Ist das, ist das hier vielleicht wahre Trauer?
Oder ist es sogar Glück?
In der letzten Folge von Supersteiner
ist er bestimmt wieder zum Menschen geworden.
Für immer und ewig.
Hallo, Herr Grimma? Herr Grimma, hallo? Hallo, Herr Grimma? Herr Grimma!
Was habe ich? Was habe ich nur getan?
Untertitelung des ZDF, 2020