(Wasserplätschern)
* Spannungsvolle Musik *
* Schuss *
Ich muss Sie enttäuschen. Ich habe keinen Namen.
Das kann ich nicht akzeptieren.
Ich bin Polizist.
Und als Polizist muss ich den Namen meines Mörders kennen.
Ich hoffe, Sie haben Verständnis dafür.
*Polizeisirene*
[mütternd]
[stöhnt]
Es ist furchtbar.
Er war doch so ein guter Mensch.
Er hat sich geopfert.
Für uns. Um uns zu retten.
[schluchzt]
Herr Grimmer!
"Dr. Tenma, wo wollen Sie hin?"
"Ich kann nicht länger zugucken."
"Wenn Sie zu Kommissar Runge wollen, dann werde ich mitkommen, ich habe eine Pistole."
"Der Brief. Diesen Brief hier hat Kommissar Runge Grimmer anvertraut.
Kommissar Runge hat ihn gefunden. Zufällig, als er im Haus der Roten Rosen war.
Ich habe dich die ganze Zeit beobachtet, um dich mit Haut und Haaren zu fressen.
Doch es kam anders. Du hast mich von innen zerfressen.
Ich frage mich, wie ich für dich so zerfressen und kaputt ausgesehen haben muss.
Doch das alles hat einen höheren Sinn. Du hast mir etwas geschenkt.
Du hast mir kostbare Juwelen hinterlassen.
Jene Zwillinge, denen ewiges Leben prophezeit wurde.
Das schwerste Vergehen ist es, einem Menschen den Namen zu rauben.
Ich werde den Namen zurückholen.
Ich werde dir deinen Namen wiedergeben.
Dein Name ist Anna.
In diesem Moment bin ich einfach nur traurig.
Traurig, traurig, traurig, traurig.
Das haben Sie geschrieben, oder nicht?
Ich habe, ich habe die Mutter dieser Zwillinge geliebt.
Von heute auf morgen änderte sich meine Einstellung.
Daraufhin habe ich alle, die von ihr und den Zwillingen
und die von diesem Experiment wussten, getötet.
Das ist alles.
[Wasserplatschen]
[Stöhnen]
Hören Sie gut zu.
Ich möchte wissen, wer Sie sind.
Die Wunde muss behandelt werden, sonst sterben Sie, verstanden?
Wenn Sie überleben wollen, antworten Sie jetzt.
Sagen Sie mir, wo Johann ist.
Ich frage mich, wieso Sie ihm so ergeben sind.
Stehen Sie in seiner Schuld? Was verbindet Sie mit Johann?
Sie sind einfach nur erbärmlich, Kommissar Runge.
Ein einst so erstklassiger Ermittler vom geschätzten BKA.
völlig allein und verloren in diesem Kaff.
Irrt ohne polizeilichen Auftrag einsam durch die Straßen.
Wurde die Nase zu tief in die Machenschaften ihrer Vorgesetzten gesteckt
und deshalb wurden sie suspendiert.
Tenma zu jagen wurde so zu ihrem Antrieb,
zum einzigen Lebenssinn.
Genauso ist es.
Das haben sie gut recherchiert.
Ihre Frau lebt jetzt mit einem anderen Mann zusammen.
Sie scheint ein glückliches Leben zu führen.
Ihr Enkel denkt wirklich, der Typ sei sein Opa, was sagen Sie dazu?
Kaum dass der Kleine anfängt zu brabbeln, sagt er freudestrahlend zu ihm, Opa, Opa.
Halten Sie den Mund.
Sie wollen den Kleinen sicher mal kennenlernen.
Seien Sie still.
Ein niedlicher Fratz, er gedeiht wirklich prächtig.
Ich weiß, dass Sie ihn gerne sehen wollen.
Seien Sie still!
Sie sind so tief gesunken, das ist erbärmlich.
So etwas wie das hier wäre den früheren Kommissarungen nicht passiert.
[schmerzvolles Stöhnen]
Sie wollen wissen, wer ich bin, ja?
Sie wollen wissen, in welcher Beziehung ich zu Johann stehe?
Die Wahrheit ist, ich habe keinen Namen,
keine Heimat, keine Erinnerungen.
Ich weiß nur, dass ich aus einem Heim kam und meiner Arbeit nachging.
Doch dann, eines Tages, stand Johann plötzlich vor mir.
Er schaffte es, eine verloren geglaubte Erinnerung in mir zu wecken.
Diese eine Erinnerung in mir.
Wisst ihr, wie sein richtiger Name war?
Er hat gesagt, er kennt ihn nicht.
Seinen eigenen Namen?
Ja, er war ein Heimkind.
Und er hat mir erzählt, dass auch die anderen Kinder nicht gewusst haben, wie sie heißen, alle außer einem, und das war sein Freund.
Du meinst, er hat wirklich seinen eigenen Namen vergessen, aber nicht den seines Freundes?
Ja. Sein Freund zeichnete gern, am liebsten Insekten.
Aber er brachte es nicht übers Herz, die Insekten zu töten, darum ließ er sie immer wieder frei.
Also wenn ich mich richtig erinnere, war sein Name Adolf Reinhardt.
Einmal in der Woche gab es Kakao.
Darauf freute er sich am meisten.
Johann kam direkt auf mich zu
und reichte mir eine Tasse heißen Kakao.
Da erinnerte ich mich.
Einmal in der Woche gab es im Heim heißen Kakao.
Es gab nichts, worauf ich mich mehr freute als heißen Kakao.
Wenn der Regen doch nur alles Schlechte auf dieser Welt fortspülen und reinigen würde.
Die Angst, den Hass, die Trauer.
Aber genauer betrachtet, ist es sogar genau andersherum.
Er bringt Unheil. Durch den Regen wird alles nur noch viel schlimmer.
An jenem Tag regnete es genauso.
Der vor kurzem aus der DDR geflüchtete Außenhandelsberater hat sich freundlicherweise dazu bereit erklärt,
zusammen mit seiner Familie vor die Presse zu treten.
Trotz der Strapazen der langen Reise,
machten sowohl Herr Liebert als auch seine Frau und die Zwillinge einen überraschend munteren Eindruck.
Guten Abend, sind Sie auch ein Geflohener?
Ja, aus der Tschechoslowakei.
Sie kennen die Kinder?
- Bringen Sie mich bitte zu ihnen.
Ich will sie nur kurz sehen,
auch wenn sie jetzt schon schlafen.
In jener Nacht ereignete sich die Tragödie.
Es gibt eine Überlebende, ein Mädchen.
Zwei Leichen, ein Mann und eine Frau.
Ich wiederhole, ein Junge ist in kritischem Zustand.
Wo ist der Junge?
Blutdruck 72 zu 50, Puls 137.
Die Kugel ist durch die Stirn eingedrungen.
Tötet ihn.
Mir war nicht klar, was damals in dieser Nacht
eigentlich genau geschehen war.
Gleichzeitig spürte ich es sehr genau.
Mir war die Grausamkeit bewusst,
und ich bin weggelaufen.
Ich habe meinen Verstand komplett ausgeschaltet
und bin geflohen.
Ich habe versucht, sie zu malen,
ein Bild von idealen Zwillingen,
die von Liebe umgeben sind.
Aber wie viele Bilder ich auch malte,
es gelang mir nicht.
Denn tief in mir drin wusste ich,
so etwas existiert einfach nicht.
- Wir müssen zu Kommissar Runge.
Ist das Hotel Bergbach weiter in diese Richtung?
- Ja, richtig.
- Gehen wir.
Aber Vorsicht,
wir wissen nicht, von wo sie auf uns zählen.
Ich habe ein grausames, fürchterliches Monster erschaffen.
Und ich habe diesem grausamen Monster ein zweites Leben geschenkt.
"Nein, so kann ich sie nicht töten.
Im rechten Arm habe ich keine Kraft mehr, seit Doktor Tenma in der Bibliothek in München
auf mich geschossen hat.
Es wäre eine Kleinigkeit für mich gewesen, ihn dort umzubringen, aber leider war es mir
verwehrt, ihn zu töten."
"Doktor Tenma muss überleben, so ist das nun mal.
Er soll der Letzte sein, der letzte Überlebende auf der Welt.
Und in tiefster Einsamkeit elendig verrecken.
Ohne Namen oder Identität.
Das ist Johans Plan und so wird es sein.
Dr. Telma hat die große Ehre zu erfahren, wie Johans Vision aussieht.
Ich will es nun auch endlich sehen.
Ich will es spüren.
Kommissarunge, Sie werden es nicht sehen.
Sie werden sterben!
Ja, auch das.
Auch das gehört zu Johans Plan.
[schreit]
[schreit angestrengt]
Gehört das auch zum Plan?
Schlechte Nachrichten der Computer in meinem Kopf.
Kann so einen Plan leider nicht finden.
Du hast noch eine Chance.
Sag mir, wo Johann ist!
Schrecklich.
Hier sieht es aus wie im Krieg.
Johann ist nicht hier.
Woher weißt du das?
Er beobachtet uns. Ich spüre, dass es so ist.
So, als würde er Ameisen beobachten.
Wir sollten auf jeden Fall drinnen nachsehen.
Phenma wollte hierher.
Hallo? Hallo?
Ist hier jemand?
Ich geh oben nachsehen.
Das ist ein Kind.
Nicht näher kommen!
Ganz ruhig bleiben.
Wir sind auf eurer Seite.
Wir sind hier, um euch zu helfen.
Hier, ich habe nichts in den Händen.
Siehst du, alles in Ordnung.
Hä?
Das ist das Mädchen auf den Bildern.
Das Mädchen auf den Bildern?
Ja, in dem Haus sind ganz viele Bilder.
Sie sehen genau so aus, wie das Mädchen auf den Bildern.
Auf den Bildern?
Auf den Bildern ist auch ein Junge drauf.
Er sieht genau so aus.
Wo hast du diese Bilder gesehen?
Wo hast du sie gesehen?
In dem Vampirhaus da hinten.
Das Haus am Südhügel.
Hat ihn denn niemand gesehen?
Warum hat niemand meinen Jungen gesehen?
Hey!
Wo steckt mein kleiner Wim?
Reden Sie!
Alle tot.
Alle sind sie tot.
Der Teufel persönlich, der Teufel hat diese Stadt heimgesucht.
So wie's aussieht, ist hier niemand mehr.
Johann war bis eben gerade hier und hat das auf dem Boden zurückgelassen.
Ist es nicht so?
Habe ich recht?
Auf den Bildern kann man euch beide sehen, aber sie sind alle unvollendet.
Auf jedem einzelnen Bild sieht man euch lächeln.
Die Bilder hat alle Franz Bonaparta gemalt.
Wie hat Johann reagiert, als er die Bilder gesehen hat?
Willkommen...
...zu Hause.
Ich bin zurück.
Willkommen...
...zu Hause.
Ich bin zurück.
Willkommen...
...zu Hause.
Ich bin zurück.
Nina!
Ich habe...
...etwas Schreckliches gesehen.
Etwas furchtbar, furchtbar Schreckliches.
Sehr viele Menschen sind dabei gestorben.
Im Haus der Roten Rosen.
Sie haben alle sehr viel Wein getrunken und...
Und dann haben sie...
Dann haben sie sich...
Sie hatten alle solche Schmerzen!
Einer nach dem anderen fiel um, vor meinen Augen!
Wo ist meine Mama?
Entschuldigung. Wofür entschuldigst du dich?
Damals mussten wir beide ums Überleben kämpfen.
Es ging ums nackte Überleben.
Wir mussten zusammenbleiben.
Warum weinst du?
Sag mir, warum weinst du denn?
Hör auf zu weinen! Hör auf zu weinen!
Er war bis gerade eben hier im Zimmer, ganz allein.
Und genau wie damals hat er geweint.
Damals in jener Regennacht.
Ich hätte nicht schießen dürfen.
Hätte ich ihm damals einfach vergeben, wäre unser aller Leben anders verlaufen.
Hätte ich ihm vergeben, wären nicht so viele Menschen gestorben.
Wahrscheinlich ist es dafür schon längst zu spät.
Doch ich muss es versuchen.
Und wo ist Johann jetzt?
Er ist in die Stadt gegangen, um allem ein Ende zu setzen.
* Musik *
Untertitel der Amara.org-Community