Alle sind tot.
Der Teufel persönlich.
Der Teufel hat diese Stadt heimgesucht!
Wir machen es so,
- So, ich gehe zuerst rein, und Sie geben mir Rückendeckung.
Das Wichtigste ist, jetzt Kommissar Runge zu retten.
Nur darum geht es. - Ja, genau.
- Dr. Tenma! - Wim!
Was willst du hier? Das ist gefährlich!
- Dr. Tenma, da ist eine Frau gekommen, die auf der Suche nach Ihnen ist.
- Eine Frau? - Ja, sie ist zum Vampirhaus gegangen.
Sie sieht genauso aus wie die Zwillinge auf den Bildern.
Wie auf den Bildern? Du meinst Nina?
Sie ist hier und du hast sie wiedererkannt.
Früher hieß sie anders. Das Mädchen heißt jetzt also Nina.
Ja, Nina Fortno.
- Ein wirklich sehr schöner Name.
- Sie haben doch immer zu mir gesagt,
dass man seinen Namen wertschätzen soll, Herr Poppe.
Haben Sie meinen Papa gesehen?
Ich kann ihn nirgendwo finden.
Wo ist er?
- Mach dir keine Sorgen.
Zu ihm kommen wir gleich.
Zuerst müssen wir hier noch etwas Wichtiges erledigen.
Wenn wir damit fertig sind, helfen wir dir bei der Suche.
Aber mein Papa ist kein Mörder, oder?
Nein, natürlich nicht, Ven.
Dein Papa würde so etwas Schreckliches nicht tun.
Also gut, solange wir weg sind, versteckst du dich in dem Laden da drüben.
Nimm sie, Wim, und bringen sie sich in Sicherheit!
Endlich, nun sehen wir uns, Doktor Tenma.
Nicht mehr, Susanne!
Stopp!
* Musik *
Warte!
Nina!
Beeilung!
Ich muss ihn finden!
Franz von Ampata!
Damals, im Haus der Roten Rosen, hat er zu mir gesagt...
Was?
Also gut, du musst mir jetzt gut zuhören, du wirst vergessen, was du gerade gesehen hast.
Ich rate dir, wegzulaufen, so weit weg wie möglich.
Ein Mensch ist in der Lage, zu allem zu werden, was er will.
Kinder sind reine, wunderschöne Juwelen.
Darum dürft ihr unter keinen Umständen zu Monstern werden.
Das hat er damals zu mir gesagt!
Darum muss ich schnell weg!
Nein! Darum!
Herr Poppe!
Franz Bonaparte.
Roberto!
Lauf schnell weg, Wim!
Bitte zeig sie mir, zeig mir die letzte Szene.
Die letzte Szene wirst du nicht sehen.
Wim!
Geh schon weg!
Dr. Kenzo Tenma.
Für Sie war jedes Leben gleichwertig.
Aus diesem Grund haben Sie mich gerettet.
Aber jetzt haben Sie es verstanden, oder?
Nein, wirklich gleich sind wir alle erst dann,
wenn wir tot sind.
Sie werden sie sehen.
Die letzte Szene.
*Motorengeräusch*
*Explosion*
Nicht schießen, bitte schießen Sie nicht!
- Johann, ich, ich habe beschlossen dir zu verzeihen.
Selbst wenn nur noch wir zwei auf der Welt übrig sind,
ich verzeihe dir.
Es war mir wichtig, dir das endlich zu sagen.
- Es ändert nichts.
Manche Dinge geschehen und sind unveränderbar.
Es gibt kein Zurück mehr.
Dr. Tenma wird mich erschießen.
Das werden Sie, oder, Dr. Tenma?
Oder etwa nicht?
Hilf!
Tu es nicht!
[Wasserplatschen]
Der Teufel persönlich, diese Stadt hat der Teufel persönlich eingesucht.
Er ist gekommen, um zu töten, er will alle hier töten.
- Wem?
Wem?
Nicht mein ...
Nicht mein Sohn!
Nicht!
Was soll... Was soll das?
Ein Monster!
Was soll das?
Lass ihn los! Verschwinde weg!
Finger weg vom Lenksaal!
"Hier Rettungshubschrauber DHZSD, wir sind im Westen von Hohenheim gelandet."
"Wir haben soeben den Ostteil der Stadt überprüft, alles scheint sicher zu sein.
Die Bewohner in Sicherheit zu bringen hat oberste Priorität."
"Das ist einfach grauenvoll. Gibt es überhaupt Überlebende in der Stadt?"
"Unserem Team von DNN ist es endlich gelungen, von Süden in die Stadt reinzukommen. Das
Grauen vor Ort ist beispiellos. Dem ersten Eindruck nach zu urteilen, scheint die gesamte
Stadt nahezu ausgelöscht zu sein. Es ist eine Tragödie. Die große Frage ist also,
was ist in dieser Kleinstadt in Süddeutschland nur vorgefallen?"
Verstanden. Bis jetzt haben wir nicht viele Überlebende gefunden und konnten nur einen
Verdächtigen festnehmen. Sein Name ist Herbert Knaup, 38 Jahre alt, arbeitslos.
Papa!
Ja, er hat die Tat gestanden. Er hat auf einen jungen Mann geschossen.
Aber mein Papa hat nur auf ihn geschossen, um mich zu retten.
Außerdem scheint der Mann schwerer Alkoholiker zu sein, da bin ich mir eigentlich ziemlich
sicher.
Belastende Hinweise gibt es auch.
Er erzählt irgendwas von einem Monster mit sieben Köpfen und vielen Hörnern,
habe seinen Sohn angegriffen.
Er redet absolut irres und verworrenes Zeug.
Hä?
Papa!
Hey, hallo, bitte komm!
Verdammt, schon wieder kein Empfang.
Das ist die Wahrheit. Es war genau so, wie ich es sage.
Nun, ich glaube, ich... ich hab das nicht ganz verstanden.
Sie sagen, ein Mann namens Johann ist hierher nach Ruhenheim gekommen, nur um Suizid zu begehen?
Bitte, Dr. Gillen, wären Sie so freundlich, das vielleicht noch einmal von vorne zu erklären?
Das ist eine sehr lange Geschichte.
Aber selbst wenn ich alles erzähle, werden Sie es wahrscheinlich nicht verstehen.
Da sind Sie ja! Endlich habe ich Sie gefunden!
Im Versteck wurde ein verletzter Polizist entdeckt.
Und wie ist sein Zustand?
Sein Zustand?
Das ist im Moment schwer zu sagen.
Außer Lebensgefahr, aber er steht unter Schock.
Verflucht!
Ist denn hier kein einziger Polizist, der uns die Lage irgendwie erklären kann?
Doch.
Ich.
Ich kann Ihnen das alles hier erklären.
Wer sind Sie?
Ich bin Kommissar Runge vom BKA.
Ich habe meinen Dienstausweis nicht parat.
Aber fragen Sie ruhig beim BKA nach.
Ich dachte, ich hätte ihn erledigt, aber er hatte nur das Bewusstsein verloren.
Als ich mich von ihm abwendete und die Treppe runter wollte,
da hörte ich seine Stimme hinter mir.
Im nächsten Moment bekam ich einen Schlag auf den Hinterkopf und verlor das Bewusstsein.
Dabei sagte er voller Inbrunst zu mir,
"Ich kann es noch nicht sehen, das Ende der Welt."
Erzählen Sie uns alle Einzelheiten, nachdem Sie versorgt wurden.
Weine nicht. Jetzt ist alles vorbei.
Entschuldigen Sie bitte. Wir brauchen Ihre Personalien.
Hennig aus der Erftstraße. Das ist meine Frau Franka.
Können Sie sich ausweisen?
Ja.
Was?
Was ist? Was hast du denn?
Der...
Der Lottoschein ist nicht mehr da.
Was?
Ich... Ich hab ihn in die Jackentasche gesteckt.
Ich geh schnell zurück und such ihn.
Nein! Halt! Warte!
Er muss mir aus der Tasche gefallen sein. Irgendwo...
Jetzt warte doch! Lass es!
Wir brauchen diesen Schein nicht mehr.
Wir sind am Leben. Das ist viel wichtiger. Verstehst du?
Das ist mehr als genug.
Könnte ich jetzt bitte Ihre Ausweise sehen?
Na gut, von mir aus können wir das auch später machen.
Also dann, gibt es sonst noch Überlebende?
Hm, sehr gut, da ist noch jemand.
Entschuldigen Sie, könnte ich Ihre Personalien sehen?
Geht Haus für Haus durch, eventuell sind drinnen noch Überlebende.
Boss, ich, äh, ich glaube...
Was gibt's?
Ich glaube, ich hab jemanden erkannt.
Was? Wie bitte?
Johann, ist dieser Mann noch am Leben?
Na ja, ob er das mit so einer Kopfverletzung schaffen kann?
Da kann selbst der beste Hirnchirurg nichts mehr ausrichten.
Oh doch, ein einzigen gäbe es.
Hä?
Holen Sie ihn her.
Entschuldigen Sie bitte die Störung.
Sind Sie zufällig im...
Keinen Zweifel.
Ja, das ist der Gesuchte.
Dr. Tenma!
Sie sind doch Dr. Tenma, richtig?
Es ist dringend, könnten Sie mich begleiten?
Einen Moment, was soll das werden?
Kommissar Runge vom BKA hat nach Ihnen gefragt.
Ich soll Ihnen ausrichten, dass es einen Patienten gibt, der ganz dringend Ihre Hilfe braucht.
- Lasst ihn los, mein Papa ist kein Mörder!
- Jetzt lass Rut sein, Kleiner, wir haben viele Fragen an deinen Vater, dafür müssen
wir ihn mitnehmen.
- Bitte lasst ihn gehen!
Mein Papa wollte mich doch nur beschützen!
- Na komm.
- Papa!
Pa!
Ich will ihm verzeihen.
Ja, ich will verzeihen.
Denma.
Sie haben keinen Fehler gemacht.
Damals nicht.
Und auch heute nicht.
Mein Papa! Mein Papa ist kein Mörder! Hört ihr?
* Musik *
Gut, beginnen wir mit der Operation.
[MUSIK SPIELT]
* Musik *
[Musik]