Als Zeus ihnen von ihrer Vergangenheit erzählte, erinnerten sich die Menschen daran, wie sie
die Samen auszusehen und die Felder zu bestellen hatten.
Konzentriere dich.
Du musst auch verstehen, was du liest.
Bitte entschuldige.
Ich gebe mir Mühe und achte darauf.
Du bist schon viel besser geworden.
Als du das erste Mal hier warst, dachte ich nur, herrje, was ist denn das für ein durch
und durch miserabler Student.
Ja.
Ich meine, den japanischen Arzt. Wie geht es ihm?
Ich glaube gut. Ich habe gehört, er reist um die ganze Welt.
Verstehe.
Irgendwann eines Tages würde ich diesen Mann gern wiedersehen.
Ja.
* Musik *
Sie haben eine Stelle angenommen? Ich gratuliere Ihnen. Und was genau ist das?
Ich arbeite jetzt als Innenausstatterin. Ja, das passt zu Ihnen. Sie haben einen guten
Blick dafür. Mit geschmackvollen Möbeln kennen Sie sich aus.
Es heißt zwar Innenausstatterin, aber mein Bereich ist etwas spezieller.
Ich gestalte und verkaufe Küchen. Ich weiß, es ist komisch, in meinem ganzen
Habe ich nie in einer Küche gestanden. Wären sie vielleicht bereit sich meine Küche mal anzuschauen sehr gerne
Ich kann mir allerdings vorstellen dass es recht teuer wird wenn es eine Küche nach ihrem Geschmack wird. Ja, das könnte sein
Und der Alkohol trinken sie noch nein nicht eintropfen das ist sehr gut wichtig ist es ruhig angehen zu lassen
Man muss sich immer bewusst machen, dass ein Tag vergeht und der nächste wieder anbricht.
Und ich nehme an, genau das nennt sich Glück.
Richtig?
Sie haben mir wohl zugehört.
Die Sache mit dem Glück.
Er sagte damals zu mir, allein die Tatsache, dass ich am Bahnhof auf ihn warte, würde ihn glücklich machen.
Ich vermute, Sie sprechen von Martin?
Der Mensch ist schon sonderbar.
Die Trauer verblasst mehr und mehr,
und alles, was zurückbleibt,
sind die schönen Erinnerungen an vergangene Zeiten.
Der Mensch macht es sich oft allzu einfach und bequem.
Nur so haben wir es geschafft, zu überleben.
Darf ich vorstellen? Der Mann hinter mir heißt Herr Wademann.
Er ist der Anwalt, der Ihre Unschuld bewiesen hat, Herr Grimmer.
Ich habe recherchiert wie der Teufel und konnte einiges über Sie herausfinden.
Groß geworden im Kinderheim 511, später als Geheimagent tätig reißen Sie unter dem Deckmantel
Als freier Journalist recherchierten sie zu Menschenrechtsverletzungen in der ehemaligen DDR.
In ihrer Reisetasche hatten sie haufenweise Dokumente, die das alles beweisen und belegen.
Aber eines, und vielleicht das Wichtigste, habe ich nicht herausfinden können, nämlich ihren echten Namen.
Wolfgang Grimmer.
Es ist nicht nur der Name. Auch sonst hat er so gut wie nichts von sich erzählt.
Kommissar Runge.
Ich habe meinen Dienst quittiert, Kommissar Suk.
Ach ja, richtig. Wie ich gehört habe, unterrichten Sie jetzt an der Polizeiakademie.
So ist es leichter für mich, in Kontakt mit meiner Tochter zu bleiben.
Naja, auch wenn es nur per E-Mail ist.
Früher, als wir noch zusammenwohnten, haben wir uns nie wirklich unterhalten.
Wir lebten nebeneinander ohne Kontakt.
Wieviel Bereitschaft muss ein Mensch mitbringen, um etwas von seinem Leben, seinen Wünschen
und Ängsten preiszugeben?
Er hätte sicher viel von sich zu erzählen gehabt, bei einem schönen, kühlen Bier.
Werden Sie nach Düsseldorf zurückkehren?
Ja, das werde ich.
Der Firmensitz meines Arbeitgebers ist dort.
Ah, ich verstehe.
Sind Sie sich da auch sicher? Ich meine, wegen der ganzen Erinnerungen an diese Stadt und...
Wegzulaufen bringt überhaupt nichts.
Das Wichtigste ist, sich der Wahrheit zu stellen und nach vorn zu schauen.
Nicht wahr?
Mhm.
Wären Sie bitte so freundlich und würden das an sich nehmen, Dr. Reichwein?
Also dann...
Auf Wiedersehen. Machen Sie es gut.
Wenn etwas ist, melden Sie sich bitte.
Sie sollen wissen, dass Dr. Gillen und ich immer für Sie da sind.
Dieter wird Sie vermissen.
Das wissen Sie, oder?
Grüßen Sie ihn bitte von mir.
Mach ich.
Der Fall Dr. Tenma.
Vernehmungen werden fortgeführt.
ist noch nicht in Aussicht.
Kommissar Runge, Beginn seiner Zeugenvernehmung.
Der bislang erschreckendste Serienmord in der europäischen Geschichte.
Unschuld ist Dr. Tenma bewiesen.
Polizei entschuldigt sich öffentlich bei Dr. Tenma.
Tatmotive immer noch unklar.
Täter der Serienmorde, seine wahre Identität bleibt rätselhaft.
Die Medizinische Fakultät der Universität Münster bietet Dr. Tenma eine Professur an.
Dr. Tenma lehnt das Angebot ab.
Dr. Tenma schließt sich der Organisation "Ärzte ohne Grenzen" an.
Die Artikel über ihn werden immer kürzer.
Der Mensch macht es sich allzu oft einfach und bequem.
Wie geht's dir, Dieter?
Meine Güte, du bist ja ganz schön gewachsen.
Und Sie sind so durchtrieben und schlitzohrig wie eh und je,
lieber Onkel Hecke.
An deinem frechen Mundwerk hat sich offensichtlich nichts geändert.
Tut mir leid, aber ich hab keine Zeit.
Ich muss zum Fußballtraining.
Hey, jetzt warte doch mal.
Weißt du, ob Ten mal wieder zurück ist?
Keine Ahnung, ob er bei diesen Ärzten ohne Grenzen dabei sein will,
um cool zu sein, aber dort wird er grauenhaft schlecht verdient.
Ich weiß nicht, wovon Sie reden. Was wollen Sie von ihm?
Er hat mir einen Auftrag gegeben.
Aber mit meinen Auslagen reicht das Honorar nicht.
Er schuldet mir noch Geld.
Hat er Ihnen einen Auftrag gegeben?
Ich sollte jemanden suchen. War's nicht.
War viel Arbeit.
Ich musste Unterlagen bei der Polizei klauen.
Was, wenn die mich erwischt hätten?
*Er stöhnt.*
Hey!
Gibt mir eine Rechnung! Kannst du sie Tenma geben?
Wenn er nicht zahlt, soll er wieder für mich als Arzt in der Unterwelt arbeiten!
Sag ihm das!
Sie waren lange nicht hier.
Wir haben Sie schon vermisst, Dr. Tenma.
Ja, das stimmt. Ich war eine Weile im Ausland.
Hier, ich hoffe, es schmeckt Ihnen. Das ist etwas zu essen.
Vielen Dank. Das ist wirklich sehr nett von Ihnen, Dr. Tenma.
[Vogelgezwitscher]
Herrliches Wetter. Das viel Grün brauchen wir für die Photosynthese.
Das Leben, das Wunder der Genetik.
Mendel ist Ihnen sicherlich ein Begriff.
Ja, die Gesetze der Vererbung.
Wussten Sie, dass ich an derselben Universität wie einst Mendel studiert habe?
Die Universität in Brno, in Südmeeren, 200 Kilometer südlich von Prag.
Eine Reise dorthin steht noch aus.
Vielen Dank, dass Sie immer wieder herkommen.
Ich genieße Ihre Besuche jedes Mal sehr.
Keine Ursache.
So gut wie heute geht es mir selten.
Ich habe das Gefühl, als könnte ich heute über alles reden.
Wie schrecklich es auch sein mag.
(Vogelzwitschern)
- Sie wollen mich sicher etwas fragen, oder?
- Sind Sie...
Mutter von Zwillingen?
Ich habe ihn geliebt und dieser Mann hat ihn umgebracht.
Das war Teil des Experiments.
Ich werde ihm niemals verzeihen, diesem Monster von einem Mann.
Selbst wenn ich eines Tages sterbe, meine Babys, die Kinder, die in meinem Bauch heranwuchsen,
sollen dafür sorgen, dass er seine Strafe bekommt.
Mama, bitte, Mama, lass mich nicht los. Mama, ich frage mich, wer das wahre Monster ist.
Sagen Sie mir bitte, leben meine Kinder?
Ja, es geht Ihnen gut.
Ich erinnere mich.
Und woran genau?
Eine Erinnerung, die vielleicht für immer verblasst.
Darum sage ich es jetzt.
Ich erinnere mich an die Namen meiner Kinder.
Ihre Namen sind...
Kommen Sie herein.
Dass Sie wieder zu spät kommen, überrascht mich leider nicht.
Und heute sind es sogar ganze zehn Minuten.
Entschuldigen Sie bitte, Professor Kronecker.
Ich gehe davon aus, Sie wissen sicher, warum ich Sie heute zu mir gebeten habe.
Ich sage es Ihnen. Es geht um Ihre Examensarbeit.
Treten Sie bitte näher.
Ja.
Mir ist bewusst, dass Sie einiges durchsetzen müssen.
Es war sicher sehr hart, den Rückstand ihrer langen Abwesenheit aufzuholen.
Auch wenn es so war, das ist keine Entschuldigung für meine Leistungen.
Ja, Sie sagen es.
Zu Ihrer Arbeit habe ich Ihnen Folgendes zu sagen.
Hervorragend.
Die beste Examensarbeit, die je ein Student in meiner jahrzehntelangen Tätigkeit bei
mir abgegeben hat.
Wirklich hervorragend.
Nina, ich bin ausgesprochen stolz auf Sie.
Vielen Dank, Professor Kronecker.
Was planen Sie beruflich?
Ich habe vor, Rechtsanwältin zu werden.
Verstehe.
Ich bin mir sicher, dass Sie als Rechtsanwältin vielen Menschen helfen werden.
Ich wünsche Ihnen alles Gute.
Danke.
Eins noch.
Bei Gericht werden Verspätungen nicht geduldet.
Viel Erfolg, Fräulein Nina Fortner.
Jawohl.
Ja, hallo?
Hallo Nina, ich bin's.
Dieter, du bist es.
Hast du bestanden?
Wenn du's vermasselt hast, bleib ich trotzdem dein Freund.
Das ist aber lieb von dir.
Vielleicht könntest du mich trösten, wenn wir uns das nächste Mal sehen.
Ich hör doch an deiner Stimme, dass du Quatsch redest.
Du hast bestanden, oder? Glückwunsch.
Ja, ich hab bestanden, danke.
Aber vor mir liegt noch jede Menge Arbeit.
Das müssen wir feiern. Treffen wir uns.
Am besten sofort.
Das geht leider nicht.
Zumindest nicht jetzt gleich.
Ich muss zur Arbeit.
Und später wollte ich noch Freunde treffen.
Nein, das lasse ich nicht gelten. Außerdem kommt Timma zu Besuch.
Gerade vorhin hat er angerufen, aber er wird nicht lange bleiben.
Er hat zu tun bei Ärzte ohne Grenzen.
Wann kommt er?
Er wird morgen ankommen. Also beeil dich besser.
Oh, hallo, Nina. Wegen unserer Verabredung morgen wochenend.
Ich kann leider doch nicht.
Nein, ich sehe ihn wieder.
Ah, guten Tag.
Guten Tag.
[Schritte]
Seit diesem Tag, seit der Operation, schläfst du.
Hörst du mich?
Du sollst wissen, dass ich mit deiner Mutter gesprochen habe.
Deine Mutter hat dich geliebt.
Und ich weiß jetzt, wie du wirklich heißt.
Du hattest einen Namen.
Dr. Tenma, es gibt etwas, das nur Sie wissen sollen.
Damals ist mir das Monster begegnet.
Nein!
Aufhören!
Rühren Sie meine Kinder nicht an!
Verschwindet!
Lasst sie in Ruhe!
Das ist ein Experiment.
Eines der Kinder nehmen wir mit, und das andere dürfen Sie behalten.
Das ist Teil des Experiments.
Also, welches Kind nehmen wir mit?
Lass mich nicht los!
Mama!
Bitte!
Lass mich nicht los!
Dieses
wird es nein
Nein!
Dieses...
Nun frage ich sie, wollte sie mich wirklich retten?
Oder hat sie uns vielleicht verwechselt?
Was war es?
Wen von uns...
wollte sie nicht?
Ich denke, ich gehe jetzt mal besser.
[Klopfen]
[Klirren]
(Vogelgezwitscher)
[Vogelzwitschern]
Untertitel der Amara.org-Community