Tensiunea e 12 cu opt
și pulsul e 92.
Acum scot glonțul.
Glonțul a fost scos.
Extracție completă.
Nu am terminat încă.
Trebuie să facem angioplastia.
Suturi.
Da.
TERAPIE INTENSIVĂ
Tensiunea arterială e 12 cu șapte
și pulsul e 88.
Anestezia nu și-a pierdut efectul.
Haide!
Trebuie să lupți.
Dle dr. Boyer.
Se pare că operația ta a fost reușită.
Da, a mers bine.
Primarul a murit.
Îmi pare rău să aud asta.
Ție ți-e ușor să spui asta.
Poftim?
Tu te-ai retras din echipa de operație.
Nu! Doar că băiatul a venit
înainte de primar…
Nu contează.
Problema e că a trebuit
să te înlocuim după ce te-ai retras
din echipă fără permisiune.
Ascultă! Eu…
Ai perturbat munca echipei.
Ți-am spus să faci operația primarului,
conform ordinului directorului.
Totuși, ai ignorat ordinul.
Dar dle șef! Eu eram…
O operație poate reuși doar dacă membrii
echipei au încredere unul în altul.
Nu ești jucător de echipă.
Am raportat deja directorului.
Acest incident a afectat
autoritatea spitalului
și directorul e foarte dezamăgit.
Vor fi consecințe!
Păi… Stai!
Așteptați, vă rog!
Dle doctor Tenma,
tensiunea băiatului e 11 cu opt.
Pulsul lui e 84
și semnele vitale sunt foarte stabile.
Serios? Asta-i bine.
Da. Operația de mai devreme
a fost uimitoare.
Primarul Roedecker,
care s-a prăbușit la stațiune,
a murit mai devreme la spital.
Mulți cetățeni au aflat vestea tristă
și au adus flori la primărie.
Toți își aduc omagiile
primarului decedat.
Spitalul Eisler Memorial,
unde a fost operat primarul,
a ținut o conferință de presă.
Cauza decesului primarului Roedecker este
un infarct cauzat
de obturarea arterei carotide.
În ciuda eforturilor noastre,
edemul a fost din păcate prea mare.
Primăria a declarat că va demara
planul de înlocuire cât mai curând…
Trebuie să dorm…
Urmează știrile despre asasinarea
azi-noapte a dlui și dnei Liebert.
Având în vedere devastarea casei,
se suspectează că a fost un jaf.
E posibil să fi fost un asasinat politic,
fiindcă ei tocmai cereau azil.
Poliția investighează ambele piste.
Fiul lor a fost împușcat în cap.
Deși operația lui a avut succes,
e încă inconștient și în stare critică.
Știrile meteo.
Soarele va străluci în toată țara…
Mă întreb ce se va întâmpla
cu băiatul acela…
Nu știu nici ce se va întâmpla cu mine.
Dl Reinhart, de la terapie intensivă,
a spus că nu poate dormi deloc.
Îi putem prescrie somnifere?
Dr. Tenma, mă ascultați?
Ce?
În cazul ăsta…
Dă-i o tabletă de Halcion.
A fost așa toată ziua.
Nu-mi vine să cred.
Salut!
Dr. Becker.
Nu-ți merge prea bine, nu?
Directorul te-a pedepsit?
Ți-am spus deja.
Totul ține de politică în spital.
Dacă ți-ai fi jucat bine cartea,
ai fi putut avea mare succes în viitor.
Presupun că o să mi te alături
de acum înainte.
Nu fi așa posomorât.
Vei avea ocazia să te revanșezi.
Hai să bem ceva și să ne relaxăm!
Mă scuzați.
Am venit să o interoghez
pe sora geamănă.
Dle detectiv, nu e momentul!
Ce?
A dispărut din camera ei!
Poftim?
Iese din cameră și se plimbă prin spital.
Uci…
Ucide…
Ucide.
Spitalul Eisler Memorial a devenit
un centru medical de seamă
și recunoscut în această țară.
Totul se datorează
medicilor excelenți prezenți aici azi.
Le mulțumesc pentru asta.
E regretabil că primarul
a murit aseară la spitalul nostru.
Dar am făcut tot ce am putut,
ca de obicei.
Din fericire, publicul nu și-a schimbat
percepția despre spital.
Iată medicii care au făcut totul
ca să-l salveze pe primar,
dr. Boyer și dr. Eisen.
Ți-am citit lucrarea.
Ține-o tot așa!
Domnule director.
Îmi pare rău teribil de rău
pentru ziua de ieri.
Lasă! A trecut.
Domnule director.
Ai făcut doar ce ai crezut că e bine.
Domnule director…
Acum vreau să-l întreb
pe șeful Neurochirurgiei câteva chestii.
Mă scuzați!
Trebuie să răspund la întrebări.
Nu te cheamă pe tine.
Ce?
Îi urez bun-venit
noului neurochirurg-șef,
dr. Boyer.
Pe aici, vă rog!
Dle director, ce înseamnă…
Poți rămâne în spital dacă vrei,
dar nu vei mai vedea nicio promovare.
Nu pot risca probleme din cauza nimănui.
Ai abilități bune de chirurg. Asta e tot.
Poți să renunți la încercarea
de a publica lucrări academice.
Dle director, stați!
Trebuie să vorbim.
N-o să-ți scriu o scrisoare
de recomandare dacă vrei să pleci.
Poți să-ți iei adio de la orice ambiție.
Drumul pe care l-ai plănuit
ca medic nu mai e posibil.
Chirurgia e muncă în echipă.
Doar cu eforturile tuturor
putem salva vieți.
Eva!
Eva, poți vorbi cu tatăl tău pentru mine?
N-am greșit cu nimic.
Doar am urmat ordinea
de intrare a pacienților
în operație.
Acela nu e inelul de logodnă?
Ce prost ești!
Eva!
Dr. Norden! Frumos costum.
Destul despre mine.
Ești mai frumoasă ca niciodată
în seara asta.
Nu e ciudat?
Am venit în Germania după ce am citit
lucrările doctorului Heinemann.
M-a luat sub aripa lui.
Acum mă gândesc, lucrările
care m-au impresionat atât de mult
trebuie să fi fost scrise de altcineva.
Exact cum făceam eu pentru el.
Știam că se folosea de mine.
Dar m-am gândit
că, dintr-o poziție înaltă,
pot face orice cercetare vreau.
Trebuie să acumulăm cunoștințe
ca să salvăm vieți. Nu?
Nu! Prioritatea doctorilor este
să salveze vieți!
În fond, viețile oamenilor nu-s egale.
Nu! Toate viețile sunt egale!
N-am greșit cu nimic.
E ceva în neregulă cu mine?
Dar cu tine?
Nu ești medic, ci ahtiat după bani!
Un om ca ăsta
merită să moară!
Îți mulțumesc.
Mulțumesc că mi-ai deschis ochii ca medic.
Trebuie să trăiești.
Am pierdut totul din cauză
că te-am operat.
Am mers atât de departe
ca să te readuc la viață.
Știi cum te cheamă?
Numele tău e Anna Liebert. Nu-i așa?
Ți-am spus, detective.
Nu e pregătită.
Doctore, nu poți face ceva?
A văzut cum părinții
au fost uciși chiar în fața ei.
Deși nu e rănită,
suferă de amnezie
din cauza groazei extreme.
Poți să amâni interogarea fetei?
Va fi greu.
Victima e un oficial
din Germania de Est.
Dacă nu rezolvăm repede,
vor veni băieții de la BKA.
Ne suflă mereu în ceafă
și-și arogă meritele poliției de land.
Nu avem timp s-o luăm încet.
Ce zici de asta?
Las-o pe fată să-și întâlnească fratele!
Dacă se simte în siguranță,
poate-i revine memoria.
Mă tem că nu pot accepta
o metodă atât de neprofesionistă.
În plus,
probabil că dr. Tenma nu i-ar da voie.
Tenma?
E medicul lui Johan.
Ce altceva să fac?
Dr. Tenma.
De ce ești așa pierdut?
Pari epuizat.
Am fost ocupat cu operații de urgență.
Te epuizezi, acum că te-au retrogradat.
Nu, e în regulă.
Mă simt foarte ușurat acum.
Hei! Ești bine?
Scuze. M-au chemat acum.
Mai lucrezi când ești așa obosit?
Te rănești doar pe tine făcând asta.
Priviți, dle director!
Acestea sunt toate cadourile
și scrisorile pentru el.
E un morman la fel
și în camera surorii lui.
Părinții lor au murit
și acum se au doar unul pe celălalt,
presa a prezentat-o
ca pe o poveste lacrimogenă.
Ăsta e rezultatul.
Nici nu mai pot plăti facturile medicale.
E o problemă pentru noi.
Povestea asta lacrimogenă nu e rea.
Poftim?
Va fi publicitate pentru spital.
Asta înseamnă că acești copii
încă ne sunt de folos.
Da.
Ce ziceți de asta?
Îi putem pune la un loc
și facem o fotografie,
apoi o dăm presei.
Presa a căutat poze de multe ori.
Faceți așa!
Fă o poză cu gemenii orfani
fiind bine îngrijiți
în cadrul spitalului nostru.
Dar medicul curant spune că e prea devreme
să-i lăsăm să se vadă.
Cine e medicul curant?
Dr. Tenma.
Schimbă-l!
Poftim?
Nu e nevoie să-l lăsați pe acel individ
în acea poziție importantă.
Ia-i medicului Tenma cazul!
Da!
Vreți să gustați un cadou
de la cetățenii preocupați?
Mulțumesc.
Dnă Henkel, cum vă simțiți azi?
Mă simt mult mai bine datorită dvs.
În curând putem scoate copcile.
După aceea, vă externăm.
Pot să merg acasă, nu?
Dar trebuie să vă odihniți mult.
Sigur că da.
Dă-i dnei Henkel anticonvulsivante
și antihipertensive…
Te simți bine?
Ce se întâmplă?
Dr. Tenma! Am lăsat-o pe fată
să-și vadă fratele.
Atunci… A țipat foarte tare.
De ce ați făcut asta?
Dr. Tenma?
- Du-o în camera ei!
- Da.
Dr. Boyer, ce faci cu camera aia?
Imortalizez momentul emoționant
al întâlnirii
ca să-l prezentăm presei.
Cine ți-a dat voie să faci asta?
Eu sunt medicul curant.
Nu mai ești medicul lui Johan.
De azi, eu sunt medicul lui.
Am decis că e în regulă
ca ei doi să se vadă.
Nu folosiți…
Nu vă folosiți de copiii ăștia!
E ordinul directorului!
Ar fi mai bine să nu-i sfidezi ordinele.
L-am salvat pe băiat!
Trebuie să-l protejez până se vindecă.
Spui asta, dar uită-te la el acum.
Imediat ce și-a văzut sora,
a întins mâna și a plâns.
E conștient și starea i se îmbunătățește.
Asta înseamnă că operația a avut succes.
Mulțumesc, dar munca ta aici s-a terminat.
Întoarce-te unde ar trebui să fii!
La naiba! Să vă ia naiba pe toți!
„Ordinul directorului”?
„Ordinele comandantului”?
Sunteți doar ahtiați după bani!
Nenorociților!
Eu…
n-am greșit cu nimic.
Am sosit acasă, tată.
Tată? Ești în camera ta?
Șefule, mai ești aici atât de târziu?
Ați avut ședință?
Tată, ești deja în pat?
Intru.
Oamenii ăia… merită să moară.