„Dr. Tenma, nu e vina ta.
Ai făcut doar ce trebuia să faci ca medic.
N-ai făcut nimic rău.
Te rog să mănânci sandvișul.
Apoi încearcă să te odihnești.
Trebuie să rămâi în viață.
Te rog să salvezi cât mai mulți oameni.
Nina Fortner.”
Nina, ce vei face acum?
Ai de gând să-l mai omori o dată?
Eu l-am readus la viață.
Eu l-am salvat pe acel monstru…
Există mai multe vase de sânge
în această malformație arterio-venoasă.
Vom tăia arterele de intrare
și vom lucra la cele de ieșire.
Extragerea nidusului e completă.
A mers bine.
A fost uimitor.
Decuparea a fost făcută foarte repede.
Operația a fost impresionantă.
Deși a fost prima ta operație
de la revenire,
ești mai talentat ca niciodată.
S-a terminat…
Nu, lasă.
Nu e grozav, Kenzo?
Nu e vorba de mine.
Sunt știri despre tatăl tău.
E adevărat,
dar pentru că ai făcut operația perfectă
ca membru al echipei lui tata.
Sunt sigură că apreciază.
Tu ești cel ce ajută spitalul
să fie așa de apreciat.
Eu ar trebui să fiu recunoscător.
Datorită tatălui tău
pot lucra în Germania așa.
Totul va fi bine dacă urmezi
exemplul tatei și faci tot ce poți.
E doar o chestiune de timp
până va fi președintele consiliului.
Iar tu vei deveni șef la Chirurgie.
Până la urmă, vei fi director.
Iar eu voi fi soția directorului.
Nu-s făcută pentru o viață grea,
fă bine să mă faci fericită.
Vrei să ieșim sau…
Vă rog, domnule! Doamna doarme.
Nu o rețin mult. Termin repede.
Dar…
Reveniți după ce faceți programare
să o vedeți.
Mai taci odată!
Vă rog să mă iertați, doamnă.
- A venit un polițist să vă vadă.
- Polițist?
A trecut ceva timp, dră Eva Heinemann.
Cine sunteți?
Am anchetat uciderea tatălui dumitale
acum nouă ani.
Sunt Lunge de la BKA.
Lunge?
Poți pleca, Holss.
Da, doamnă.
Îmi amintesc de dumneata.
Ești polițistul incompetent
care nu a putut rezolva cazul.
Ce vrei de la mine acum?
Chiar și după moartea tatălui tău,
tot îți permiți casa asta.
E impresionant.
În orice caz, mobilierul a devenit
și mai extravagant.
Ai venit să vezi cât am câștigat
din moștenirea tatălui meu
și pensia alimentară?
După cum vezi, mă descurc destul de bine.
Dacă vezi ceva ce-ți place,
poți să iei cu tine.
Atâta timp cât am băutură, îmi ajunge.
Am venit pentru că vreau să-ți arăt ceva.
Această cravată.
Cravată?
Îți amintești să fi văzut asta?
S-ar putea să nu-ți amintești,
fiindcă e de acum nouă ani.
Modelul e simplu, dar designul
e foarte complicat dacă te uiți atentă.
E un accesoriu de calitate.
Ce e cu ea?
Cravata asta mi-a dat bătăi de cap
încă de acum nouă ani.
Dar am avut noroc că această cravată
a fost în ediție limitată,
făcută special pentru clienții fideli.
În lista clienților fideli,
am găsit numele tău.
Ce legătură are asta cu orice?
Ai cumpărat cravata asta
și ai oferit-o cadou cuiva?
Cravata asta e cheia unui caz de crimă.
Crimă?
Cine știe?
Am cumpărat atâtea cadouri
pentru atâția bărbați, că nu-mi amintesc.
În orice caz, toți bărbații
erau interesați doar de banii mei.
Încearcă să-ți amintești!
Ți-am spus că nu știu!
Toți bărbații sunt profitori.
Nimeni nu m-a iubit din suflet.
De asta i-am jefuit
pe toți cu contracte prenupțiale.
Pe toți trei. Bine le-am făcut!
Vrei și tu ceva? Vrei?
Spune-mi!
Dar te va costa.
Am să mă întorc. Te rog
să mă contactezi dacă-ți amintești ceva.
Adu o sticlă de whisky data viitoare!
Mă scuzați!
Eva!
Eva, poți vorbi cu tatăl tău pentru mine?
N-am greșit cu nimic.
Doar am urmat
ordinea pacienților care veneau
la operație.
Nu e inelul de logodnă?
Ce prost ești!
Eva!
Dr. Norden! Frumos costum.
Lasă-mă pe mine!
Ești mai frumoasă ca niciodată.
Holss! Pregătește mașina!
Bună, dle Hess!
Văd că sunteți mult mai bine.
Arătați bine.
Poate veți fi externat săptămâna aceasta.
Mulțumesc, dr. Tenma.
Nunta fiicei mele e luna viitoare.
Credeți că pot să merg?
Da, va fi bine.
Să nu vă obosiți prea tare la petrecere!
Mulțumesc. Nu voi renunța.
Pot merge datorită dvs.
Nu, datorită eforturilor dvs.
Atâta timp cât sunteți medicul meu,
cred că voi trăi destul cât să văd
și nunta nepotului meu.
Sunteți un medic uimitor.
Vă rog să continuați să lucrați aici!
Scuzați-mă, dle Tenma. Aveți un vizitator.
Trebuie să văd alți pacienți.
Spune-i că nu-s disponibil!
Dar…
Eva…
A trecut ceva timp, Kenzo.
Da.
S-au întâmplat multe între noi.
Tată, ești în pat deja?
Intru.
Tată!
- Eva…
- Eva.
Știu că e greu, dar rezistă!
Lasă-mă!
Adu-l pe tata înapoi!
Kenzo!
Îmi pare rău! Am greșit.
Kenzo…
Kenzo!
Ai slăbit?
Nu…
Am auzit că ți-ai luat un an liber.
E bine. Ar trebui
să te odihnești din când în când.
Muncești prea mult.
Ai slăbit și tu?
S-au întâmplat multe.
Sigur ai auzit.
Da.
E primăvară acum… Îți amintești?
Acum zece ani, primăvara,
ne plimbam mult cu mașina.
Eram atât de tineri!
Cam în perioada asta,
voiai să înoți în râu.
M-am panicat și te-am oprit.
Și apoi tu…
Scuze, dar…
Ce?
Eva, n-am timp de asta.
Kenzo…
Vreau să ne împăcăm.
După trei căsnicii eșuate,
în sfârșit am realizat.
O singură persoană m-a iubit cu adevărat.
Tu, Kenzo. Doar tu.
Îmi pare rău!
Kenzo!
Te rog, Kenzo!
Mă bucur că simți asta pentru mine,
dar nu pot accepta.
La revedere!
Stai, Kenzo! Nu le-am spus.
A venit poliția
și a întrebat de cravata ta.
Ai făcut ceva rău cu cravata aia?
Ți-am dat cravata aia cadou.
Sunt sigură de asta.
Dacă faci ce-ți spun,
n-o să spun despre cravată.
Am treabă.
Atunci le voi spune totul!
O să spun poliției despre cravată.
Le voi spune totul!
Că tatăl meu și ceilalți medici
au fost uciși acum nouă ani din cauza ta!
Înțeleg.
Aduceți-l pe dr. Tenma, e martor.
Ce? Dar e încă…
Nu avem dovezi pentru uciderea
familiilor Fortner și Maurer.
Eu vorbesc
despre crima de la castelul Heidelberg.
Da.
Mulțumesc pentru cooperare.
S-ar putea să rezolvăm multe cazuri
de acum încolo.
Demisie?
Ce înseamnă asta, dr. Tenma?
Vă rog să mă iertați
pentru egoismul meu, dle director!
Au fost niște zvonuri ciudate
despre tine în ultima vreme.
Desigur, nu cred nimic.
Nu vrei să te răzgândești?
Stai!
Dr. Tenma!
Alo? Da, eu sunt.
Poliția?
Dr. Tenma e suspect de crimă?
Blocați căile de acces în spital!
- Nu uitați de cea din spate!
- Da.
Unde e dr. Tenma?
Nu știu.
Care e problema acolo? Căutați-l!
Dar… Dle inspector…
Ce?
Lăsați-ne să trecem!
Obstrucționați poliția.
- Dr. Tenma n-ar ucide pe nimeni.
- Da!
Ne-a salvat viețile!
Dr. Tenma e nevinovat.
Ar trebui să plecați!
Ce e toată agitația asta?
Sunt multe mașini de poliție, dr. Tenma.
Serios? Mă întreb ce s-a întâmplat.
Poți să mă lași la secție?
Da.
Tot ocupat sunteți, nu? Dr. Tenma.
Eu…
Mai am o operație de făcut.
Așteaptă, dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Nu-ți face griji! Rezistă! Te voi salva.
N-am greșit cu nimic.
E ceva în neregulă cu mine?
Dar tu?
Nu ești medic, ci doar ahtiat după bani!
Un om ca ăsta
merită să moară.
Copiii aceia…
Gemenii… Nu-i găsim!
Ce…
Ce se întâmplă?
Nu ne-am văzut de mult, doctore. Eu sunt.
Ai uitat deja de gemenii aceia?
Johan!
Te rog, ajută-mă, doctore!
Nu vreau să mor!
Doctore!
Trebuia să fi murit atunci.
Tu m-ai readus la viață.
CINCI LUNI MAI TÂRZIU
Va fi încă o zi călduroasă azi.
Nu ți-e cald
cu atâtea haine pe tine în timpul verii?
Ce e ăsta? Nu e ziarul de acum trei zile?
Acum e un cuplu din Verden?
Au spus că e medic criminalul, nu?
Nu spuneai și tu că mergi la Verden?
Știi pe cineva acolo?
Da.
Dar nu știu dacă o să-l văd.
Trebuie să merg să aflu.