Poftim! Un Manhattan.
Unde e cireașa mea?
Ce?
Fără cireașă,
ăsta nu se numește Manhattan.
Îmi cer scuze.
Data viitoare trebuie să fii mai atent.
Merg mai bine facerile cu asta în gură.
Ce?
E doar o superstiție. Știi?
VERDEN (GERMANIA)
REȘEDINȚA FAMILIEI SPRINGER
Sper să mai fi rămas
niște obiecte de valoare.
Arată bine. Exact cum credeam.
Au păstrat totul așa cum era.
Am de unde alege.
Să vedem
dacă e ceva demn de marele Heckel.
Viața e scurtă, nu?
Chiar dacă candidezi pentru guvernator,
nu mai contează când ești împușcat.
Înapoi la treabă!
Cred că am văzut seiful pe aici.
Asta mi-a dat fiori. Ce a fost asta?
N-am mai simțit așa ceva.
E cineva în camera asta.
Vezi să nu!
De ce mi-e frică? Nu-mi stă în fire.
Nu mișca!
Pune mâinile la ceafă!
Era în spatele meu? Fir-ar!
Asta pentru că barmanul ăla
mi-a uitat cireașa roșie.
Repede! Mâinile la ceafă!
Bine, gata.
Dle polițist, mă lași în pace?
Încă n-am făcut nimic.
Nu sunt polițist.
Ce? Deci lucrezi în domeniul meu?
Ce-ar fi să lași jos
chestia aia periculoasă…
Mâinile la ceafă!
Ce-i cu tipul ăsta?
Pare mai rău decât poliția.
E poliția!
Cred că ai dat-o în bară!
Am plecat!
Nu mă mai urmări!
Nu faci decât să mă încetinești!
Fir-ai să fii!
Ți-am zis să nu mă mai urmărești!
Ce zi ghinionistă!
Exact.
Mi s-a părut că te cunosc.
Ești medicul de la știri.
Ești martorul material
în cazul uciderii congresmenului Springer.
Tu ești hoț?
După cum vezi.
Spre deosebire de tine, eu nu comit crime.
Știi ceva
despre incidentul din casa aceea?
Cine știe? Oricum, valea! Pa!
Hei, doctore!
Îmi amintesc că erai chirurg de top, nu?
Am o idee în creierul meu genial.
Crezi că oamenii se întâlnesc
din coincidență?
Eu nu cred.
Mereu există un motiv pentru asta.
Noi doi suntem meniți să lucrăm împreună.
În lumea interlopă, sunt mulți oameni
care au nevoie de cineva ca tine.
Oameni care mor
pentru că e prea periculos
să cheme un doctor.
Poți să-l lași pe Heckel
să se ocupe de tot.
O să te fac cel mai bun medic interlop.
Vei câștiga mai mult în lumea interlopă.
Vei fi miliardar cât ai clipi.
Hei, doctore! Unde pleci?
Am treabă.
Așteaptă!
Nu vrei să știi despre crima de la vilă?
Ei bine, l-am văzut pe ucigaș.
Ce ai spus?
- Cum adică?
- Vrei să știi?
Ucigașul era blond
și avea în jur de 20 de ani?
Ce?
Spune-mi tot ce știi despre criminal!
Îți spun doar dacă faci echipă cu mine.
E la etajul trei.
De unde știi?
Am cercetat vila congresmanului
timp de o lună.
Când am decis să fac treaba,
a apărut tipul.
M-am uitat pe fereastră
și am văzut cadavrele familiei.
Mă gândeam să-l urmăresc pe ucigaș
și să-l fac de niște bani.
Deci nevinovăția ta a fost dovedită.
Poți să spui poliției sau să faci ce vrei.
După aceea, putem bea ceva.
Vom vorbi
despre viitorul nostru strălucit împreună.
Hei!
Ce faci, te duci să-l cunoști? E criminal!
O să te omoare!
Ce naiba e în mintea lui? Incredibil!
Dar un asemenea noroc de bani nu vine des.
Mottoul mea e
să nu trec niciodată poduri periculoase.
Salut!
Încă o zi caniculară azi.
Caut pe cineva.
Hei, doctore! Mai trăiești?
Doctore?
Ești prost? Are armă!
Obișnuiam să mă plimb cu mama.
Ce?
Mergeam pe drum pe lângă un câmp
de floarea-soarelui în zilele de vară.
Mama a murit demult.
Ți-a cerut cineva să folosești arma?
Un bărbat?
Un bărbat…
Da. Într-o zi, a vorbit cu mine la un bar.
Un tânăr blond de vreo 20 de ani.
Da. Erich avea un zâmbet frumos.
Atunci se numea Erich.
Ne-am împrietenit
după ce ne-am întâlnit de mai multe ori.
M-a invitat la el,
la vila congresmenului Springer.
A locuit în casa aceea până de curând?
Da, familia Springer l-a tratat
ca pe fiul lor de acum un an.
Am urmărit casa o lună,
dar n-am văzut pe nimeni.
Erau o familie frumoasă.
E o poză cu mine
și familia congresmenului.
Dar nu i-am putut ierta pentru un lucru.
Era o grădină
de floarea-soarelui pe proprietatea lor.
Congresmenul a distrus-o
ca să facă loc pentru parcare.
Când am spus că e îngrozitor,
Erich a fost de acord cu mine.
Vrei să spui că l-ai ucis
doar din cauza asta?
Apoi mi-a spus Erich.
Congresmenul Springer avea o amantă.
Mi-a spus următorul lucru.
A spus: „Nu mai vreau să fiu
din familia congresmenului Springer.
Nu fac parte din această familie.”
Apoi mi-a cerut
să „șterg această familie”.
Era oribil că avea o amantă.
Și mama a fost amanta cuiva.
Ei bine… Lasă asta!
Știi unde e seiful în casa aia?
Cred că e în spatele biroului
de la etajul doi.
Bine.
Doctore, ar trebui să pleci și tu de aici.
Știi că-ți poți șterge trecutul?
Dacă nu-ți place trecutul,
poți șterge totul.
Îți poți reseta viața.
Nu cred că e posibil.
Poți încerca să uiți trecutul,
dar nu-l poți șterge.
Ai dreptate…
Nu știu ce m-a apucat.
De ce am crezut că pot
șterge trecutul apăsând pe trăgaci?
De ce i-am ascultat cererea?
Asta e tot ce am de spus. Te rog, pleacă!
Încă ceva.
- Ești dr. Tenma, nu?
- Da.
Te rog, citește mesajul!
E de la el pentru tine.
E în biroul casei.
Poftim?
Știa că vei veni aici.
Mi-a spus chiar Erich.
A spus: „Soarta ți-a fost decisă.”
Adio!
Doctore!
De aceea ți-am spus…
Chiar ai…
S-a sinucis.
Măi să fie…
Ce rost are să mori?
Când mori, totul s-a terminat.
Trebuie să rămâi în viață. Nu, doctore?
Da. E logic ce spui uneori.
Ce vrei să spui?
Deci îl cauți pe Johan,
un criminal în serie periculos?
Ce-ar fi să uiți de chestia asta absurdă
și să faci echipă cu mine?
Apropo, când voiam
să deschid ușa acestei camere,
am simțit fiori.
Ce e asta?
De ce tremuri, doctore?
„Uită-te la mine!
Atât de mare a crescut
monstrul din mine, dr. Tenma.”
Johan…
Îi face plăcere asta.
Doctore!
Așteaptă!
Ascultă-mă! Hei, doctore!
Am ceva bun pentru tine.
Ar trebui să-mi mulțumești pentru asta.
N-ai promis că faci echipă cu mine?
Cine a spus asta?
Hei!
Ai nevoie de bani
ca să te ascunzi de poliție, nu?
Urcă în mașină!
Acesta e clientul tău.
Te va duce la pacient.
Îți țin eu lucrurile.
Dacă le vrei înapoi,
fă treaba și ia banii.
Vino la Frank, pe strada Graschten.
Pe curând! Acum du-te și fă-mi bani!
E o afacere numai bună.
Am primit deja avansul,
poate iau ceva de băut.
Dle avocat, am adus doctorul.
Mulțumesc. Doctore, grăbește-te
și oprește-mi sângerarea!
Ți-a fost afectată o arteră de la subraț.
Ai fost împușcat?
Da.
Doctorul nu are nimic la el.
Ai luat ustensilele?
Nu. E nebunie acolo. N-am apucat.
Chiar dacă aș avea echipament,
nu pot opera aici.
Ce…
- Trebuie să-l vadă un doctor adevărat.
- Am fi făcut-o deja dacă puteam.
Fă-o mai repede!
Când a fost împușcat?
Fără întrebări!
Acum patru ore?
Ai comis atentatul de dimineață.
Și dacă am fi fost noi?
N-o s-o fac.
Ce ai spus?
Nu tratez oameni
care comit atacuri teroriste.
Gura!
Știi în ce situație te afli acum?
Rezistă!
Doctore, prietenii noștri vor veni
să ne ajute în curând.
Oprește-mi sângerarea până atunci!
Ce faci? Vrei să mori?
Ți-am spus să aștepți.
Dar… Dle avocat…
În orice caz,
viața mea e în mâinile acestui medic.
Dacă mor, îl poți împușca.
Nu e organizație caritabilă aici.
Ne poți da înapoi
cele 250 de mii de mărci, Heckel?
Dle Gross, intenționez să vă plătesc.
Mă bucur să aud asta.
Numai gândul ăsta mă face fericit.
Rupe-i ambele brațe!
Bine, gata! Vă dau banii înapoi.
E bine.
- Mai dați-mi o lună!
- Știri despre împușcăturile…
- Apoi, picioarele!
- …de azi din Erfurt.
Din declarațiile martorilor,
suspecții sunt
Max Steindorf și Karl Brandt.
Stai! Ce?
GWE oferă 300.000 de mărci
ca recompensă
pentru orice informație despre suspecți.
Ei au fost?
Vă dau banii.
Știu unde sunt tipii ăia.
Putem uita de datorie.
Spui adevărul? Dacă nu, îți rup și gâtul.
Serios! Vorbesc serios!
Dar e Tenma acolo.
Nu contează.
Mai devreme, ai spus
că am comis un atac terorist aleator.
Nu fi absurd!
Am făcut-o cu un motiv.
L-am ucis pe președintele GWE.
Mă simt atât de bine acum,
încât pot muri oricând.
Dle avocat!
Eram avocat în Germania de Est.
El era secretarul unui politician.
De când a căzut zidul,
ne-am pierdut slujbele.
Dle doctor, înțelegi cum ne simțim?
Imediat după căderea zidului,
GWE a invadat Estul
și au făcut ce au vrut cu banii lor.
Au construit fabrici cu forța
pe pământurile noastre.
O mulțime.
E țara noastră.
L-am împușcat cu mândrie în suflet.
E mândrie…
Dle avocat.
Mi-e frig…
Tare frig…
Rezistă! Prietenii noștri vor sosi
în curând.
Nu vin.
Am senzația că nu vin.
Oprește sângerarea, acum!
Dacă nu, te omor!
Te omor!
Nu vreau să mor.
Ce?
Nu vreau.
Ți-e frică? Ți-e frică de moarte?
Toți au simțit asta.
Toți cei 12 oameni pe care i-ai ucis.
Asta înseamnă să omori oameni.
Adu-mi dezinfectant și foarfece!
Ce?
Măcar asta ar trebui să ai.
E o hemoragie arterială.
Intră în șoc din cauza tensiunii mici.
Voi opri sângerarea apăsând arterele.
Îmi trebuie un ac
și un fir pentru a coase rana.
Nu am așa ceva.
Atunci, un capsator.
Un capsator?
- Adu-mi mai repede!
- Da.
Bine.
Ce vrei să faci?
I-am dat primul ajutor,
acum îl duc la spital.
La spital? Ce e în mintea ta?
Lasă-l jos sau te împușc!
N-ai decât.
Dar, dacă mă împuști,
trebuie să-l duci tu la spital.
Lasă-mă aici!
Ar trebui să fugi.
Tocmai mi-am amintit.
Mi-ai părut cunoscut.
Ești doctorul căutat
pentru crime în serie.
Lasă-mă jos!
Ceea ce am făcut eu
nu a fost un atac terorist aleator.
Cei pe care i-am ucis
au fost președintele GWE,
lacheii și bodyguarzii lui.
Deci spui că nimeni
nu a fost prins la mijloc?
Te referi la puștiul din magazin?
Deci știai că l-ai împușcat.
De ce ai salvat pe cineva ca mine?
Nu pentru că ți-e frică să fii ucis, nu?
Nu ai privirea cuiva
căruia îi e frică de moarte.
De ce l-ai salvat pe ucigașul
care a comis un atac terorist?
Pentru că eu cred că ești om.
Grăbește-te! Vine poliția.
Trebuie să trăiești.
Tu…
ești un medic excelent.
Ce s-a întâmplat cu banii?
Doctore!
Nu-mi spune
că l-ai tratat și te-ai întors!
Suspecții teroriști au fost capturați.
- Vorbește!
- Se aștepta să se opună,
dar s-au predat repede și fără rezistență.
Aici nu e organizație caritabilă!
Hei!