Trebuie să recunosc, dle.
Ați găsit o proprietate excelentă.
Locul acesta e la doar
20 de minute de centrul Berlinului.
Este într-o locație excelentă
cu acces la transport.
Nu mai găsiți așa proprietate
în fosta Germanie de Est.
Cred că aceasta a fost casa
domnului Liebert,
consilier la fostul Birou de Comerț
din Germania de Est.
Ce?
Ce? Ați venit
doar să vă interesați de dl Liebert?
Nu sunteți client?
Îmi pare rău, dar trebuie să știu ceva.
Nu știu despre niciun oficial
care a dezertat acum zece ani.
Când dl și dna Liebert erau aici,
cred că au adoptat niște gemeni.
V-am spus că nu știu.
Cine e proprietarul acestui loc?
Ne poți prezenta?
Majoritatea proprietăților
est-germane aparțin
evreilor bogați
care au fugit în timpul regimului nazist.
Guvernul din Est plătește țările străine
și Vestul ca să închirieze pământul.
Proprietarul stă în străinătate.
De asemenea,
compania noastră imobiliară e din Vest
și ne-am extins după căderea Zidului.
Deci nu știm nimic despre poveștile vechi.
Închid, așa că vă rog să plecați.
Știe cineva
ce s-a întâmplat acum zece ani?
Și-ar aminti cineva de dl Liebert?
Cum am spus, acesta a fost
cartierul rezidențial
al foștilor oficiali guvernamentali.
Majoritatea s-au împrăștiat
când a căzut Zidul.
Mai ales cei din Ministerul de Interne.
Acum că mă gândesc…
Un fost oficial din Biroul de Comerț
est-german locuiește în apropiere.
Domnul Liebert?
Nu trebuia să riște să dezerteze,
putea aștepta liniștit
căderea Germaniei de Est.
Nu înțeleg de ce s-a dus în țara liberă.
A fost ucis.
Dl Liebert avea o pereche de gemeni?
Gemeni?
Da, îmi amintesc!
Gemenii pe care i-a adoptat
de la orfelinat.
De la orfelinat?
Erau niște copii drăguți.
Dl Liebert și-a dorit mereu copii.
Unde e orfelinatul?
Să vedem…
Numărul 511…
Da. Cred că se numea Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
Aici a fost un orfelinat,
dar în curând va fi un supermarket.
Mă bucur că această clădire
tulburătoare va fi dărâmată.
Mă scuzați! Știți unde pot găsi
angajații care lucrau la orfelinat?
Angajați? Nu mai e nimeni, desigur.
Nu vreau să vorbesc despre locul ăsta,
îmi dă fiori reci.
Mă scuzați!
Dacă vreți să știți,
un bărbat, Hartmann, care lucra
la Ministerul Sănătății, stă la nr. 47.
Hei, băiete!
Aici stă un bărbat numit Hartmann?
Ce s-a întâmplat? Ești rănit.
Ia să văd!
E în regulă. Nu te teme! Lasă-mă să văd!
Rana nu ți s-a vindecat,
iar acum supurează, căci te-ai lovit.
Rezistă! O să doară puțin,
dar o să te faci bine.
Bine.
Să nu cazi!
Te lovești din nou.
„Hartmann.”
După ce a căzut Zidul,
am luat toți acei copii
- …și am devenit părintele lor adoptiv.
- Părinte adoptiv?
Da. I-am crescut până când au fost înfiați
sau au putut să se descurce singuri.
Copilul din mijloc a fost adoptat
de președintele unei firme de confecții.
Cel din stânga e în armată.
De fapt, am grijă de unul chiar acum.
Probabil că e muncă grea.
Nu știu dacă aș numi-o muncă.
La Ministerul Sănătății,
am lucrat mult timp cu orfelinate.
De atunci,
am fost mereu împotriva guvernului.
După căderea socialismului,
m-am gândit
că pot ajuta copiii în felul meu.
Cum sunt sărac,
nu merge așa cum plănuisem.
Oricum, le e mult mai bine
decât atunci când erau la orfelinat.
Kinderheim 511 era
un orfelinat special condus
de Ministerele Sănătății și de Interne.
Așa erau orfelinatele est-germane.
În mare parte, oricum.
Chiar și atunci, orfelinatele speciale
erau cele mai rele.
Nu erau doar un loc pentru copiii
care n-aveau unde merge.
Erau copiii unor criminali și prizonieri
politici care au încercat să fugă.
Părinții lor erau acuzați de infracțiuni
precum rebeliunea sau spionajul.
De aceea erau supuși
discriminării și tratamentelor inumane.
Copiii nu puteau să riposteze,
indiferent de ce se întâmpla.
Acel loc întruchipa contradicția
dintre socialism și totalitarism.
În propaganda lui, guvernul spunea
că va reeduca copiii
pentru a deveni modele de socialism.
Dar îi tratau ca pe infractori.
În plus, directorul
și educatorii erau îngrozitori.
Cei mai răi
confiscau și vindeau
pachetele trimise copiilor.
Te întrebi
cine erau adevărații infractori.
Teroarea și violența
guvernau orfelinatele speciale.
Era imposibil să crești
o persoană normală.
Apoi, s-a întâmplat acel incident.
Ce incident?
Ce s-a întâmplat la orfelinat?
Ai spus că vrei
să întrebi despre gemeni, nu?
Știți ceva despre ei?
Sora a fost plasată într-un orfelinat
din alt cartier, nu știu multe despre ea.
Dar știu multe despre fratele ei, Johan.
Johan… Exact.
Vreau să vă întreb despre Johan.
Asta…
a fost secret.
Guvernul Germaniei de Est a emis
un ordin de interdicție despre asta.
Totul a rămas în trecut acum.
Putem vorbi despre incident, dar…
Ce s-a întâmplat?
Johan… Ce a făcut Johan?
A condus o revoluție.
Am venit.
Dieter. Salută-l pe oaspetele nostru!
Dieter.
Ce e cu atitudinea asta?
Unde-ți sunt manierele?
E în regulă.
Ne-am întâlnit în fața casei mai devreme.
Nu-i așa?
În fine, în legătură cu ce discutam…
Scuze, nu vreau să discut
în fața copilului.
Da, aveți dreptate.
E târziu, așa că voi mai trece altă dată.
Dieter!
Vrei să iei cina cu noi?
Sigur.
Dle Tenma,
dacă ești jurnalist independent,
vei scrie un articol despre lucrurile
pe care le cercetezi, nu?
Da.
Atunci te rog să te asiguri
că scrii următorul lucru.
Evoluția unui copil depinde în întregime
de adultul care îl crește.
Trebuie să ne conducem copiii
pe calea cea bună.
Doar atunci copiii își pot realiza
visurile minunate pentru prima dată.
Visuri…
Dieter, care e visul tău?
Mingea de fotbal…
Vreau o minge de fotbal.
Înțeleg.
Mulțumesc pentru cină. Sper
să continuăm discuția data viitoare.
Îmi pare rău că am întrerupt conversația.
Mă voi întoarce. Vă contactez mâine.
Dieter.
Mă scuzați!
Pot să intru?
Dle Hartmann! Sunt eu, Tenma.
Dle Hartmann!
Ce s-a întâmplat? Dle Hartmann!
Dle Hartmann…
Dle Tenma.
Dieter!
- Ce s-a întâmplat?
- A căzut.
S-a urcat pe scaun și… Of, Dieter!
Mă doare! Mă doare rău!
Unde te doare, Dieter?
Mă doare!
Dle Hartmann, chemați salvarea!
Dieter, lasă-mă să văd!
Ce e asta? De ce ai toate rănile astea?
Aici?
Te doare aici?
Două coaste sunt rupte.
Umărul stâng e dislocat.
Cum poate fi atât de rănit
doar de la o căzătură?
Ambulanța va veni în curând.
O să fie bine.
Bine.
De unde sunt rănile astea?
Ți-am spus că va fi bine.
E timpul să pleci.
Dar…
Mai important,
felul în care i-ai atins rănile…
Parcă ești doctor.
Nu…
Tenma…
Mi s-a părut cunoscut numele.
Ești medic, nu?
Ești medicul căutat pentru crimă.
Rănile astea…
De unde are toate rănile astea?
Mai important, dle Tenma,
cred că e mai bine să o iei la fugă.
Când am chemat ambulanța,
am chemat și poliția.
Dle Hartmann! Te întreb.
Cum a căpătat rănile alea?
Ce te privește pe tine?
Ești un fugar care e urmărit pentru crimă.
Presupun că fugarii sunt mânioși.
Tu i-ai făcut asta?
Ce anume?
L-ai abuzat pe Dieter.
Abuz?
Aș vrea să nu spui ceva așa groaznic.
Nu-i așa, Dieter?
Ce vei face?
Îl duc la spital.
După crime, acum te ocupi și cu răpiri?
Nu mișca!
Chiar dacă faci asta,
vei fi prins imediat.
Nu-ți face griji, Dieter!
Te duc la spital acum.
Mi-e frică de spital.
Nu te teme!
Doctorul va avea grijă de tine.
Dl Hartmann… îmi trata mereu rănile.
Ai toate rănile astea,
dar n-ai fost niciodată la spital?
Mi-e frică.
Sunt multe lucruri înfricoșătoare pe lume.
De aceea trebuie să fiu puternic.
Puternic…
Dl Hartmann ți-a spus asta?
Lumea e un loc oribil,
iar mâine va fi întuneric.
Nu e adevărat.
E o minciună că lumea e un loc oribil.
Serios?
Da, serios.
Era să uit.
Uite o minge de fotbal!
Mâine va fi o zi bună.
Scuze că vă deranjez așa târziu.
E OK, dar suntem ocupați
cu pacienții la Urgență.
Va dura ceva până îl va vedea doctorul.
Știu, dar vă rog să-l ajutați…
- A fost un accident de mașină.
- Șoferul a murit pe loc.
Trebuie să-l întrebăm
pe șoferul camionului despre accident.
Poate vorbi cu două picioare rupte, nu?
Trebuie să-l tratăm mai întâi.
Vă rog să-l interogați mai târziu.
Bine, în cazul ăsta,
așteptăm aici.
Scuze. Mă întorc în două ore.
Ce?
Vă rog să aveți grijă de băiat!
De asemenea,
dacă vine cineva să-l ia pe băiat,
nu-l lăsați să meargă cu el.
Vă rog!
Mă scuzați!
Locul accidentului e curățat?
Nu, traficul e încă îngreunat.
Ce să fac acum?
Mai întâi,
trebuie să-i găsesc un loc lui Dieter.
Chiar dacă îl duc la poliție,
nu pot merge cu el.
Sora a fost plasată
într-un orfelinat din alt cartier,
așa că nu știu multe despre ea.
Alt orfelinat?
Asta e!
Ați spus că aveți un copil pentru noi?
Cine ești, mai exact?
Ai venit la noi atât de târziu.
Știu că vă cer mult.
Dar băiatul…
Știu că ai spus că băiatul a fost abuzat.
Dar trebuie să știu cine ești.
Ei bine…
Cum te aștepți
să iau un copil de la cineva
despre care nu știu nimic?
Puteți să-mi spuneți dacă este
orfelinatul în care a fost Anna Liebert?
Anna Liebert?
O știi pe Anna Liebert?
Anna a fost aici?
A trecut ceva timp.
Unde e Anna? Cum o duce?
E bine.
Merge la Universitatea Heidelberg.
Serios? Deci o duce bine.
Anna era o fată bună.
Știam că a fost adoptată
de dl Liebert, consilierul
de la Biroului de Comerț, cu fratele ei.
Cum îl cheamă?
Johan.
Da, Johan.
Erau foarte apropiați.
A fost trist
că au fost plasați în orfelinate diferite.
Înainte să vină la orfelinat,
se aveau doar unul pe celălalt.
Când au fost găsiți
la granița cu Cehoslovacia,
tremurau de frig și mergeau de mână.
Când dl Liebert a vrut să adopte,
inițial l-a vrut doar pe Johan.
Dar el a spus că nu merge fără sora lui.
Presupun că așa i-a fost mai ușor Annei.
Am auzit că orfelinatele
din Est erau groaznice.
Te rog să nu crezi
că suntem precum Kinderheim 511.
Inge. Nu ăsta e drumul spre baie.
Haide!
Mami!
E în regulă. Nu te teme!
Poți merge singură la baie, nu?
Copiii ăia nu știu
ce înseamnă dragostea unui părinte.
Oamenii au nevoie de iubire ca să crească.
Așa cum ai spus și tu,
orfelinatele din Est
erau absolut îngrozitoare.
Locul ăsta se numea Orfelinatul 47,
dar m-am străduit
să fie un loc frumos pentru copii.
N-am vrut să fim controlați de guvern.
Cel puțin, nu precum Kinderheim 511.
Erau sub controlul comun
al Ministerelor Sănătății și de Interne.
Știi ce înseamnă asta?
Nu.
Ce se întâmpla acolo
era controlat de Ministerul de Interne.
Acel loc era
unitatea experimentală a Germaniei de Est.