Am divorțat acum trei ani.
Sau, mai exact, soția mea m-a părăsit.
În orice caz, în loc să-mi ascult soția,
urechile mele erau mereu concentrate
pe asta.
Soția mea a spus:
„Ești doar un colector
care se bagă în sufletul oamenilor.”
Doctore, nu ești normal.
Poate ai dreptate.
Meseria mea de a cerceta
adâncurile inimilor oamenilor
vine cu probabilitatea
de a cădea în acele adâncuri.
A patra victimă
a fost o fată de 18 ani din München, nu?
Te-ai excitat când ai tăiat-o?
Doctore.
Întreabă-mă despre a 12-a victimă.
Dna Hanna Kemp de la Casa Kropp.
Avea 52 de ani.
- Pe atunci, eu…
- Nu.
Nu trebuie să vorbești despre asta.
Poate voi întreba până la urmă,
dar vreau să aud
despre cele 11 incidente anterioare.
Bine?
Bine, să auzim.
Apogeul excitării tale sexuale
este înainte sau după comiterea crimei?
Asta ne spune că toate victimele lui
erau femei cu păr lung, de 16 - 18 ani.
Crimele lui se încadrează
în categoria crimelor sexuale.
Dar a mărturisit și a 12-a crimă.
Totuși, victima din acest caz, dna Kemp,
avea 52 de ani.
Nu există semne că a avut loc act sexual.
Mai susține că a fost comisă
la cererea unui prieten,
încercând să ne deruteze ancheta… Ce?
Cine e acolo?
Rudy, eu sunt.
Tenma.
Doamne, m-ai surprins!
Scuze, doar așa te puteam vedea.
Știi de ce, nu?
Da, am auzit.
Crezi că sunt un criminal în serie?
Nu știu.
Nu-mi dau seama doar din ziare,
televizor și zvonuri de la prieteni.
Dar de ce ai venit tocmai la mine?
Nu eram atât de apropiați.
În cel mai bun caz, mă priveai de sus.
Ce?
De fiecare dată când ne vedeam,
am simțit că mă disprețuiești.
Acum înțeleg.
Vrei să-mi plătesc datoria de atunci.
- E vorba de bani?
- Nu e asta.
Am auzit că ești o autoritate
în psihologia criminală,
așa că vreau să te uiți la ceva.
„Uită-te la mine!
Atât de mare a crescut
monstrul din mine, dr. Tenma.
Salvează-mă!
Monstrul din mine e pe cale să explodeze!”
Ce e asta?
Înțeleg.
Johan despre care vorbești
e ucigașul directorului spitalului,
ucigașul părinților săi adoptivi
și cel care a lăsat mesajele
și a dispărut din nou.
Trebuie să-l găsesc cât mai repede.
Și vrei să-ți dovedești nevinovăția
cât mai repede.
Acum aproape 20 de ani,
la o facultate de medicină de prestigiu,
era un bărbat care nu accepta
mai puțin de locul întâi.
Chiar și așa, a venit un elev japonez
și i-a schimbat complet statutul.
Era sociabil
și a câștigat respectul tuturor imediat.
Avea numai note mari.
L-a întrecut cu ușurință
pe cel mai bun din clasă
la examenele parțiale.
Bărbatul era disperat să-și recâștige
rangul la examenele finale.
S-a descurcat perfect
la toate materiile până atunci.
Totuși, ultimul examen
a fost Introducere în Medicina Legală,
cea mai grea materie.
Dacă l-ar fi picat,
totul ar fi fost în zadar.
Omul a recurs la ultima opțiune.
Voi recupera locul întâi.
Însă…
Dar japonezul n-a spus nimănui.
Drept urmare,
bărbatul a revenit spectaculos.
Poți deduce ceva din aceste două mesaje?
Despre personalitățile de care ai zis?
Crezi că o personalitate
a cauzat incidentul,
iar cealaltă încearcă să-l oprească, nu?
Există cazuri de crime în serie
în care sunt lăsate asemenea mesaje.
Dar, uneori, poate fi un mijloc
de a fugi de faptele rele.
Treaba psihanaliștilor este
să înțeleagă diferența.
Majoritatea oamenilor presupun greșit
că ucigașii în serie sunt introvertiți,
dar greșesc foarte mult.
Unii criminali în serie sunt inteligenți,
sociabili și buni oratori.
Sunt niște mincinoși.
Se joacă cu mine?
N-ar trebui să ne grăbim cu concluziile.
Îmi poți spune mai multe despre Johan?
Am divorțat acum trei ani.
Sau, mai exact, soția mea m-a părăsit.
Mersi, Rudy.
A fost o discuție interesantă, Tenma.
Vreau să mă documentez mai bine.
Contactează-mă peste o săptămână.
Ce părere ai despre omul ăsta?
Cunosc situația.
Serios?
Care parte?
Ceea ce numește
monstru.
Înțeleg. Deci există un monstru.
Chiar există.
În tine. Înăuntrul lui.
E un monstru chiar și în mine.
Încetează!
Ce?
E doar o teorie empirică.
Spun că monștrii
chiar există pe lumea asta.
Ce e cu ochii ăia?
Nu te uita așa la mine!
Urăsc să fiu privit cu dispreț.
Ce tot…
Paza…
Ți-e frică?
Te-ai speriat?
Ia spune!
Să știi că sunt lucruri
mai înfricoșătoare pe lumea asta.
Îți voi dezvălui ceva.
Mulțumesc pentru cooperare.
Sigur va veni la tine?
Va veni, cu siguranță.
Vă voi contacta imediat.
Totuși…
Totuși?
Vreau să-l folosesc ca subiect
de cercetare după ce e arestat.
E un criminal foarte curios.
Dr. Tenma, adică.
Îți voi dezvălui ceva.
Du-te la casa dnei Kemp!
Depozitul de la subsol.
Vei înțelege dacă mergi acolo.
Acolo vei găsi dovezi
că monștrii sunt reali.
E cineva?
Bună, Tenma!
Da, mi-ar plăcea să te văd.
Sigur, bine.
Aștept, atunci.
Sunteți inspectorul Kohl?
Mă voi întâlni cu Tenma.
La ora opt, diseară.
La fântâna din parcul Oder.
La revedere!
Verific tot traseul de intrare
al lui Jürgens din ziua crimei.
Conform mărturiei sale,
a stat în acest depozit câteva ore.
Imediat după venirea dnei Kemp acasă,
a intrat în dormitorul de la etajul doi
și a comis crima.
Totul pare normal.
Dar sunt multe fotografii înrămate.
Sunt fotografii cu dna Kemp.
E doar o păpușă.
Nu văd nimic ieșit din comun.
Nu văd nicio dovadă de monștrii
menționați de Jürgens.
Așa cum credeam, a 12-a crimă
a fost comisă ca să ne inducă în eroare.
A spus că această crimă
a fost comisă la cererea unui prieten.
Și-a numit prietenul monstru…
Când eram copil,
mama mă lovea în fiecare zi.
În cameră,
era o păpușă mare pe care o prețuia mama.
O păpușă cu păr lung.
Mi-aș fi dorit ca acea păpușă
să mă salveze de la bătăi.
Dar n-a făcut
decât să rânjească când mă privea.
În plus,
depozitul era plin de poze cu mama.
Oriunde unde mă uitam, mama era peste tot.
Mă supraveghea permanent.
Ce înseamnă asta?
E exact așa.
Asta înseamnă că Jürgens
a recreat depozitul din copilărie?
Acesta e Jürgens în copilărie.
Nu se poate.
N-ar trebui să fie nicio legătură
între dna Kemp și el, copil.
Ce e poza asta?
Fața lui Jürgens de când era mic
a fost adăugată.
La fel și aici. Și aici.
Și aici.
Dna Kemp nu avea copii.
Băiatul ăsta…
Cine ești?
Acolo vei găsi dovezi
că monștrii sunt reali.
Am făcut-o exact
cum a scris prietenul meu în scrisoare.
Prieten?
Într-o zi,
am primit o scrisoare într-un plic alb,
fără niciun expeditor sau destinatar.
El m-a înțeles.
La început,
vorbele lui prea familiare m-au iritat.
Apoi, am început să primesc
o scrisoare în fiecare săptămână.
E obsedat de scrisori.
Dar, curând,
am început să tânjesc după acele scrisori.
Erau distractive.
Chiar credeam că e un prieten.
Apoi, într-o zi, a venit o scrisoare.
Scria: „Du-te în depozitul
din casa cutare!”
Depozitul din casa dnei Kemp?
De unde știa?
De unde a știut despre copilăria mea?
Am devenit confuz în casa dnei Kemp.
Ce însemna asta?
Dna Kemp era mama mea?
Nici una, nici două,
m-am dus la etajul doi la dna Kemp.
Tipul e obsedat de scrisori.
Acel „prieten” e posibil
să-i fi scris dnei Kemp.
Asta e…
Și asta.
Și asta…
„Uită-te la mine!
Atât de mare a crescut monstrul din mine.
Salvează-mă!
Monstrul din mine e pe cale să explodeze!”
Johan mi-a lăsat acest mesaj.
Sunt la fel.
Prietenul lui… Johan…
Chiar există.
Tot n-a venit?
E deja trecut de ora opt.
Inspectore Kohl.
Este…
E aici.
Un asiatic cu părul lung.
Mersi. Știu că ești ocupat, Rudy.
Am analizat ce mi-ai spus.
Credeam că ai inventat totul.
Că Johan n-a existat în lumea asta
și că era
un personaj fictiv născocit de tine.
Ce?
Ascultă, Rudy, eu…
Acum cercetez un criminal în serie
numit Jürgens.
A existat o crimă care nu a respectat
modul lui de operare obișnuit.
Lasă asta! Te rog să mă asculți.
Bine, închidem spectacolul.
Vă mai așteptăm.
Carnavalul s-a terminat.
Spune-le tuturor!
- Când dau semnalul, prindeți-l.
- Da, domnule.
Și ascultați-le conversația!
Tenma, ai simțit dispreț față de mine.
Poftim?
De când m-ai văzut trișând la facultate,
mereu m-ai disprețuit, nu?
Dle inspector Kohl, e de rău.
Dr. Gillen și Tenma
se îndreaptă spre ieșirea vestică.
Se vor pierde în mulțimea
care pleacă de la carnaval.
E adevărat
că sunt o persoană demnă de dispreț.
Rudy, mai important…
Îți amintești?
Pe vremuri, îmi ascundeam fițuica aici.
Exact așa.
„Fugi! Suntem înconjurați de poliție.”
Nu te uita! Mergi!
Doctorul e amenințat?
E gălăgie mare în jurul lor,
așa că sunetul este…
- Așteaptă-mă!
- Nici vorbă!
Jürgens a spus că a ucis-o
pe dna Kemp la cererea unui prieten.
Asta e…
Era în depozitul
de la reședința dnei Kemp.
Dna Kemp nu avea copii.
Johan despre care mi-ai spus tu
și prietenul despre care mi-a zis Jürgens
sunt unul și același.
Au trecut de ieșirea vestică.
Să-l reținem?
Stai! Tenma ar putea avea o armă.
Aceleași cuvinte din mesajele lui Johan
erau acasă la dna Kemp.
Johan s-a folosit-o de dna Kemp
și a eliminat-o când a terminat.
Cum ai spus,
probabil ca să-și șteargă trecutul.
Ești nevinovat.
N-am dreptul să fiu îngâmfat,
dar îți spun rezultatele analizei mele.
Nu știu cum,
dar Johan poate adulmeca criminali.
Apoi pășește în solitudinea lor
și obține controlul asupra lor.
N-am găsit niciun caz
în care să ucidă părinții adoptivi
cu care a locuit în copilărie.
Probabil fiindcă nu mai are nevoie
de părinții adoptivi la vârsta lui.
Dar mai există o posibilitate.
Johan și-a găsit familia ideală
și și-a forțat intrarea.
Dar de ce încearcă să-și șteargă trecutul?
Are vreun motiv?
Dacă da, s-a alăturat acelei familii
cu un anumit scop?
Cu un anumit scop…
Bun, am ajuns la autogară.
Vezi cu ce autobuz pleacă!
Duceți mașinile la autogară!
- Pregătiți-vă de urmărire!
- Da!
Ți-am cumpărat un bilet de autobuz.
Tenma.
Ai putea să te predai
și să-ți dovedești nevinovăția.
Te pot ajuta.
Nu-l caut pe Johan
ca să-mi reabilitez numele.
Ce?
Mulțumesc, Rudy.
Tenma, doar nu ai de gând să…
Era să uit.
Nu te-am disprețuit.
E adevărat.
Păreai interesant, dar nu s-a ivit ocazia.
Totuși, acum ne-am împrietenit.
Dar m-ai văzut copiind.
Îmi amintesc că ai ridicat capul,
m-ai privit și…
Și eu copiam.
Ce ai spus?
Cinci autobuze au plecat
cam în același timp?
Tenma.