Ți-am cumpărat bilet de autobuz.
Tenma.
Ai putea să te predai
și să-ți dovedești nevinovăția.
Te pot ajuta.
Nu-l caut pe Johan
ca să-mi reabilitez numele.
Ce?
Mulțumesc, Rudy.
Tenma, doar n-ai de gând să…
Era să uit.
Nu te-am disprețuit niciodată.
Păreai interesant, dar nu s-a ivit ocazia.
Totuși, acum ne-am împrietenit.
Dar atunci m-ai văzut copiind.
Și eu copiam la vremea aceea.
Tenma.
Ai văzut semnul?
Îmi pare rău!
Harta asta e cam dificilă.
E pe aici? Sau pe-aici?
Mă întreb încotro mergem.
Cum ai pus mâna pe harta aia?
Încetează!
Am luat-o de pe tejgheaua
de la centrul de închiriat.
Mă gândeam eu.
Sigur ai luat-o când eram la baie.
E prea mult pentru mine.
O hartă atât de complicată la vârsta mea…
Fiindcă ți-ai uitat ochelarii la aeroport.
„Wippenhausen.”
„Ampertshausen.”
„Gartelshausen.”
Ce e cu numele astea?
Sunt atât de greu de pronunțat!
Nu e distractiv?
Mă întreb dacă germanii simt la fel
când vin în Marea Britanie.
În fine, unde e următoarea intersecție?
Văd niște oameni.
Putem cere indicații.
E în regulă. Mergem înainte!
Doamne!
E un autostopist.
De ce nu-l iei și pe el?
Dacă-l luăm și dăm de belele?
Uite!
Are un copil mic cu el.
Îmi pare rău pentru ei.
Hai să-i luăm!
Nu e grozav, Tenma?
Au oprit să ne ia.
Da.
Guten tag! Bitte.
Nu înțelegem limba germană.
Vorbești engleză?
Vasăzică, sunteți britanici?
Ne puteți duce la Freiham?
Dă-mi harta!
Bine.
Unde e?
Ce?
Locul unde vrei să mergi.
Păi…
Suntem aici, deci continuăm spre sud.
E în aceeași direcție în care mergem noi.
Da.
Urcă, băiete!
Danke schön!
BAVARIA (GERMANIA)
Cum v-ați cunoscut?
Poftim?
E clar că nu sunteți tată și fiu.
Tu ești asiatic, iar copilul pare german.
Da…
E copilul celui mai bun prieten.
După cum arăți,
- …ești priceput în meseria ta, nu?
- Ce?
Poate e de la cum vorbești
și cum te porți.
Dragule,
încetează odată!
Ce obicei prost ai!
Îmi cer scuze!
Nu poate să scăpa de năravul ăsta.
A fost polițist.
Ce a spus?
Se pare că a fost polițist.
- Hai să coborâm, Tenma!
- Nu încă.
Așadar…
Soțul e pensionar
și ați plecat în concediu?
Da, exact.
Omul ăsta e obsedat de muncă.
Înainte, nici nu ne puteam gândi
la o vacanță împreună.
Îmi cer scuze că intervin
în timpul tău liber cu soția.
Dacă suntem în plus, putem…
E în regulă. Am închiriat o mașină
de la aeroport, dar nu putem citi harta.
E greu să comandăm și mâncare.
E liniștitor să ai pe cineva
care poate traduce.
Serios.
Ce facem, dragă?
Nu putem face nimic.
Va trebui să ajungem la o benzinărie.
Vine o mașină.
Hei, oprește!
Oprește!
- Ce-ați pățit?
- Nu mai avem benzină.
Înțeleg.
E mare belea într-un loc ca ăsta.
La mine încap două persoane.
Dle Jones.
- E în regulă. Mergeți voi!
- Dar…
Nu trebuie să rămâneți
doar de dragul nostru.
Când ajungem la o benzinărie,
le spunem că vi s-a stricat mașina aici.
Da, aș fi recunoscător.
La drum!
Nu e grozav
că am găsit altă mașină imediat?
Ba da.
Poți să oprești la o benzinărie?
Nu e nicio benzinărie pe aici.
Poftim?
Durează o vreme.
Ce? Da.
Cineva de la benzinărie
va veni când le va spune despre noi, nu?
Da.
- Omul acela…
- Da?
…poate că nici nu a spus nimic.
Dragul meu.
Nu se poate.
Cred că e un om bun.
Am îndoieli.
Ce?
Ce frumos e cerul!
Am auzit despre apus de multe ori.
L-am văzut deja de multe ori.
Nu mă refer la apus, dragă.
Soarele a apus deja.
Vezi? Uită-te!
Culoarea cerului după apusul soarelui.
Da.
Mă întreb
dacă și Robert se uită la cerul ăsta.
Ce? E cumva…
Uite, dragă!
- Uită-te!
- Ce?
Vine cineva.
Vezi? Uite, ți-am spus.
Vezi? Știam eu.
O fermă din apropiere
ne-a dat niște benzină și o lanternă.
Nu e minunat, dragă?
A fost delicios.
Nu-i așa, dragă?
Ce? Da.
Datorită ajutorului tău
cu traducerea meniului,
am avut o cină delicioasă.
Nu-i așa?
Da.
Mai ales vinul acela.
Era Forster Ungeheuer,
vin din regiunea Pfalz.
Exact.
Iar ficatul…
Leberknödel.
Da, exact.
Ne-a plăcut la nebunie.
Fără tine, am fi trecut prin Germania
fără să experimentăm partea delicioasă.
E plăcerea mea. Mulțumim pentru cină.
Dieter, mai vrei o înghețată?
Nu, e în regulă.
Crezi că el e vinovatul?
Poftim?
Vorbesc despre bărbatul judecat
pentru uciderea soției sale.
Ce părere ai?
Nu sunt sigur.
În ciuda felului în care arăt acum,
eram distins când eram polițist.
Înțeleg.
Te rog, nu începe, dragule!
Ce-ți veni să te lauzi tocmai acum?
Nu e asta.
Doar uitându-mă la el,
aș fi putut spune imediat
dacă acel om era un ticălos sau nu.
Înțeleg…
Încetează odată!
Ai băut prea mult vin?
Totuși, dacă faci asta prea mult timp,
până la urmă nu mai recunoști.
Binele și răul.
Vinovatul de nevinovat.
Nu mai poți face diferența între ei.
Asta înseamnă
că nu am fost chiar un detectiv grozav.
Vorba ta, cred că am băut prea mult vin.
Cum se numea vinul ăla?
Ungeheuer.
A fost bun.
Ce drăguț!
Sper ca Dieter să-și facă
mulți prieteni unde vă opriți.
Ce?
Da, așa e.
Toți trec prin câte ceva în copilărie.
Îmi trezește amintiri.
Da.
Hopa!
Cred că pe-aici e.
Ce e aici?
Poftim, dragă!
Scuze, dar trebuie să facem un mic ocol.
Nicio problemă.
Am ajuns.
Poliție?
Vin imediat.
Voi doi așteptați în mașină!
Ce facem, Tenma?
Tenma, hai să fugim!
Ce e?
Cineva a parcat
în locul mașinilor de patrulă,
dar par străini.
Nu putem face nimic.
Ce să facem?
Da…
Dacă mergem în direcția asta,
e în sens opus
destinației noastre, Freiham.
Da.
Scuze, nu va dura mult.
Vreau să trec puțin
pe la castelul Steinbach.
Dragă.
Castelul Steinbach?
Vreau să văd ceva.
Vă simțiți bine?
Da.
Mulțumesc.
Era într-o scrisoare de la fiul nostru.
Ce anume?
A spus că priveliștea
de la castel e cea mai tare.
A zis că vrea să ne arate și nouă.
Fiul vostru a fost aici?
Mergem la el după asta.
Dar am tot ocolit.
Asta e priveliștea la care se uita el.
Fiul meu…
Fiul meu
a ucis un om.
Am venit în țara asta pentru o vizită.
Ne despărțim aici.
- Mulțumesc pentru tot.
- Cu plăcere.
Îți mulțumim din suflet.
Mulțumesc.
Aveți grijă!
Ce om de treabă!
Da.
Acel bărbat e căutat
ca suspect de crime în serie.
Ce? Nu poate fi acel om.
Sunt absolut sigur.
L-am văzut pe un afiș.
Dar…
Când m-am dus să-l văd pe detectivul
care l-a arestat pe Robert,
poza lui era afișată în secție.
Nu-mi vine să cred
că un astfel de om amabil ar…
Da, și am avut îndoieli
când i-am văzut poza.
Acum, după ce l-am văzut, sunt sigur.
E nevinovat.
Cel puțin, nu e un ticălos.
Robert, fiul nostru, a comis o crimă.
N-am observat nici măcar la un apropiat.
Când mi-am dat seama,
m-am lăsat de meseria de detectiv.
Am încredere în instinctul meu
încă o dată.
Robert a comis o crimă,
dar nu e un ticălos.
Hai să mergem să-l vedem!
Pe Robert.