NISA (SUDUL FRANȚEI)
Barbara, vrei un Moscow mule?
- Mulțumesc, Michael.
- Cu plăcere.
Fritz, ți-am adus niște suc.
Fritz, mulțumește-i tatălui tău!
Mulțumesc, domnule.
Fritz!
Asta e situația. Se va obișnui cu timpul.
Și noua afacere cu arta antică
o să dureze până se pune pe picioare.
- Dar pentru mine e foarte brusc.
- Ce anume?
Dintr-odată, locuiesc într-o casă frumoasă
și am un soț minunat
care-mi face cocktailuri.
Nu simți nimic?
- Ce?
- Din casa de alături.
Uneori pare că cineva ne urmărește
de la fereastra de la doi.
Termină! Nu e goală casa?
Știu, dar…
De fapt, am auzit ceva
- …de la familia Daughtry de vizavi.
- Ce?
În acea casă, acum 20 de ani,
a fost măcelărit un cuplu,
și de-atunci bântuie o fantomă acolo.
- Ce e, Michael?
- Păi…
Nu-mi spune
că și tu crezi asemenea povești!
Bineînțeles că nu.
Ieșiți în oraș?
Da.
Aduc mașina.
Nu-i nevoie.
Vreau să fac ceva doar cu familia.
N-o să avem nevoie de bodyguard.
Serios?
Ar trebui să-l ajute pe Fritz
să te accepte mai repede.
Da, asta vreau.
Fii un tată bun pentru Fritz!
Bine, să mergem!
Dle detectiv, ce ați aflat?
Mai întâi, dr. Tenma…
Îl caută poliția,
e suspect în moartea familiei Fortner.
Totuși, nu se știe unde se află.
Iată ce a spus
Tenma când a fost chemat la poliție.
Băiatul a cărui viață a salvat-o
acum zece ani
i-a ucis pe director și pe doi doctori
de la spitalul Eisler Memorial și a fugit.
Numele băiatului e Johan.
Spune că Johan a apărut iar
după ce a devenit adult
și a mai comis o crimă în fața lui.
Urmează Nina Fortner,
fiica cuplului ucis.
Nici ea n-a mai fost găsită.
Domnul Messener.
I-am urmărit traseul
și m-am dus la Frankfurt.
Ce mai face?
A murit.
- Ce?
- Acum vreo două luni,
a fost înjunghiat în mod repetat.
Se spune că a fost implicat
în afaceri legate de droguri.
Messener a fost partenerul meu
când eram polițist.
Înțeleg.
Dl Messener se ocupa de droguri
și a fost dat afară din poliție.
Cel care l-a salvat a fost
un bărbat numit Bebe.
Bebe e reprezentantul
unei organizații de extremă dreapta.
Ce înseamnă asta?
Iarna trecută, în Frankfurt,
a avut loc un incendiu
în cartierul turcesc, nu?
Se zvonește că Bebe
a fost creierul din spatele lui.
În timpul acelui incident,
un asiatic a stins focul și l-a oprit.
Numele asiaticului e Tenma.
Dacă acel bărbat e dr. Tenma…
De asemenea, se spune
că Bebe a provocat incendiul
ca ritual pentru a-l întâmpina pe un tânăr
care e liderul organizației lor.
Un tânăr?
Cum se numește băiatul salvat
de dr. Tenma prin operație acum zece ani?
Johan.
Tânărul pe care organizația lui Bebe
îl venera ca lider
se numește tot Johan.
Deci asta e mișcarea ta?
Roberto.
Viața mea e ca o piesă de șah, nu?
Te preocupă ceva?
Pe atunci, până am primit acel telefon,
viața mea fusese un eșec total.
Când eram detectiv
cu partenerul meu, Messener,
ne-am apucat
de vânzare ilegală de droguri confiscate.
Apelantul știa tot.
Mi-a zis să ucid un anumit cuplu
dacă voiam să tacă.
Familia Fortner din Heidelberg.
Ne cruța pe noi dacă îi ucideam.
În acea seară,
mai era o persoană acolo, un ziarist
Eu și Messener i-am ucis pe toți trei.
După aceea, am primit o sumă mare de bani.
Am fost preluat de sindicat
după ce am ieșit din poliție.
Și m-au instalat într-un post călduț.
Am spălat cu ușurință banii câștigați.
Apoi ți-ai cunoscut soția
și ai luat-o pe calea dreaptă.
Cum am părăsit organizația așa ușor?
Cine m-a sunat?
Cel care mi-a dat toți banii ăia.
Cel care îmi controlează viața.
Cine e?
Roberto, îți mulțumesc
pentru că m-ai protejat mereu.
Atunci poți să te oprești la mutarea asta?
Ce?
E o cerere pe care nu o pot îndeplini.
E greu.
Plec, dragule.
Bine, ai grijă.
Cumpără-mi o jucărie!
Ia-ți rămas-bun de la tatăl tău, Fritz!
Nu are rost.
Acum îi stă mintea la jucării.
Pa, tată!
La revedere!
Roberto, știi ceva de detectiv?
Ar fi trebuit să ajungă.
Roberto!
Roberto, s-a-ntâmplat ceva cu detectivul!
Roberto, vino repede!
Ești…
Fiica familiei Fortner, pe care ai ucis-o.
Tu ai făcut asta? Roberto!
Cel care l-a ucis a fost
bodyguardul tău, Roberto.
Roberto a făcut-o?
Am văzut totul din casa de alături.
E imposibil.
Roberto e un prieten de încredere.
Ce e cu tine?
Ai venit aici ca să te răzbuni, nu?
Roberto!
Iau geanta asta.
Poți sta aici dacă vrei.
Asta dacă mai e cineva de încredere.
Ce s-a întâmplat, dle Müller?
Dle Müller?
Pornește odată!
Mai repede!
M-ai urmărit de alături
în tot timpul ăsta, nu?
Ce vrei de la mine?
Te disprețuiesc din tot sufletul.
Atât încât vreau să te omor.
Am fost amenințat să fac ce-am făcut.
Dacă nu-ți omoram părinții,
mă dădea în vileag că vindeam droguri.
De aceea n-am avut de ales
decât s-o fac cu Messener.
N-am avut de ales!
N-ai avut de ales.
N-ai avut de ales?
Oprește mașina!
Oprește mașina acum!
Erau oameni minunați.
Cu adevărat minunați.
Mama și tata m-au iubit din tot sufletul.
Stai!
Chiar dacă nu eram fiica lor naturală,
mama și tata…
Chiar m-au…
Te rog, oprește-te!
Dar au fost uciși de gunoaie ca tine!
Barbara…
Fritz…
Vai!
Vino încoace!
Barbara…
Fritz…
Ce spui?
Ce naiba!
Deci așa este
să fii ucis.
A fost prima dată când Fritz,
băiatul acela, mi-a spus „tată”.
Nu vreau să-i pierd.
Acum am ceva ce nu vreau să pierd.
Barbara…
Fritz…
Era la cafeneaua din Düsseldorf,
în fiecare dimineață, la opt.
Șeful meu mi-a dat un ordin
când am intrat în organizație.
În fiecare dimineață mimam
o viață perfectă, de salariat.
În fiecare dimineață trecea
o mamă cu copilul ei.
Îmi mai trebuia un singur lucru
ca să duc o viață respectabilă.
Bună!
Bună dimineața!
Ce i-ai cerut detectivului
să investigheze?
Să vă caute pe tine și pe Tenma.
De asemenea, mișcările lui Messener,
partenerul meu de atunci.
Dar Messener e mort.
Se pare că a fost ucis.
L-am rugat să facă o anchetă detaliată.
Detectivul m-a sunat aseară.
Lucrurile au devenit ciudate.
Ciudate?
Da, dl Messener era deja un drogat
și nu avea probleme cu organizația.
De asemenea, vinovatul nu avea treabă
cu organizația din Frankfurt,
dar Düsseldorf…
Düsseldorf?
O să-ți spun mai multe detalii
când ne vedem.
Iată-l!
O ciornă a raportului.
„Vinovatul din incidentul Messener.
Cine e Roberto?”
Știi ce înseamnă asta?
Alo?
Aș vrea înapoi geanta.
Roberto?
Soția ta și Fritz
se relaxează lângă mine acum.
Ce ai spus?
Lasă-mi familia!
Ar trebui să te grăbești
înapoi la familia ta minunată.
- O armă.
- Ce?
Pot să împrumut o armă?
Arma asta funcționează doar de aproape
și are patru gloanțe.
Sunt de ajuns.
Sunt fost detectiv de poliție.
Ai grijă!
Dacă mor,
nu le pot spune polițiștilor
adevărul în locul tău, nu?
Da, nu poți muri.
O să te acopăr de alături.
Tată!
Fritz.
Tată, uite! E o undiță!
A tot insistat să-l duci la pescuit.
Barbara.
Unde e Roberto?
Așa e.
A venit un prieten
de la firma lui de pază.
- S-a întâmplat ceva cât am lipsit.
- Un prieten?
Nu-ți face griji!
Se pare că nu sunt pagube.
Roberto!
S-a întors Michael.
Nu-ți face griji!
Unul din geamuri era spart.
O fi vreo farsă de la un puști.
Nu trebuie să-ți faci griji.
Unde e cadavrul?
Unde e cadavrul detectivului?
Nu era nimic aici.
Roberto, cine naiba ești?
S-ar putea să te vadă soția ta și Fritz.
Calmează-te! Haide!
Astfel, vom continua
ca și cum nu s-a întâmplat nimic.
Azi a fost o altă zi liniștită,
și aceste zile vor continua.
Nina!
Nina?
Ce fată frumoasă era!
Ce ai făcut cu Nina?
Am primit-o cum se cuvine.
E un oaspete important
pentru o anumită persoană.
O anumită persoană?
Numele băiatului e Johan.
Johan în sus și-n jos!
Cine naiba e Johan ăsta?
Cine naiba sunteți?
Vrei să trăiești fericit
cu soția ta și cu Fritz.
Nu-ți ajunge?
E suficient.
Mulțumesc pentru timpul petrecut împreună.
Azi îmi iau rămas-bun.
Ce vei face cu Nina?
O vei ucide?
Îți doresc fericire.
Tată, când mă duci la pescuit?
Ce zici? Da.
Mâine, dacă e soare.
Ura!
Nu mai vedem fantoma.
Ai ochi frumoși.
Semeni cu Johan.
Când îl pot vedea?
Am venit doar pentru că ai spus
că-l pot întâlni pe Johan.
Și el vrea să te întâlnească.
Unde e acum?
Trăiește fericit în München.
În München?
Chiar ai ochi frumoși.
E absolut regretabil.
Bun, urmează…
Dr. Tenma, nu?
De ce?
Ce cauți aici?
Nu ți-am spus?
Sunt fost detectiv de poliție.
Ajungem la tine în curând.
I-am promis lui Fritz
că-l duc la pescuit mâine.
Înțeleg.
Sper să fie soare.
Sunt sigură că va fi soare.