„Of, Corrina!
De ce sunt atât de scurte
scrisorile de la tine?
Ca Eupolis, astro… astrologul,
mă arunci în disperare.
Strălucirea lui Idas se estompează.
- Artizanul lui Gallonius…”
- Oprește-te!
Ți-am spus că nu mai e nevoie să citești.
S-a întâmplat ceva?
Ai terminat aici.
Pleacă odată!
Îmi cer scuze!
V-am jignit cu ceva?
Cineva care nu știe
să citească latină corect
nu are dreptul să-mi citească.
Îmi cer scuze! Voi fi mai atent.
Ți-am spus să pleci.
ȘCOALA FRIEDRICH EMMANUEL,
UNIVERSITATEA DIN MÜNCHEN
Ai fost certat destul de dur la vilă.
Fruntea sus, student
la Managementul afacerilor, Karl Neuman.
Ce?
De unde mă cunoști? Cine ești?
Sunt Lotte Frank,
studentă la Antropologie culturală.
Și tu îi citești acelui bărbat
cu jumătate de normă?
Nu, eu am grijă de el.
Îi lasă doar pe băieți să-i citească.
Tu ești băiatul de marți.
În celelalte zile, sunt alți studenți
care-i citesc bărbatului aproape orb.
Ce părere ai despre el?
Misteriosul om bogat, Hans Georg Schuwald.
Nu știu ce să spun.
Am acceptat jobul
doar fiindcă se plătește bine.
Ai auzit toate zvonurile despre el?
Cu un singur telefon,
poate controla
acțiunile oricărei companii din Germania.
E cunoscut
drept Howard Hughes din Bavaria.
Nu are familie sau pe cineva apropiat.
Dar averea lui crește.
Ce crezi că vrea să facă cu toți banii?
Nu știu.
Dar există un mister și mai mare.
Un alt pseudonim al lui este
Vampirul din Bavaria.
Vampir?
Când sună clopotul la ora 2:00,
se urcă într-o mașină ca un sicriu,
însoțit de majordom,
și pornește spre oraș.
E ca o scenă
dintr-o poveste gotică de groază.
Poate doar se plimbă.
O să aflu în curând
dacă e doar o plimbare.
Să afli? Cumva…
E pentru teza mea de cercetare.
„Psihologia finanțiștilor bavarezi
din Evul Mediu și de azi.”
El va fi o mostră grozavă.
În timp ce făceai asta,
m-ai verificat și pe mine.
Doar numele și specializarea.
Nu te supăra că Schuwald țipă la tine!
Le spune lucrurilor îngrozitoare tuturor.
Da, sunt obișnuit să fiu lovit și jignit.
Ești obișnuit?
Da, am trecut prin multe, am mers
de la o familie adoptivă la alta.
Exact, n-ai fost
la unul dintre liceele locale.
Deci chiar m-ai cercetat.
Înțeleg.
Nu ai părinți.
M-am înscris la Universitatea din München
sperând s-o cunosc pe mama.
Mama ta e în München?
Și ai întâlnit-o?
Nu. Nu mai contează acum.
Ce? De ce?
În sfârșit ești aproape de ea.
Știi cum o cheamă, nu?
Da.
Cum o cheamă?
Ți-am spus că nu contează.
Spune-mi!
Dacă sunt curioasă,
tot o să aflu până la urmă.
Margot.
Margot Langer.
Dacă știi asta, o poți găsi imediat.
Du-te s-o vezi!
O să se bucure.
Cum am spus, acum nu mai contează.
Margot Langer…
Nu se poate!
„Sprintul calului de culoarea castanei
mi-a învolburat sângele.
Mi-a provocat emoții…”
Nu mai suport să ascult.
Îmi place doar ce e frumos.
De ce nu mi-ai spus
un lucru atât de important?
Am căutat-o pe mama ta.
Nu știu ce să spun.
Nu ți-am spus că nu contează?
Karl, te pot ajuta cu ceva?
Mulțumesc, nu-i nevoie.
Karl…
Lotte.
Cu privire la plimbările nocturne
ale lui Hans Schuwald,
- …ai zis că-l urmărești, nu?
- Ce?
Pot veni cu tine?
Sigur că da.
M-aș simți și eu mai liniștită.
Pe bune!
E cel mai tare pont
de la Clubul de fenomene supranaturale!
Am îndoieli.
Serios, nu încape îndoială
că această poezie a fost scrisă în 1502
de episcopul Gropius,
unul dintre fondatorii universității.
Această secțiune e cheia.
„În penultimul dintre anii întregi,
băiatul de joi va vizita acest loc.
Cărțile vor fi învăluite în flăcări
și întreaga lume
va fi învăluită în tristețe.”
Și ce-i cu asta?
Nu înțelegi?
Vezi aici?
„Penultimul an din anii întregi.”
Adică 1996.
Cu alte cuvinte, anul ăsta.
Cum așa?
„Anii întregi” se referă la anii bisecți.
Singurii ani bisecți din acest secol
sunt anul ăsta și 2000.
„…va vizita acest loc.
Cărțile vor fi învăluite în flăcări.”
Partea cu cărțile de aici
înseamnă că universitatea va arde.
Atunci ce e „băiatul de joi”?
Cuvântul donerstag, adică joi,
vine de la donner.
Cu alte cuvinte, tunet!
E zeul tunetului!
E cam exagerat.
Nu e amuzant.
Va fi în următorul buletin informativ.
Nu mă deranjează să introduc articolul,
dar cine ar crede
că un zeu al distrugerii
va veni la universitate?
Vampirul din Bavaria? Vezi să nu!
Ăsta e adevărul
plimbărilor lui misterioase?
Ce dezamăgitor!
Liniște! Vine.
E o prostie.
Eu plec.
Bine, ai grijă.
Ce?
Mă duc să arunc o privire.
Unde?
Hai să ne oprim!
Ăsta nu e un loc pentru fete.
Mai bine pleci.
„Îmi place doar ce e frumos.”
Ce?
Vreau să știu
cât de josnic e omul ăsta.
E deschis.
Dacă ai venit după femei,
ești în locul greșit.
M-am retras de mult timp.
Cine ești?
Când vizitezi pe cineva,
ar trebui să te prezinți mai întâi.
Sunt Margot Langer.
Ce?
Pari student.
Da, sunt.
Lucrez cu jumătate de normă
pentru Hans Schuwald.
Și de ce-ai venit aici?
Vreau să știu
de ce vine dl Hans Schuwald aici.
Vine aici pentru distracție.
Cel puțin asta-mi place să spun.
Dar se pare că nu i se mai scoală.
Vine să-mi dea bani.
Ce?
E normal.
Când m-am dus la el
și i-am spus numele meu,
a început să plângă și să-și ceară scuze.
M-a aruncat ca pe un gunoi
după ce mi-a făcut un copil.
Karl, e posibil
să fii copilul lui Hans Schuwald?
- Dar…
- Minți.
Tu…
Tu nu ești Margot Langer.
Da, a scris în ziare acum un an.
„Fosta prostituată…
Fosta prostituată Margot Langer
a fost ucisă.
Vinovatul e în libertate.”
Mama lui e moartă.
Ai profitat de asta, dându-te
drept mama mea, Margot Langer,
și ai cerut bani de la Hans Schuwald.
Știe și el.
Mă plătește,
deși știe că nu sunt cea adevărată.
Știe că Margot pe care ar trebui
s-o plătească nu mai există,
dar ăsta e modul lui de ispășire.
Bani și iar bani.
Un om care a trăit doar cu bani,
numai asta știe.
Vorbește de parcă ar fi superior,
dar oamenii sunt toți la fel.
Du-te la bătrân, spune-i că ești fiul lui
și ia-i averea enormă.
Ce vrei să spui?
Mă faci mincinoasă,
dar nici de tine nu sunt prea sigură.
Mai e o persoană
care spune că e fiul lui.
- Ce?
A venit aici, ca tine,
și a spus exact același lucru.
Nu se poate!
N-are cum.
E o minciună.
Tipul ăla mințea.
Nu știu care dintre voi e mincinosul.
Pentru mine, amândoi păreți mincinoși.
Cine e tipul ăla?
E exact ca tine.
Fiecare aveți câte o zi din săptămână
când îi citiți lui Schuwald, nu?
Și băiatul ăla era unul dintre ei.
Da, cred că era
băiatul de joi.
De ce nu i-ai spus
că tu ești cel adevărat?
Eu…
Am trecut pe la multe familii adoptive.
Desigur, am trecut prin multe.
Dar actualii mei părinți adoptivi
sunt foarte buni cu mine.
Nu le-aș putea mulțumi îndeajuns.
De asta am vrut
să-mi cunosc părinții biologici.
Aflând cât de josnic e tatăl meu adevărat,
m-am gândit că-mi voi iubi sincer
actualii părinți.
Dar asta e situația.
L-ai văzut pe băiatul de joi?
Joia sunt liberă, așa că…
Dar trebuie să fac ceva ce uitasem.
L-ai văzut? Cum e?
Cum e?
Era blond, cu trăsături faciale frumoase.
LUNI
Oare cine e băiatul de joi?
La această universitate e un bărbat
care pretinde că este eu.
Ascultă, Karl!
Ascultă ce spune mama ta!
Ia banii ăștia
și mergi cu trenul numărul cinci.
Când cobori la stația a opta,
o bătrână numită Marta va fi acolo.
Și tu, mamă?
Ți-am spus. Nu pot merge cu tine.
Te urmărește poliția?
- Rămân cu tine.
- Nu.
Dacă rămâi cu mine,
vei fi dus într-un orfelinat.
Vei fi băiat de prostituată.
Du-te acum! Grăbește-te!
- Și tata?
- Ce?
Tatăl meu e Hans Georg Schuwald, nu?
Cine ți-a spus asta?
Vera de peste drum.
E foarte bogat, nu?
A spus că am fost azvârlit de tata.
N-ai fost azvârlit.
Atunci mă duc să stau cu tata.
Nu poți acum.
Atunci când pot?
Când vei fi mare.
Dacă o să mai vrei să-l cunoști.
Dar nu trebuie să-i ceri nimic.
Nu-l urî dacă e rece cu tine!
De ce?
Pentru că eu nu-l urăsc.
Ia asta cu tine!
E de la tatăl tău, de când te-ai născut.
Karl, mi-am dat seama.
Am aflat cine e băiatul de joi.
Ce?
Îl cheamă Edmund Fahren.
E la Facultatea de litere.
Sigur îi citește lui Schuwald joia.
Edmund Fahren…
Ar trebui să fie aici.
Tocmai s-a terminat ora.
Bună!
Îl căutăm pe Edmund Fahren.
Ce? El.
Edmund e aici?
Edmund?
N-a venit azi.
L-ai auzit.
Serios?
Ce păcat!
E doar o chestiune de timp.
Îl vom lua de guler pe mincinos în curând.
Tu ești cel care va moșteni
enorma avere a lui Schuwald.
Nu e vorba de asta.
Ce?
Nu-mi pasă de moștenire.
Dar…
Poate să stoarcă câți bani vrea
de la Schuwald.
Dar…
Dar?
Dar studentul pe nume Edmund Fahren
spune că e fiul mamei mele.
Nu pot accepta asta.
„În timp ce tivul tău
de mătase înflorată flutura în vânt,
o mierlă îmi striga sufletul.”
Nu ați spus nimic azi, dle Schuwald.
Poftim?
Am țipat la tine de atâtea ori.
De ce n-ai renunțat?
Pentru că te plătesc bine?
Sigur că nu.
Nu de asta sunt aici.
Numai despre bani puteți vorbi?
E exact cum spui.
Cine sunt părinții tăi?
Am fost crescut de părinți adoptivi.
Nu mai spune!
Scuze pentru impolitețe.
Nu vrei să-ți cunoști părinții biologici?
Sincer să fiu…
Eu…
Se pare că băiatul care a venit
de data asta e cel adevărat.
Nu umblă după banii mei.
Cine?
Vorbeam singur.
Poți pleca acasă acum.
De asemenea…
Latina ta
s-a îmbunătățit.
Mulțumesc.
MIERCURI
Se pare că Edmund Fahren lipsește și azi.
Pun pariu că zace în pat răcit.
Nu trebuie să ne grăbim. Mâine e joi.
Va merge la Schuwald.
Înțeleg.
O să-l demaști chiar în fața lui Schuwald.
Hai s-o facem!
Hai să-l distrugem!
JOI
Nu vine.
A trecut aproape o oră.
Dacă e răcit,
îl putem confrunta cât e la pat.
Hei!
Atunci ce-ar fi să intrăm în casa lui?
Ai căutat adresa lui Fahren?
Două sute patru…
Două sute patru.
Aici e.
Vino!
VINERI
Asta complică lucrurile.
Toată lumea din campus
vorbește despre Edmund Fahren.
Nu pot să cred că s-a sinucis!
I-a apărut biletul de adio
și în ziarul școlii, nu?
„Nu-i mai pot minți pe ceilalți.”
Asta înseamnă…
Da.
Faptul că s-a dat fiul lui Schuwald
i-o fi provocat mustrări de conștiință.
Dacă l-a tulburat atât de tare,
nu ar fi trebuit s-o facă.
Lotte, ziua de ieri
trebuie să fi fost grea.
Da, așa e.
Poliția m-a tot întrebat
despre situația asta.
Azi mi-am luat liber de la citit.
Schuwald era foarte deprimat.
Karl, vreau să vă prezint.
El e tipul de vineri.
Încântat!
Salut! Sunt Karl Neuman, de la Economie.
Sunt Johan Liebert, de la Drept.