Dumnezeule!
E în regulă.
Nu se va mai întâmpla.
Niciodată nu se va mai vărsa sânge
în această pădure.
Nu-i așa?
COPIII ÎȘI PIERD VIAȚA CĂZÂND
DIN GREȘEALĂ SAU SE SINUCID?
PRACTICĂ JOCURI PERICULOASE?
ÎNCĂ UN COPIL MORT!
A CINCEA VICTIMĂ! URCATUL PE ACOPERIȘ
URMEAZĂ A FI RESTRICȚIONAT
SPITALUL RALPH LUDWICH MEMORIAL
Nu-ți amintești nimic?
Mai știi ce căutai pe acoperiș?
Orice detaliu m-ar ajuta.
Spune-i, Martin!
Dacă nu ricoșai din streașina
primului etaj și cădeai pe crengi,
puteai să mori!
Vorbește cu doctorul!
Nu trebuie să mai faci astfel de prostii!
Liniștiți-vă, doamnă!
Dar nu știu ce-aș fi făcut
dacă mi-ar fi murit băiatul.
E în regulă, doamnă.
Sunt aici ca să-i ofer fiului dv.
ajutorul de care are nevoie.
Știu. Doar că...
Să vorbim afară, bine?
Dieter, fii băiat cuminte și rămâi acolo!
Să nu intri în cameră!
E nepotul dv., dle doctor?
Nu, e în grija mea o perioadă.
Salut!
Mă numesc Dieter.
Mă numesc Martin.
Te doare?
Ce să mă doară?
Acele răni bandajate.
Sigur ți-a fost teamă
când ai căzut de pe acoperiș, nu?
N-ai voie să faci asta! Ce faci?
Pantofii mei sunt în geanta aceea.
Ia-i de acolo!
Glumești? Trebuie să te întinzi!
Ia-mi naibii pantofii!
Unde pleci?
Vei fi certat.
Și ce dacă voi fi certat?
Nu mi-e teamă de asta.
E fix cum a spus el.
„Dacă supraviețuiești, ieși afară!
Lumea va fi diferită. ”
Lumea nu e diferită.
Eu o văd cu alți ochi.
Vezi tu, fac parte din cei aleși.
M-am plictisit.
Nu știam cât de plictisitoare e lumea.
Hei! Ai grijă!
Urmează-mă! N-ai de ce să te temi.
De ce ai făcut asta?
Uită-te la cât e de fricos!
Termină!
Ți-am spus să te uiți la el!
„Nu vreau să mor! Ajutați-mă!”
Ai noroc.
Te voi lăsa să trăiești.
Să-ți răspund
la întrebarea de mai devreme.
Ai întrebat dacă mi-a fost teamă
când am căzut, nu?
Da.
Desigur că nu mi-a fost teamă.
Eu doar mă jucam un joc.
Un joc?
Dar mai mulți copii au murit
din cauza acelui joc!
E foarte distractiv.
Doar e un joc.
Stăm față-n față pe marginea
acoperișului unei clădiri părăsite.
Apoi închidem ochii
și pășim încet unul spre celălalt.
E un duel.
Nu contează cine cade.
Câștigă cine supraviețuiește.
De ce faceți asta?
Testăm soarta.
Cine supraviețuiește e ales.
Nu înțelegi ce spun?
Supraviețuitorul
poate juca din nou altădată.
„Joc”? Asta numești tu joc?
Îl jucăm fiindcă lumea e plictisitoare.
E foarte distractiv.
Doar cei aleși pot continua să joace.
Nu înțelegi?
Credeam că ești de-ai noștri.
Vino cu mine!
Dacă nu pricepi după ce vezi,
atunci chiar că ești prost.
Hei! Doar nu vrei să urci
pe acoperiș, nu?
Doar cei aleși, cei speciali
supraviețuiesc. Cum e el.
Cine?
Cel care ne-a învățat acest joc.
Cine e el?
E prietenul nostru, al copiilor speciali.
Haide! Mai repede!
Nu vreau.
Vino cu mine!
Dă-mi drumul!
Știu că vei înțelege, așa că vino!
Termină!
Cine te-a învinețit așa?
Părinții tăi?
Mai vrei să te întorci la ei
după ce ți-au făcut?
Mai vrei să trăiești în lumea asta
Haide! Trebuie să vezi asta!
Deci, îți place priveliștea?
Cum te simți?
Ridică-te!
De ce te temi?
Ridică-te, închide ochii și mergi!
Ridică-te!
Înțeleg acum.
Înțeleg ce spui.
Și eu credeam că lumea e întunecată.
Credeam că și viitorul e întunecat.
Care-i mâncarea ta preferată?
Ieri am mâncat niște cârnați grozavi!
Dar, dacă mor, n-o să-i mai pot mânca!
Lașule.
Îmi place fotbalul! Dar, dacă mor,
n-o să mai pot juca niciodată!
Molâule.
Țin la dr. Reichwein!
E de treabă și secretara lui, Meredith!
Dar, dacă mor, n-o să-i mai văd!
Temerile vor exista mereu.
El a spus că înfruntându-le ne maturizăm.
Tenma m-a învățat
că viitorul va fi mai bun!
Dacă mor...
Dacă mor, nu-l voi mai vedea pe Tenma.
Mi-e frică!
Nu te panica! Îngenunchează încet!
Nu voi fi niciodată ca el.
Nu voi fi niciodată ca Johan.
Johan?
Johan joacă un joc și mai important.
A zis că va fi ucis în curând.
A zis că un japonez
îl va împușca și-l va ucide în curând.
Am închis ochii
și am mers pe marginea acoperișului.
E adevărat. Chiar am făcut-o.
Nu mi-a fost teamă deloc.
Joachim trebuia să vină
spre mine dar, când am deschis ochii,
nu mai era.
Am văzut! Am văzut clipa când a murit!
Oamenii chiar mor.
Am adus ceai.
Mulțumesc.
Ce are băiatul meu?
Nu pare să înțeleagă exact ce a făcut.
Bine că a supraviețuit,
păcat de bieții părinți ai lui Joachim.
Vă rog să-i băgați mințile în cap!
Se pare că ascultă de dv.
Mă stresează în fiecare zi.
Nu înțelege nimic.
Nu-mi dă voie să ies. N-am voie
nici la TV, nici cu benzi desenate.
Cred că ești plictisit.
Îți voi aduce ceva de făcut.
Serios? Char așa?
N-ai voie cu benzi desenate,
dar poți răsfoi cărți cu ilustrații.
Ce? O carte cu ilustrații? Sună prostesc.
Hei! Cum rămâne cu jocul ăla tare
de care ne-ai spus?
Ai spus că vei fi împușcat și ucis, nu?
Sună interesant!
Când o să te împuște japonezul ăla?
Spune-mi, Johan!
Asta-i prima ediție a cărții
Lupul de stepă a lui Hermann Hesse.
Iar asta e prima ediție a cărții
Night Pieces a lui Hoffmann.
Aici sunt poeziile lui Goethe,
toată colecția.
Doamne! Până și pentru mine,
bibliotecarul-șef
al bibliotecii Friedrich Emmanuel
a Universității din München,
această colecție de cărți e uimitoare.
Deși sunt un autodidact care n-a urmat
cursurile vreunei universități,
am ajuns unde sunt
numai prin foarte multă lectură.
Sunt recunoscător că ați decis să donați
această colecție bibliotecii noastre.
Nu am cuvinte să-mi exprim aprecierea.
Nu prea mai văd bine,
deci nici nu mai pot citi.
Ar trebui să le folosească studenții,
nu să stea nefolosite în biblioteca mea.
Așa-i, sunt multe volume valoroase aici,
dar am vrea
să le punem și la dispoziția publicului.
Ne-am hotărât și asupra locului
unde vor fi păstrate.
Vrem să organizăm o ceremonie,
deci ați putea să veniți
la biblioteca noastră?
- Și paza?
- Cum?
Acum, că dl Schuwald
apare în public tot mai des,
a trebuit să fim atenți
la indivizi periculoși.
Asigurați-vă că oaspeții
sunt verificați corespunzător!
Nu-i așa, Johan?
Da.
Din moment ce donația a fost
ideea lui Johan și a lui Karl,
ei vor organiza lucrurile la bibliotecă.
Sunt Gerhmann, bibliotecarul-șef.
Îmi pare bine!
Încântat.
BIBLIOTECA UNIVERSITARĂ DIN MÜNCHEN
Asta-i încăperea unde va fi păstrată
colecția dlui Schuwald.
Publicul nu are acces aici.
Cu siguranță n-ați mai fost aici.
Pe lângă condițiile optime
pentru depozitarea cărților,
e și protejată împotriva focului
și a hoților.
Ce număr mare de cărți!
O adevărată mărturie a omenirii.
Da, o mărturie a omenirii.
Ceremonia de donare va avea loc aici,
în Sala Centrală.
După cum a cerut asistentul dlui Schuwald,
securitatea va fi optimă.
Vrem ca dl Schuwald
să poată fi liniștit aici.
Bun.
Cu siguranță tata va fi dornic
să participe.
Nu, Johan?
Ce e, Johan?
Scuzați-mă o clipă!
Pot să te ajut cu ceva?
Da.
Caut o carte frumoasă
cu ilustrații pentru un prieten de-ai mei.
Un prieten?
Da.
Un prieten.
Ia să văd!
Ce zici de asta?
Desenele alea sunt frumoase, nu?
Da. Sunt frumoase.
Dar vreau ceva pentru altă vârstă.
Prietenul tău nu e adult?
Atunci, ce zici de asta?
Doamne!
Mersi, ești amabil.
Sunt o neîndemânatică. Mereu pățesc asta.
Asta căutam.
Asta e cartea pe care o recomand.
Îți place aceea?
Vai! Ce desene frumoase!
Mă întreb cine-i autorul. Pardon.
„Emil Scherbe. Editura Moravia. ”
E un editor ceh din Praga.
Cehia are mulți autori minunați.
Dar n-am auzit niciodată
de autorul Scherbe.
Probabil că nu e prea cunoscut.
S-a întâmplat ceva?
Ajutor!
Să mă ajute cineva!
Fir-ar, chiar e o vară călduroasă.
E groaznic.
ANUNȚ: CEREMONIA DE DONARE A CĂRȚILOR
ÎNSOȚITĂ DE UN DISCURS AL DLUI SCHUWALD
Acesta e locul.
De aici îl voi împușca.
Subtitrarea: Carla Gîlcă