A fost externat?
Da. Johan Liebert a fost externat
în această dimineață.
Înțeleg.
Am auzit că a leșinat brusc,
dar presupun că n-a fost nimic grav.
Te văd des pe la bibliotecă.
Nu sunteți bibliotecara universității?
Da? A fost externat?
Mă bucur să aud asta.
Am fost foarte îngrijorată.
A leșinat chiar în fața dv.?
Da. Îl ajutam să găsească o carte.
Apoi a leșinat brusc?
Da. Dar mai întâi a țipat.
A țipat?
Se uita într-o carte cu ilustrații,
iar, când a dat pagina, a țipat.
Carte cu ilustrații?
N-ar trebui să te mai odihnești puțin?
Totuși, conform analizelor,
n-ai pățit nimic la creier.
Ești perfect sănătos.
Doctorul crede că e de la oboseală
sau de la o anemie.
Dacă nu, atunci a zis că probabil
ai trecut printr-un șoc semnificativ.
Apropo, nu știam
că ai o cicatrice pe cap de la o operație.
Oricum, ia o pauză de la muncă
și facultate și odihnește-te puțin!
Apropo.
Ai primit o scrisoare
cât timp erai în spital.
O scrisoare?
Nu scrie de unde a fost trimisă.
Dar mă îndoiesc că e vreo bombă.
Ce e? Ce-i atât de amuzant?
De la cine e?
Red Hindenburg.
Poftim?
Pari prea inocent ca să umbli pe aici.
Probabil te-ai pierdut.
Sau vrei să nu mai fii virgin?
Voi fi blândă și te voi învăța
câteva lucruri. Hai după mine!
Ai auzit de Red Hindenburg?
Poftim?
Scrie că Red Hindenburg e pe aici.
Ce? La vârsta ta?
Văd că ai deja niște fetișuri ciudate.
E acolo.
Am nevoie de o doză. Dă-mi ceva!
O găsesc pe Red Hindenburg sus?
Intră!
Mă bucur c-ai venit.
Ia loc acolo!
Da... ce chip ai!
Ești foarte chipeș.
Te-am văzut lângă Schuwald la știri.
Deci acum ești Red Hindenburg,
după ce ai pretins că ești Margot Langer?
Înainte de asta, am fost Blue Sophie.
Numele nu înseamnă nimic.
Nu-i așa, Johan Liebert?
În orice caz, așa mă strigă iubitul meu.
El e chiar în spatele acelei uși.
Nu-i așa, scumpule?
Așa că nu încerca să faci vreo prostie!
Are o armă mare
și e gata să tragă cu ea de acolo.
E mare și cea dintre picioare.
M-ai impresionat.
Ai clocit un plan foarte bun
de te-ai lipit
de bogătanul ăla de Schuwald.
Destul de impresionant.
Țin minte când mi l-ai adus
pe tânărul ăla, Fahren.
Cine ar fi crezut că fiul legitim
al lui Schuwald va apărea mai târziu?
Bietul Fahren!
După ce ai terminat cu el,
l-ai făcut să se sinucidă.
Mi-a luat doi ani întregi.
Vezi tu, acum doi ani a survenit
convenabila moarte a lui Margot Langer.
Când a murit,
i-am putut folosi numele în scop propriu.
Dar nu am fost apropiate.
Nu mai era curvă. Nu se mai ocupa cu asta.
A trebuit doar s-o amețesc
cu niște băutură.
Probabil n-avusese cu cine să vorbească
de ani de zile.
Odată ce am îmbătat-o, am vărsat câteva
lacrimi de crocodil și a povestit tot.
Despre relația ei cu Schuwald
și fiul ei pe care l-a dat spre adopție.
Apoi femeia a fost ucisă.
Asta mi-a permis să mă dau drept Margot
și să obțin bunuri de la Schuwald.
Poliția a stabilit că a fost ucisă
de un criminal oarecare.
Pariez că n-a avut idee că ea era
doar o mică piesă dintr-un mare puzzle.
Exact.
Și mai e și necazul pățit
de bietul detectiv Richard.
Dacă nu s-ar fi amestecat,
ar fi trăit și acum.
Deci, care-i numărul total de morți?
Bine, am depănat
destule amintiri frumoase.
E timpul să trecem la afaceri.
Nici nu te gândi să încerci
să te sustragi din asta!
Nu-i așa, scumpule?
Haide, fă-mi o ofertă!
Ești surd?
Care crezi că este frica supremă?
Poftim?
Am crezut că deja atinsesem
întunericul absolut.
Nu schimba subiectul!
Dar acum am văzut...
ceva și mai întunecat.
Poftim?
Stai pe loc!
Crezi că poți pleca așa?
Am terminat.
Nu mă mai interesează Schuwald.
Nu te prosti cu mine!
Degeaba.
Eu nici măcar nu exist.
M-am săturat de prostiile tale!
Scumpule! Vino aici imediat!
Scumpule! Ce faci? Roberto!
Îmi dai și mie un balon?
Folosește-i ca să-ți iei o doză!
STRADA CARSTENSEN
MÜNCHEN
Doctore! Când e rândul nostru?
Sângerează de la cap!
- La naiba cu voi! Al meu e primul!
- Doare!
- Nu te mai plânge! E doar un braț rupt!
- Mă doare!
Gata cu gălăgia și așteptați-vă rândul!
Plânsul nu ajută la nimic.
E doar un doctor bun aici.
Care-i faza cu bățul ăla lung
pe care-l porți cu tine?
Nimic interesant.
Doctorul de aici e bun?
Clar. Fără el, toți asiaticii de aici,
mai ales vietnamezii, ar fi fost morți.
Da?
Nu ești vietnamez, nu?
Nu, nu sunt.
Hei, stai la rând!
Ești cam palid,
dar cei cu răni deschise intră primii.
Nu sunt pacient.
Stai jos și așteaptă-ți rândul!
Consultă-mi mai repede amicul, doctore!
Copilul meu e primul!
- Scuzați-mă!
- Care-i problema ta?
Stai la rând!
Scuze, doctore. Aș vrea să te întreb ceva.
Nu mă mai faceți să repet!
Așteptați afară!
N-am timp de voi acum.
Femeie și...
N-ai auzit? Ieși afară!
Pare foarte tânără.
Fac suturi. Nu te băga!
Dacă pățește ceva, e vina ta.
Pare o plagă prin înjunghiere la coapsă.
Probabil cu un cuțit.
Suturează foarte bine.
Totuși...
Trebuie introdus un tub de drenaj.
Lasă-mă să-mi văd de treabă!
Dacă nu, trebuie transportat
de urgență la un spital adevărat.
Un spital adevărat?
- Ăsta e un spital...
- Nu e spital.
Îmi pot da seama
că nu ești doctor adevărat.
L-aș fi dus deja dacă aș fi avut cum.
Cei de aici sunt în mare parte
fără acte sau imigranți ilegali.
Dacă i-aș duce la un spital adevărat,
ar fi reținuți
și deportați în țările lor.
Câți dintre ei crezi
c-au murit fiindcă n-au ajuns
la un spital adevărat?
Nu vorbi dacă nu cunoști situația!
Pune un tub de drenaj!
Cu siguranță arma înjunghierii
era murdară.
Dacă nu introduci un tub de drenaj,
rana se va infecta provocând un abces!
Bine.
Desfă puțin sutura!
Introdu tubul de drenaj
cam cinci centimetri!
Bun. Bravo!
Mulțumesc.
Cine urmează?
Te-ai trezit?
Pacienții mi-au spus
că lucrezi de 48 de ore fără odihnă.
I-am verificat deja pe cei tratați.
Ești bună
pentru un doctor fără forme legale.
Câți ani ai?
Șaptesprezece.
Glumești! Ești atât de tânără,
dar ești ca un doctor generalist.
Eu doar eram pe aici
când doctorul a dispărut
și a lăsat echipamentul în urmă.
Echipamentul nu te face doctor.
De unde ai învățat tot ce știi?
Tata era doctor.
„Era”?
Era doctor în Vietnam și m-a luat cu el
când a venit la studii în Germania de Est.
A rămas aici și a deschis o mică clinică.
Dar, când s-a prăbușit zidul,
a continuat să muncească pentru a-i ajuta
pe pacienții veniți aici din Asia.
Dar apoi…
un golan neo-nazist mi-a ucis tatăl.
A fost ucis din simplul fapt
că avea altă culoare a pielii.
Am rămas pe cont propriu
și am fost trimisă la orfelinat.
Apoi m-a adoptat o familie germană.
Dar ei m-au primit doar ca să pară
niște buni samariteni.
„Uitați cum am salvat noi
o fată asiatică!”
Așa că am fugit.
De mic copil l-am ajutat pe tata.
Am și citit multe cărți de-ale lui
cu specific medical.
Am decis să urmez calea
pe care a urmat-o și tatăl meu.
Dă-te! Voi termina eu aici.
Atât. N-o forța
înainte să se vindece, bine?
Bine.
Următorul pacient!
M-am ocupat de toți.
Ar trebui să studiezi
ca să devii doctor adevărat.
Celor care studiază din greu
li se deschid multe uși.
Văd că ești doctor adevărat.
Tu vrei doar să dispară amatorii.
Nu la asta mă refer. Vreau să spun că...
Ce vor face oamenii ăștia fără mine?
Cine-i va îngriji?
Ăsta nu-i un motiv...
Mamă!
Ce s-a întâmplat?
Proxenetul meu.
S-a enervat și... m-a împușcat.
Mamă!
A mers până aici după ce a fost împușcată?
Mama a zis că o poți vindeca!
- Nu se poate!
- Salveaz-o! Te rog, salveaz-o pe mama!
Bine. Va fi bine. Lasă asta în seama mea!
Te rog, doctore!
- Mamă!
- E prostituată.
Ele pățesc mereu astfel de lucruri.
Vreau s-o ajut, dar asta mă depășește.
Pune-o pe masa de operații!
Ia-o de picioare!
Degeaba! De data asta,
avem nevoie de un spital adevărat!
Va muri înainte să ajungem cu ea acolo!
Nu mă pricep la așa ceva!
N-o pot ajuta cu nimic!
Nu renunța niciodată!
Atât timp cât pacientul respiră,
nu renunța la speranță!
Nu renunța să speri!
Dacă i-ar fi fost afectată artera celiacă,
i-ar fi scăzut tensiunea
și ar fi intrat în stare de șoc.
Dar, dacă a reușit să meargă până aici,
încă n-a intrat în șoc,
iar tensiunea îi scade încet.
După cum arată plaga,
probabil că și splina i-a fost afectată.
Dacă o operăm urgent și primește sânge,
există speranță.
Bine, să începem!
Ia bisturiul!
Pare că doarme liniștit.
În mod miraculos,
nu i-au fost atinse oasele, intestinele
sau sistemul digestiv.
Noroc că a trebuit
doar să-i scoatem o parte din splină.
A fost o operație grozavă.
Doar pentru că m-ai ajutat.
Mamă...
Dr. Tenma.
Te rog să lucrezi aici!
Am venit aici doar ca să te întreb ceva.
Am văzut articolul din ziar.
Ea e Blue Sophie,
i se mai spunea Red Hindenburg.
Am auzit că ai ajuns prima
la locul crimei.
Da, așa e.
Poți descrie locul crimei?
În acea seară, cineva din zonă
a sunat, așa că m-am dus.
Fusese împușcată în cap. A murit pe loc.
Am mai văzut crime.
Dar niciuna ca aceea.
Sentimentul avut
când am intrat în camera aia...
N-a fost un jaf sau o crimă din răzbunare.
A fost ucisă doar de dragul de a ucide.
Johan!
Odată ce intri în întuneric,
doar te adâncești în el.
Păstrează-ți lumina!
Studiază din greu!
Știu că vei ajunge doctor.
Cu siguranță vei fi un doctor bun.
Stai! Unde pleci, dr. Tenma?
Mie mi se pare
că tu ești cel
care se adâncește în întuneric!
Te vei întoarce, nu-i așa, dr. Tenma?
Subtitrarea: Carla Gîlcă