Vreo schimbare la starea pacientului?
Nu, dar…
Tensiunea și pulsul?
Dr. Tenma, cum rămâne
cu operația primarului Roedecker?
Să începem operația!
Da, domnule.
Care-i numele acestui pacient?
Poftim?
Cum îl cheamă pe băiat?
Ei bine…
Nici nu-i știm numele.
Va fi bine. Rezistă!
Te voi salva.
Omoară-l…
Copiii ăia… Gemenii sunt de negăsit!
I-ai căutat cu atenție?
Normal! I-am căutat peste tot!
Poate se joacă de-a v-ați ascunselea.
„Poate se joacă de-a v-ați ascunselea.”
Tenma pisicuța speriată!
Tenma pisicuța speriată! Fricosul!
Degeaba te ascunzi,
Temna pisicuță speriată!
Dacă stai ascuns prea mult,
o să faci iar pipi pe tine.
Băieți! E târziu! V-ați jucat destul!
- Bine!
- Pe mâine!
- Pe curând!
Pa!
- Pa!
Dar eu?
Hei, băieți! Sunt aici.
Căutați-mă și pe mine!
Sunt aici!
Căutați-mă!
„Pisicuță speriată”, nu?
Cum să procedăm?
Omul care a venit în seara asta
încă e la poarta din față.
Cine e?
Era psihiatrul lui Richard Braun,
detectivul pe care l-am angajat cândva.
Îl voi alunga.
Karl.
Nu mai văd bine. Spune-mi cum arată!
Da, domnule.
E bătrân.
Ce părere ai despre el?
Nu pare să fie o persoană rea.
Pare destul de disperat.
Înțeleg.
Mulțumesc că ați acceptat
să ne vedem, dle Schuwald.
Sari peste partea asta!
N-am timp de formalități.
Spune-mi pentru ce ai venit!
Nici eu nu am prea mult timp.
Dar durata acestei conversații
depinde de dv.
Ai venit ca să discutăm despre el?
Poftim?
Mă refer la Johan.
Se pare că am avut dreptate.
M-am gândit că, într-o zi,
voi primi o vizită de la cineva ca tine.
Ai venit ca să descifrezi misterul.
„Misterul”?
Băiatul pare fără de cusur.
Cei care văd probabil că nu-și dau seama.
Dar eu pot simți.
Pot simți că mă aflu în prezența
unui om perfect.
Pot simți că e de pe altă lume.
Nu, e și el om.
Totul e scris aici,
o mostră din trecutul lui.
Vă voi citi și vă veți da seama
că el nu e vreo iluzie.
„A început în 1986, când un tânăr
a fost dus la spital
cu o rană aproape fatală.”
Apoi a venit la dv.
Prietenul meu care a murit…
Nu, care a fost ucis, avea o teorie.
Credea că Johan l-a făcut pe Fahren
să se dea drept fiul dv.
Dar, în clipa când a apărut
fiul dv. legitim, Karl,
Johan a schimbat planul
și s-a agățat de el.
Apoi l-a făcut pe Fahren să se sinucidă.
De ce ați acceptat
reunirea cu fiul pierdut?
Câți apropiați v-au murit în ultimii ani?
Vechiul dv. șofer.
Servitoarea care vă citea.
Contabilul cu care admirați păsările.
Cu toții sunt morți.
Johan i-a ucis pe toți ca să vă izoleze.
Ca apoi să umple el golul din sufletul dv.
Vă rog să mă ajutați!
Îl vom demasca pentru tot ce a făcut!
Dacă nu facem asta acum,
doctorul japonez, dr. Tenma, va…
Ai spus că Johan se joacă cu noi
cum și-ar bate joc de un șir de furnici.
Da.
Un șir de furnici?
Știi cum mi se mai spune?
Vampirul din Bavaria.
Mă mândresc cu acest lucru.
Cu cât mi-am urmărit mai mult interesele,
cu atât a devenit mai mare…
monstrul din interiorul meu.
Dar uită-te la mine acum!
Porecla mea e impresionantă,
dar acum sunt un bătrân ofilit.
Dacă mă gândesc bine, și eu voiam
să-mi bat joc de șirul de furnici…
în același mod.
Observ că încearcă să devină
cum voiam eu să fiu.
„Cine este asemenea fiarei?
Și cine poate să se lupte cu ea?”
Apocalipsa lui Ioan, așa-i?
Fiara poate fi învinsă numai și numai
de o altă fiară și mai feroce.
Tată.
Da?
Despre ce-ați vorbit?
Ai stat treaz toată noaptea.
Spune-mi, unde e Johan?
A spus că va pleca direct la ceremonie
după ce termină treaba
la biroul din Esterhofen.
Tată, pari obosit.
Mai bine anulăm ceremonia de azi.
Nu, să ne pregătim de participare!
Omoară-l…
Dr. Tenma, nu-i vina ta.
Doar ți-ai făcut datoria de doctor.
Nu e vina ta.
Te rog să continui să trăiești!
Și să salvezi cât mai mulți oameni.
Nina…
Mare păcat.
Vrei să renunți?
Dar abia te obișnuiseși cu munca.
Vă sunt recunoscătoare pentru tot.
Anunță-mă dacă mai treci vreodată pe aici!
Așa voi face. La revedere!
Și era o fată drăguță.
Alo? Mi-o puteți da pe Lotte Frank?
Lotte nu e aici momentan.
Înțeleg. Îi puteți transmite un mesaj?
Transmiteți-i că plec
din München cu trenul de 15:00!
Bine. Îi voi spune.
Îmi poți repeta numele tău?
Mă cheamă Nina.
Nina Fortner.
A sosit.
Mașina lui a ajuns la intrarea din spate.
În sfârșit, a sosit Vampirul din Bavaria.
Te va auzi.
Ați văzut cine e aici, nu?
Desigur. Oameni importanți
nu doar din Bavaria, ci și afaceriști
europeni și japonezi,
precum și diplomați și politicieni.
Greu de crezut că-i vorba
doar de o ceremonie de donare de cărți.
Se spune că fiecare mișcare
a dlui Schuwald
influențează economiile
tuturor țărilor europene.
Rareori apare în public.
De aici și toată mulțimea adunată.
Nu ți se pare că această donare subită
a colecției sale
pare a fi un cadou de rămas-bun?
Nu vorbi așa!
El e baza economiei europene.
Încă nu poate renunța.
Karl.
Da?
Am uitat niște documente
Vreau să te duci după ele.
Ce documente?
Du-te la conac și ia-le!
Sunt pe biroul meu.
Dar, tată…
Johan va veni în curând.
Lasă restul în seama lui!
Bine.
Ce se întâmplă cu ancheta?
Progresează frumos.
„Progresează frumos”?
V-am spus că Tenma e aici în München
fiindcă am crezut
că veți continua ancheta.
Dar n-ați mai făcut nimic!
L-ați anchetat
pe secretarul lui Schuwald, Johan Liebert?
Cu siguranță el a comis
toate aceste crime!
Mă ascultați măcar?
Dacă nu faceți ceva…
Tenma va încerca
să pună el capăt situației!
Nu vă faceți griji!
Chiar facem progrese în anchetă.
O zi bună!
Johan există! E chiar aici!
Trebuie să-l opriți!
Vorbele unui adevărat
psiholog criminalist.
Aveți dreptate.
Nu există nicio îndoială că Johan există.
Johan există…
în capul lui Tenma.
A mai declarat vreo ceva?
Nu. Repetă mereu aceleași lucruri.
Pușca e o Mauser SR93.
I-a vândut-o unui japonez.
Să scoatem mai mult de la el?
Nu, probabil că doar atât știe.
Bine.
Mauser SR93 nu e pușcă cu lunetă?
Da. Una de mare precizie.
Pe cine naiba ar ținti cu așa ceva?
Eu sunt Tenma.
Am cumpărat
o pușcă cu lunetă de mare precizie.
Eu sunt Tenma.
Și sunt…
Sunt Johan.
Pe cine aș împușca cu ea?
I-am ucis pe directorul spitalului
și pe ceilalți.
Am ucis multe cupluri de vârstă mijlocie.
Pe cine voi ucide acum?
Eu sunt… haosul.
Îmi place haosul.
Ar trebui să mâncați ceva.
Așa e. Mulțumesc, Dieter.
Voi fi bine. Nu-ți face griji!
Nu renunț eu atât de ușor.
Poate nu pare, dar, când eram medic
la poliția de frontieră,
m-am antrenat mult,
atât fizic,cât și psihic.
Voi face orice e nevoie
ca să-ți salvez prietenul. Orice!
Nu subestima un fost medic de poliție!
Acum, din moment ce ai pregătit
această masă minunată, Dieter,
aș face bine s-o înfulec.
Nu poți lupta pe stomacul gol.
Asta e!
Ați găsit ceva?
Ceremonia de donare de cărți
a lui Schuwald!
Credeți că Tenma e acolo?
Rămâi aici, Dieter!
Nu mă urmări!
E Schuwald.
Poftim?
Vreau să vorbesc cu Hans Georg Schuwald.
Contactează-l!
Bine.
Dacă nu mă înșel,
va fi la Biblioteca Universității München
pentru o ceremonie de donare.
- Trimite o echipă acolo imediat!
- Ce?
Ținta lui Tenma e Schuwald.
Să-l onorăm pe cel care face
donația generoasă pentru bibliotecă!
Vă rog să-l întâmpinați cum se cuvine
pe dl Hans Georg Schuwald!
Unde e Johan?
Secretarul meu e aici?
Poftim?
E acolo.
Deci a venit.
Eu l-am readus la viață.
Am readus la viață acel monstru.
Nina!
Lotte! Ai venit!
Scuze. Am căutat mult pe cineva anume,
dar mă îndoiesc că-l voi găsi aici.
Și abia ne împrieteniserăm. Ce păcat!
Sunteți gemeni, nu?
Așa-i, nu? Așa-i?
Ce-i cu cartea cu ilustrații?
A leșinat brusc când a văzut asta!
O carte cu ilustrații?
Omoară-l…
Subtitrarea: Carla Gîlcă