Ieși repede! Poliția va ajunge în curând.
Dar…
Du-te la Dresda!
Așteaptă în piața de la gară!
Dă-mi mesajul!
Ăsta e.
„Podul Cedok. Cele trei broaște”?
Tata mi-a spus și asta:
„Dacă monstrul pe care-l urmărești
are un geamăn…”
Mama gemenilor trăiește
și locuiește la Praga.
Așa!
Hei! Dați-mi-l înapoi!
- Stați!
- Dă pasă!
E acolo!
Ajunge! Dați-mi-l înapoi!
Ceva noroc, dle Grimmer?
Ați găsit documentele pe care le căutați?
După reunificarea Germaniei,
școala și-a schimbat procedurile.
Astea sunt toate documentele de înainte.
Îmi pare rău pentru deranj,
dle director Galbreckt.
E destul de rar să găsești atâtea lucruri.
De la căderea Zidului Berlinului,
au dispărut aproape toate documentele
despre practicile murdare din Est.
Totuși, e clar că au existat
abuzuri asupra copiilor
în orfelinate din fosta Germanie de Est.
Dar e greu să găsești documente
care să dovedească așa ceva.
Sigur.
Orfelinatele din Germania de Est
erau conduse de Ministrul Sănătății.
Cea mai mare problemă era cu copiii
ai căror părinți erau criminali,
anarhiști, spioni,
imigranți ilegali sau dezertori.
Una dintre instituțiile
care au avut grijă de acești copii
a fost Kinderheim, condusă
de faimosul Minister de Interne.
Nu e clar cât de multe abuzuri
și spălări pe creier inumane
au avut loc în acest orfelinat special.
Asta încerc să aflu
cât mai detaliat posibil.
Vreau să știu ce s-a întâmplat acolo.
Voi cerceta absolut tot.
Absolut tot, nu?
Înțeleg. Pare destul de greu.
Cei care au lucrat acolo sunt în exil
sau nu vorbesc, nu?
Corect.
Până și dl Schnurr, instructor aici.
Dl Schnurr?
A fost profesor la Kinderheim 62
în fosta Germanie de Est.
Am cerut să vorbesc cu el,
dar m-a refuzat.
Să aveți grijă la el!
E posibil ca dl Schnurr să fi abuzat copii
când lucra în Germania de Est.
E în regulă dacă fac copii
după aceste documente?
Da. Desigur.
Dle Grimmer,
sunteți jurnalist
din fosta Germanie de Vest, nu?
Da, am fost jurnalist pentru un ziar
din Leipzig, aici în Est.
Serios? Sunt surprins
că un activist ca dv. a fost în Est.
Ei bine…
Pe atunci, mergeam prin lume
drept corespondent străin.
Erau misiuni pentru guvern.
Mă înțelegeți?
Am fost spion.
Așa!
Mare geantă aveți!
E plin de documente
din toată fosta Germanie de Est.
Abia aștept să citesc ce veți scrie.
Unde plecați acum?
La Praga, Cehia.
Apreciez cooperarea dv.,
dle director Galbreckt.
Ceilalți copii au fost răi cu tine.
Ți-au luat pantofii, nu?
Gata. Nu mai plânge!
Noi, oamenii,
ne descurcăm bine fără pantofi.
Doar ne-am născut desculți.
Dar e clar:
oricine îi hărțuiește pe alții
și le ia pantofii e un gunoi.
Să nu îi lași să te facă să plângi!
La revedere!
Sunt cam mari ca să mergi cu ei, nu?
GARA DRESDA
- Mă scuzați!
- Da?
Putem vorbi puțin?
Sigur. Ce e?
Am o mică problemă.
Geanta cu pașaportul în ea
mi-a fost furată.
Cu pașaportul? Ce păcat!
Da, e groaznic.
Eram în drum spre sora mea din Viena.
Cealaltă soră m-a sunat ieri
ca să-mi spună că i s-a făcut rău.
Da? Atunci mergi la ea!
Ar trebui să depui plângere.
E în regulă. Deja am făcut asta.
Problema e că sora mea nu are bani
ca să plătească doctorul.
Ce păcat!
În geanta furată aveam și portofelul.
Nu pot merge la ea,
dar aș ajuta-o
și dacă i-aș trimite niște bani.
Dar nu pot face nici asta.
Cât îți trebuie?
Nu faceți asta! N-am nevoie de atât.
Trebuie doar să plătesc
ca să fie dusă la spital.
Doar cu ăștia te pot ajuta.
Mulțumesc. Mulțumesc foarte mult!
Jur că vi-i voi da înapoi.
Scrieți-mi adresa aici!
Nu, e în regulă.
Mă bucur c-o pot ajuta pe sora ta.
Mulțumesc. M-ați salvat!
Sper să-și revină repede.
Omule, de ce i-ai dat bani?
Poftim?
Tipul ăla minte.
Da?
Cei ca el stau mereu prin gară
și așteaptă ținte ușoare.
Cum ai putut să te lași păcălit?
Am fost păcălit?
Trenul spre Praga pleacă
de pe peronul șapte la 15:15.
Ce?
- Mersi, apreciez.
- Pentru nimic.
Mersi pentru mai devreme!
Pot să stau aici?
Sigur.
Unde mergi?
La Praga.
- Ești japonez, nu?
- Ce?
Konnichiwa.
Domo.
Am fost în Japonia.
Acum câți ani? Îmi amintesc, în 1982.
Da. Am fost la Akihabara.
Am cumpărat dispozitive de ascultare
și echipament de ultimă generație.
Era și un cântec foarte popular atunci.
Să vedem! Cum era?
Kita no hakabadori na ha
Stai, nu așa era!
Kita no…
Sakabadori ni ha.
Exact. Așa era.
Kita no sakabadori ni ha
Am cumpărat și un robot de plastic
pentru băiatul meu. I-a plăcut.
Unde e fiul tău acum?
E mort acum.
De la Imigrări. Pașapoartele, vă rog!
Sigur.
Mulțumesc!
Râul Elba.
Mă întreb cum sunt păstrăvii anul ăsta.
Nu prea mulți.
Da?
Anul trecut am prins unul atât de mare.
Anul ăsta nu veți prinde nimic.
Mulțumesc!
Știe că pașaportul tău e fals.
Pleacă de aici, dr. Tenma!
De unde știi cine sunt?
Nu contează.
Acum că cei de la Imigrări știu
că pașaportul tău e fals,
vor veni după tine.
Ai face bine să pleci acum, dr. Tenma.
Fir-ar!
Hei, tu!
Trebuie să trecem.
Mă scuzați.
Mi s-a blocat geanta, căci e mare.
Nu se mișcă.
Care e problema ta?
N-o împingeți prea tare!
Ce naiba ai înăuntru?
Niște obiecte foarte prețioase.
În sfârșit!
Unde-i bărbatul de aici?
Cine?
Asiaticul care era aici?
Poate s-a dus la vagonul-restaurant.
- Verifică următorul vagon!
- Da!
Aici vagonul doi. Avem o urgență!
Un pasager asiatic are pașaport fals!
- Ce e?
Opriți trenul imediat!
Bravo!
N-au venit ca să te caute aici.
Am coborât, fiindcă au oprit trenul.
Nu m-am prezentat. Sunt Grimmer.
Ce zici
să te ghidez spre graniță, dr. Tenma?
Știu bine zona.
Adesea vin aici ca să pescuiesc.
Drumul prin munți nu e ușor,
dar priveliștea merită efortul.
De ce mă ajuți?
Vezi tu,
am lucrat la un ziar
când Germania era împărțită.
Dar acum sunt jurnalist independent.
Am citit toate articolele despre tine.
Mă interesează povestea ta.
În Germania de Est,
deseori erai acuzat fără niciun motiv.
Deținuți politici
căror li se înscenau crime.
După ce am văzut asta,
mi-a fost ușor să-i deosebesc
pe infractorii adevărați de ceilalți.
Ești nevinovat. Nu-i așa, dr. Tenma?
Te rog, nu-mi mai spune „doctor”!
Ce? Dar ești
un neurochirurg talentat, nu, dr. Tenma?
Nu mai sunt doctor!
Ce zici? Frumoasă priveliște, nu?
De aici, putem vedea
dacă vine cineva după noi.
Bun,
să luăm o pauză aici!
Ce zici de un sendviș?
Am adus și vin.
Și brânză delicioasă.
De fapt, nu am timp.
Soarele e încă sus pe cer.
Mai bine aștepți noaptea
ca să treci granița.
Picnicurile sunt distractive.
E plăcut să mai facem și asta,
nu, dr. Tenma?
Avem un peisaj superb și mâncare minunată.
În momentele astea
simți bucuria de a trăi.
Respect doctorii ca tine.
Când un jurnalist ca mine
scrie un articol bun,
uneori îi poate ajuta pe oameni
să se bucure de viață.
Dar tu le poți oferi oamenilor
darul vieții.
Am…
Am împușcat un om.
Luna trecută, la München,
am împușcat pentru prima oară un om.
Probabil a murit.
Înainte, mâinile îmi tremurau
și nu puteam ținti drept.
Dar, după ce am împușcat pe cineva,
mâinile nu-mi mai tremură.
Și acum
va trebui să împușc un alt om.
Nu… Nu mai sunt doctor.
Când vin la Elba, mă gândesc
că mi-ar fi plăcut să-mi aduc fiul
să pescuiască aici.
Adică fiul tău mort?
Sunt păstrăvi așa de mari.
A murit fără să simtă bucuria pescuitului.
Dacă ar fi fost
un doctor ca tine în apropiere,
sigur ar fi putut fi salvat.
Serios. Așa de mari sunt păstrăvii.
Treci de munții ăia și vei fi în Cehia.
Când ajungi pe drumul forestier,
poți să faci autostopul.
Eu mă întorc la gară.
Mulțumesc!
Ai fost de mare ajutor, dle Grimmer.
Îți urez succes,
dr. Tenma.
Să mai facem un picnic
data viitoare când ne vedem!
Dr. Tenma.
Fiecare e împovărat cu păcatele sale.
Nu dispar niciodată.
Dar trebuie să facem ce avem de făcut.
PRAGA (REPUBLICA CEHĂ)
Splendid.
Chiar e frumos.
N-am mai fost aici,
dar Praga noaptea arată
ca un ținut de poveste.
Mă scuzați! Pot să stau aici?
Da.
Chiar m-am îndrăgostit de acest oraș.
Sunteți dl Petrov, nu?
Ați cumpărat cetățenie rusă
și locuiți aici, la Praga.
Vreau să vă întreb ceva.
Îmi răspundeți la întrebări, dle Petrov?
Dar numele dv. adevărat
nu e Reinhart Biermann?
Era un orfelinat special
în Berlinul de Est, nu?
Ca un laborator pentru experimente
cu copii spălați pe creier prin chimicale.
Se numea Kinderheim 511.
Dv. erați directorul.
Fiindcă erați director,
probabil știți totul despre el.
Ce voiați să faceți acolo,
în fostul Berlin de Est?
La Kinderheim 511.
Subtitrarea: Carla Gîlcă