- Unde e locul crimei?
- Coborâți treptele alea!
- Victimele?
- Trei bărbați.
Anchetați locurile din apropiere!
N-ar trebui să-l așteptăm
pe detectivul Kratkiy?
Mă ocup eu de anchetă!
Dacă e cineva suspect, reține-l!
Dar ce oameni ar face asta?
Pe oricine pare suspect!
Dar…
Nu primiți ordine fiindcă-s începător?
Acum plecați!
Sunt detectivul Suk de la poliție.
E o scenă destul de violentă.
Inspectorul Zeman…
A fost omorât în bătaie.
Nici nu-i recunoști fața.
Dacă nu-i cădea legitimația,
nici nu-l identificam.
POLIȚIA DIN PRAGA
Mai sunt două cadavre de bărbați.
Încă nu le-am identificat.
Unul a fost împușcat în cap.
Celălalt a fost omorât în bătaie,
ca inspectorul Zeman.
Păzește locul faptei!
Dle detectiv Suk!
N-am găsit pe nimeni suspect…
Urăsc rahatul ăsta!
Râd de mine doar fiindcă sunt începător!
Agenții ăia amărâți
nu primesc ordine de la mine!
Nu vor asculta un tip
pe care nu-l respectă.
Corect.
Ce ai spus?
Ai vomitat la locul faptei, nu?
Nu vor primi ordine
de la un detectiv jalnic.
Doar pentru că-ți plac serialele
cu polițiști nu înseamnă că te pricepi.
Pe Jan îl ia mereu valul,
încă din facultate.
Ce știți voi?
N-aveți idee ce bine m-a tratat
inspectorul Zeman, dar acum e mort.
Când am început, nu știam să fac nimic,
dar inspectorul Zeman m-a învățat
să fiu polițist adevărat.
L-am respectat
pe inspectorul Zeman din toată inima!
Jur că voi răzbuna
moartea inspectorului Zeman!
Îi voi găsi ucigașul
chiar dacă trebuie s-o fac singur!
- Ei bine…
- Avem de muncă mâine.
Ce-i cu voi? Mai stați cu mine, ce naiba!
Puteți trăi și lucra în siguranță
doar fiindcă lupt eu pentru dreptate.
- Ia! Bea!
- Ajunge!
Chiar dacă lucrăm zilnic
în slujba dreptății,
ajungem să fim uciși.
Nu mai suport.
Facem totul degeaba.
Ce s-a întâmplat?
E femeia de la supermarket.
Cine?
Am văzut-o de două ori la supermarket
după ce am lucrat tura de noapte.
Am vrut să vorbesc cu ea,
dar nu mi-am făcut curaj.
Dar acum am găsit-o aici.
Hei, nu face asta!
O fată ca ea nu va vorbi cu tine.
Scuze!
Bună! Îți amintești de mine?
Cred că nu.
Dar eu te țin minte.
Sunt Jan Suk. Nu sunt un dubios.
Poate că nu par, dar sunt polițist.
Dar nu te speria!
Acum nu-s în timpul serviciului.
Probabil n-are rost…
Dar să-l ajutăm!
Scuze că mă bag!
Amicul nostru e deprimat azi.
Poți vorbi cu el o vreme?
Ceva îngrozitor i s-a întâmplat
șefului lui.
A plâns până n-a mai putut.
N-am plâns!
N-am mai cunoscut pe nimeni așa de bun.
Am vrut să devin ca inspectorul Zeman.
Jur că-l voi prinde pe ucigaș.
Jur că-l voi prinde…
Îmi pare rău. Am vorbit doar eu.
E în regulă. Fă tot ce poți
ca să-l prinzi pe ucigaș.
Eu ți-am spus multe despre mine.
Tu n-ai spus nimic despre tine.
Cum te cheamă?
Nu știu… numele meu adevărat.
Ce? Cred că glumești.
Am o idee. Îți voi ghici numele.
Doar sunt polițist. Mă descurc eu.
Să vedem, numele tău e…
Nici eu nu-l știu, n-ai cum să-l știi tu.
Tot ce știu despre mine e…
Podul Cedok și trei broaște.
Atât.
Stai așa!
Când te mai pot vedea?
Vezi, ți-am spus că-i inutil.
Nu e de nasul tău.
I-am identificat pe cei doi bărbați
care au fost uciși cu inspectorul Zeman.
Unul e Chesmir Marat.
Celălalt e Yakov Suachek.
Au fost sergenți
în poliția secretă a fostei Cehoslovacii.
După căderea socialismului,
au lucrat doar pentru organizații secrete.
Au fost analizate
petele de sânge de la locul crimei.
S-a găsit sânge de la altcineva,
pe lângă inspector, Marat și Suachek.
Grupa de sânge e AB+.
De la cât sânge era,
se presupune că este grav rănit.
Încercăm să aflăm cui îi aparține.
Detective Suk!
Suk!
Da?
De ce te uiți pe fereastră?
Îl căutăm cu disperare
pe ucigașul colegului nostru talentat,
iar tu visezi cu ochii deschiși!
Îmi pare foarte rău.
Oricum,
cum am mai zis,
un martor a văzut un bărbat
care mergea prin zonă
după cele întâmplate.
Era un bărbat înalt și slab,
arăta ca un turist și căra o geantă mare.
Mă aștept să faceți tot ce puteți
ca să-l găsiți.
Unde e?
Nu cred că se va întoarce.
Dle detectiv.
Ai găsit-o pe persoana
care l-a omorât pe prietenul tău?
Nu.
E trist când te gândești că e liberă.
Inspectorul Zeman a stat treaz
noaptea dinainte pentru o crimă.
Ce crimă?
Un bătrân care conducea
un orfelinat fără autorizație
și menajera lui au fost uciși.
În dimineața următoare, a interogat-o
pe persoana care a găsit cadavrele.
Cine era?
Cine era persoana care a găsit cadavrele?
Să mă gândesc. Părea un tip de treabă.
Era înalt, slab și căra o geantă mare…
Stai!
Înalt… slab… căra o geantă.
Ar putea fi el!
Știi unde e?
Cred că pot afla. Sun la secție.
Alo?
Ce?
Succes, dle detectiv!
Alo?
Hei! Stai așa!
Podul Cedok și trei broaște.
Podul Cedok. E în partea veche
a orașului, în Michalska.
Trei broaște?
Ăsta e locul.
Dacă vin aici, o pot găsi!
A plecat?
Când?
Să vedem, dl Grimmer…
Dl Grimmer a plecat acum două zile.
Nu încape îndoială.
Grimmer, care a stat aici,
l-a în ucis pe Zeman.
Fir-ar! Cum de nu mi-am dat seama
mai devreme că el e vinovatul?
Dle inspector Zeman, îl voi prinde.
Jur!
Suk! Ce cauți aici?
Pot să vă întreb același lucru,
dle detectiv Patera.
Înțeleg.
Sunt impresionat
că ți-ai dat seama singur.
Mulțumesc!
Credeam că voi fi primul
care a descifrat cazul lui Zeman,
dar văd că și dv. v-ați prins.
Tot l-ai descifrat și tu. Bravo!
Însă aș vrea ca asta să rămână secret.
Poftim?
De ce? N-ar trebui să lucrăm mai repede
ca să-l prindem pe Grimmer?
Cazul ăsta e mai complex decât crezi.
Ce?
Nu știi despre ancheta secretă
la care lucra
inspectorul Zeman?
Lucra la o anchetă secretă?
Identifica membri
din fosta poliție secretă cehoslovacă
care și-au falsificat dosarele
și lucrează cu poliția din Praga.
Fosta poliție secretă cehoslovacă?
Ceilalți doi bărbați uciși
erau tot din poliția secretă, nu?
Doar eu, șeful,
și o mână de oameni știu despre asta.
Dacă anchetezi prea mult,
vei fi ucis și tu.
Să nu spui nimic, bine?
Deci ce să fac?
Să vedem!
Grimmer s-ar putea să vină iar la hotel.
Filează locul!
Da, domnule.
Apropo, Suk. Ai iubită?
Ce?
La naiba, visai cu ochii deschiși
la birou azi-dimineață.
Nu e iubita mea.
Mai vine la barul unde merg eu.
E bună?
Da.
Ce-ar fi să mă prezinți?
Unde e barul?
Să vă prezint? Nu cred că pot face asta.
Ai spus că nu e iubita ta, nu?
Da, dar…
Suk nu va veni aici diseară.
Ce surpriză! Chiar ești bună.
Tu cine ești?
Sunt superiorul lui Suk. Mă numesc Patera.
Mi-a spus că în barul ăsta
e o femeie frumoasă.
E la filaj azi, așa că nu vine.
Nu bei ceva cu mine?
Stai așa!
Doar o băutură nu e mare lucru.
Hei, Suk!
Detective Janáček. Bună dimineața!
Dl Patera mi-a zis că fata
pe care ai pus ochii e o bunăciune.
Ați fost la bar, dle Patera?
Da.
Doar nu v-ați dat la ea, nu?
Calmează-te, Suk! Nu te ambala!
Dar detectivul Patera se pricepe la femei.
Nu-ți face griji! Mi-a dat cu flit.
Dacă nici dl Patera nu a reușit,
înseamnă că e inabordabilă.
Dar…
M-a atras fiindcă e plăcut
să vorbesc cu ea.
Ce tot spui?
Șeful Farobek vrea să mergi
în biroul lui Zeman.
Da.
Așa.
Am primit astea.
Vrei o bomboană cu whisky?
Nu.
Suk, vrei una?
Nu, mulțumesc!
Hei, Suk!
Da?
Să nu zici nimic despre suspectul înalt!
Da.
Am scos tot
din biroul inspectorului Zeman.
I-au rămas doar lucrurile personale.
Împachetează-le și du-i-le soției lui!
Da, domnule.
Ce-i asta?
Cheia de la un vestiar.
Ce urât miroase!
Sunt niște tricouri
și prosoape transpirate!
Documente?
Ce-i asta?
Sunt toate dosarele
celor din poliția din Praga.
Și al meu e aici.
Nu știi despre ancheta secretă
la care lucra
inspectorul Zeman?
Identifica membri
din fosta poliție secretă cehoslovacă
care și-au falsificat dosarele
și lucrează cu poliția din Praga.
Poftim?
Ce se petrece aici?
Cum de nu există date
despre detectivii Patera și Janáček?
E o sumă foarte mare de bani.
Da, dle comisar.
Deci, Suk, ce presupui acum?
Cred că inspectorul Zeman
făcea o anchetă internă.
A descoperit că detectivul Patera
și detectivul Janáček erau
membri ai fostei poliții secrete
din Cehoslovacia.
Înțeleg.
Eu…
regret să spun asta, dar cred
că inspectorul Zeman a luat mită
ca să nu spună ce a descoperit.
E o problemă gravă.
E foarte regretabil.
Detective Suk.
Da?
Deocamdată, vreau să nu spui nimic.
Da, domnule.
Te contactez mai târziu.
Acum fă-ți treaba ca de obicei!
Da, domnule!
Omule!
Ce bătaie de cap a devenit asta!
A fost o greșeală să subestimez
ce ar putea face un începător ca Suk.
Nu l-am găsit pe tipul înalt
care l-a ucis pe Zeman,
dar acum avem altă problemă.
Vrei să o rezolvăm cu bani,
cum am făcut cu Zeman?
Și, dacă nu merge,
rămâne o singură opțiune, nu?
În orice caz,
fiindcă v-am primit
în poliție știindu-vă trecutul,
trebuie să ne asigurăm că nu se află.
Trebuie doar să ascundem bine asta.
Mi-ar prinde bine o băutură.
Am bomboane cu whisky.
Nu fi așa!
Le-am primit cadou de la bunăciunea aia.
Poftim! Ia una!
Care-i problema? Pari supărat.
Nu mai pot avea încredere în nimeni.
Ce e? Poți să-mi spui dacă vrei.
Am crezut în el.
Dintre toți oamenii,
credeam că tocmai el n-ar fi făcut asta.
Ce s-a întâmplat?
Am crezut în el.
Acum, singura persoană
în care pot avea încredere…
ești tu.
Subtitrarea: Carla Gîlcă