Omule!
Trebuie doar să ascundem bine asta.
Mi-ar prinde bine o băutură.
Am bomboane cu whisky.
Nu fi așa!
Le-am primit cadou de la bunăciunea aia.
Care-i problema? Pari supărat.
Nu mai pot avea încredere în nimeni.
Poți să-mi spui dacă vrei.
Am crezut în el.
Dintre toți oamenii,
credeam că tocmai el n-ar fi făcut asta.
Ce s-a întâmplat?
Am crezut în el.
Acum, singura persoană
în care pot avea încredere…
ești tu.
A avut loc o crimă oribilă
la secția de poliție din Praga.
Comisarul Hamrlík, detectivul-șef Patera
și detectivul Janáček
au fost găsiți morți prin otrăvire.
De ce ar comite criminalul
o asemenea faptă?
Au existat zvonuri
conform cărora poliția din Praga
are legături
cu fosta poliție secretă cehoslovacă.
E posibil ca aceste crime
să dea în vileag un scandal și mai mare.
Hei! A ieșit cineva din secție!
Ați aflat cine e criminalul?
E adevărat că otrava folosită
a fost un relaxant muscular?
Până și comisarul Hamrlík
are legături cu poliția secretă?
Ei bine…
Are legătură cu asasinarea
inspectorului Zeman de acum o săptămână?
Încă anchetăm aceste lucruri.
Deci credeți că incidentele
au legătură, nu?
Nu. Așa cum am spus,
deși asta e o posibilitate, totuși…
Mă scuzați, dar acest detectiv
se ocupă de alt caz.
Învață să-ți ții gura! Acum pleacă!
Da, domnule.
Când veți ține o conferință de presă?
Ținem o conferință de presă
când avem ceva de zis.
Aveți răbdare!
De ce durează așa de mult?
M-am săturat de voi!
Trebuie să-i interogați iar?
Îmi pare foarte rău.
Mi s-a ordonat
să anchetez tot cazul din nou.
Am terminat de vorbit
cu copiii duși la alte orfelinate.
Puneți-vă în locul acestor copii!
Au fost martori la moartea dlui Petrov,
omul care le fusese ca un tată,
precum și a menajerei.
Unii încă au coșmaruri.
Aș vrea să uite totul cât mai repede.
Dar mă îndoiesc
că vor uita asta toată viața.
Oamenii pe care i-au iubit au fost uciși!
Vă las 15 minute.
Și fără întrebări prea explicite.
Înțelegeți?
Da. A fost distractiv să locuiesc acolo.
Dl Petrov și Anna erau de treabă.
Înțeleg.
Pot să te întreb despre ziua morții lor?
Dl Grimmer a venit atunci,
dar mai fusese acolo?
Nu. A fost prima oară.
Știi de ce a venit acolo?
Nu.
Dl Petrov și dl Grimmer se înțelegeau?
Nu părea că se înțeleg prea bine, dar…
Dar ce?
Vorbeau despre chestii complicate.
Voi vorbiți ceva germană, nu?
Ce spuneau?
A zis: „Locul ăsta n-are licență.”
Și: „Vă voi reclama la poliție.”
- Asta a spus dl Grimmer?
- Da.
Și au spus cuvinte
precum „educație” și „experiment”.
„Experiment”?
Altceva?
Ei bine…
E în regulă dacă nu-ți amintești, Honza.
Au spus și „Kinderheim 511”.
„Kinderheim 511”?
Știi ce e asta?
Nu.
Dv. știți?
În Cehia nu e niciun loc cu numele ăsta.
Îmi poți spune cum era dl Grimmer?
Era un om de treabă!
Și tu crezi asta, Izzy?
Am jucat fotbal cu el!
Nu se pricepea prea bine.
Dar dl Grimmer părea că se distrează mult!
A căzut în fund când a sărit după minge.
Probabil e mai slab și decât Honza.
Și…
Antonin, am auzit că erai lider acolo.
Nu eram lider.
Doar că eram puțin mai mare decât restul.
- Îmi poți spune despre ziua aia?
- Vă referiți la dl Grimmer?
Honza și Izzy mi-au spus
că ați întrebat de dl Grimmer.
Da. Ce-mi poți spune?
E un tip de treabă.
Credeți că dl Grimmer i-a ucis?
Nu. Nu de asta întreb.
Dl Grimmer nu e criminalul.
Juca fotbal cu noi,
iar dl Petrov și Anna erau morți
când ne-am întors.
Le-am spus asta polițiștilor.
Am văzut o blondă frumoasă
plecând de la noi.
Îl veți aresta?
Pe cine?
Pe dl Grimmer.
Nu, încă nu știm cine e vinovatul.
Îl voi vedea în curând.
Am stabilit să ne vedem. Am ales și locul.
Îmi spui și mie?
Da.
Sigur? S-ar putea să-l arestăm.
E în regulă. Nu ar putea ucide pe nimeni.
- Salutare!
Nu ne-am mai văzut de mult.
V-ați descurcat bine?
Ne-am descurcat de minune!
Sigur n-ați plâns mult?
El a udat patul de două ori.
E în regulă.
Și eu udam patul când eram ca tine.
Serios?
Antonin, ai ce ți-am dat?
Mulțumesc.
Ai avut grijă de ea.
E ceva foarte important lăsat
de dl Petrov.
Bun. N-am mult timp la dispoziție,
așa că plec.
Aveți grijă!
Să jucăm fotbal!
Îmi pare rău, dar n-am timp.
Să te prezint noilor noștri prieteni!
Bine. Doar puțin.
- Bine!
- Pasă!
- S-a dus!
Dă repede pasă!
Hai! Acum e șansa noastră! Pasează!
Au luat-o!
Va fi ușor de luat!
Trebuie să te aperi mai bine!
Frate!
- Haide!
- Repede!
Așa! Poftim!
Dl Grimmer, nu?
Vrei să mă arestezi?
Nu scoate arma! O vor vedea copiii.
Atunci lasă arma jos, unde o pot vedea.
N-am armă.
Ai aruncat-o?
N-am purtat niciodată armă.
Tu l-ai ucis pe inspectorul Zeman?
Nu știu.
Vezi tu, eram pe jumătate mort
de la tortură.
Unghiile tale…
Nu eu am tras cu arma.
Dar e posibil să-i fi ucis
pe ceilalți doi.
Doar că nu-mi amintesc.
Dle Grimmer!
Cine a zis că te poți odihni?
Cealaltă echipă are un jucător în minus!
Îmi pare rău, dar sunt epuizat.
Eu le-am spus copiilor
să te invite la fotbal.
Am urmărit în timp ce jucai.
Ce părere ai? Eu sunt criminalul?
Nu știu.
În ultimele câteva zile
am fost trădat de mulți oameni.
N-am idee în cine să mai am încredere.
Poți avea încredere doar în tine însuți.
Până la urmă,
poți avea încredere doar în tine.
Nu mă arestezi?
Promiți să nu pleci din oraș?
Unde stai acum?
Hotelul Pavla, camera 302.
Dacă te convingi
că eu sunt criminalul, vino după mine!
Poți lua tu asta.
Cred că e motivul crimelor.
O cheie de la o cutie de valori.
Semnul ăsta?
E foarte vechi.
Cică a fost semnul unui bar
acum 200 de ani.
A rămas aici, deși barul nu mai e.
E cam șters,
dar e un reper pe strada asta.
A supraviețuit războiului
și altor dezastre.
Până și incendiului de acum vreo zece ani.
Ce incendiu?
O femeie și copilul ei
s-au mutat la etajul doi.
Era o femeie frumoasă, dar foarte sumbră.
Rareori ieșea.
Am auzit că folosea un nume fals.
Apoi, într-o zi, o mașină neagră
i-a luat pe ea și pe copilul ei.
Cică era implicată
într-un fel de mișcare antiguvernamentală.
La finalul erei comuniste,
genul ăsta de acțiuni se petreceau des.
Erau vremuri groaznice.
Nu rareori oamenii dispăreau dintr-odată.
Femeia luată avea gemeni?
Nu. Un singur copil.
Era foarte frumos.
Era băiat sau fată?
Stai… Dacă mă gândesc bine, nu mai știu.
Poate fi greu de zis
când sunt foarte mici.
Toți au rămas îngroziți
că nu au luat-o doar pe femeie,
ci și pe copilul nevinovat.
Apoi a fost incendiul.
Credeam că nu era nimeni acolo,
însă copilul a fost găsit înăuntru.
Probabil l-au eliberat pe copil.
Probabil puștiul murea de foame
și a aprins focul ca să gătească.
Ce a pățit?
După ce a fost salvat din incendiu,
a dispărut.
Cine știe unde s-a dus!
Dacă erau gemeni?
Ce?
Un geamăn a fost luat,
dar celălalt a rămas în urmă.
Înțeleg. Ar putea fi o posibilitate.
Dar de ce ești așa de sigur
că erau gemeni?
TREI BROAȘTE
M-am interesat de tipul înalt, Grimmer,
pe care ai zis să-l anchetez.
Nu cred că e vinovat.
Înțeleg.
Îmi pare rău, dle Suk.
Sunt începătoare și nu mă pricep.
Nu e un tip rău.
L-am anchetat și am aflat multe.
Inițial, eram nervos fiindcă voiam
să răzbun moartea inspectorului Zeman.
Dar, în timp ce anchetam,
mi-am dat seama că inspectorul,
pe care-l respectam ca detectiv,
era de fapt un polițist corupt.
Apoi comisarul și doi colegi seniori
au fost otrăviți.
Când am auzit de otrăvirea lor,
am fost uluit.
M-am întrebat cât de tare
pătrunsese întunericul în lumea asta.
Întunericul?
Da, cică poliția secretă cehoslovacă
ar fi vinovată.
Ca parte a fostului MAI,
erau pioni ai Uniunii Sovietice.
Acum vreo zece ani, în timpul
revoluției democratice, s-a desființat.
Liderii au fost judecați,
dar mulți membri au scăpat și au dispărut.
Și acum plănuiesc să-și recapete puterea.
Asta e tot ce știu.
Dar de ce trebuie să moară atâția oameni?
Oare doar fosta poliție secretă
e vinovată?
Cât întuneric venit din lumea lor
a invadat lumea în care trăim?
Nu mai am încredere în nimeni.
Dar dl Grimmer mi-a spus ceva.
„Până la urmă,
poți avea încredere doar în tine.”
Când mi-a spus asta, mi-a dat ceva.
Scuze!
Sigur te plictisesc.
Nici vorbă.
Tot nu știu cum te numești.
E în regulă. Nu e nevoie să-mi spui.
Până acum, am crezut
că poți avea încredere
doar după ce afli
numele și trecutul cuiva.
Dar cu tine pot vorbi despre orice.
Părinții mei sunt amândoi profesori.
Când tata s-a implicat
în mișcarea democratică,
poliția l-a urmărit.
Așa că mama a divorțat.
Pentru binele meu, a zis.
Când am zis că vreau să fiu polițist,
mama s-a opus total.
De ce ai vrut să devii polițist?
Prietenii mei de la bar
ți-au zis deja, nu?
Datorită serialelor cu polițiști?
Exact. A fost visul meu de când eram mic.
Mereu făceam pe polițistul.
Pac!
Nu e așa de amuzant.
Nu mă pot abține.
Deci, ce ți-a dat?
Ai zis că dl Grimmer ți-a dat ceva.
Da. O cheie de la o cutie de valori.
O cutie de valori?
E ceva important acolo.
Îl știi pe germanul
care avea orfelinatul ilegal
și a fost ucis?
Da.
Se pare că acolo există arhive
ale experimentelor
pe oameni conduse de Petrov.
Și că ele sunt motivul crimelor recente.
Nu le spune!
Să nu le spui
celor din poliție sau altcuiva asta!
Nu pot rezolva singur cazul.
- Mama ta…
- Ce?
Sigur știi de ce mama ta
n-a vrut să intri în poliție.
Era îngrijorată
că ți se va întâmpla ceva oribil.
Am o presimțire rea.
Așa că nu spune nimănui!
Vezi tu, sunt de acord cu mama ta.
Îmi pare rău.
Îți voi spune.
Îți voi spune numele meu.
Anna.
Anna Liebert.
Anna… Ce nume frumos!
Deci ești nemțoaică.
- Pe curând!
- Stai!
Anna…
Bună seara, dle Trnka!
Frumoasă seară, nu, Anna?
Bună seara, Anna!
Bună seara, dnă Jalka!
O cheie de la o cutie de valori?
Subtitrarea: Carla Gîlcă