Acest incident e cel mai mare scandal
din istoria poliției cehe!
Din păcate, cei trei bărbați uciși
aveau legături
cu fosta poliție secretă cehoslovacă.
Aș vrea să cred
că aceste crime au eliminat
toate legăturile neplăcute cu secția.
Cu toții sunteți în poliția din Praga.
Mă aștept să vă purtați onorabil.
Ca nou comisar, voi da totul
ca să recapăt încrederea oamenilor.
Voi pune în aplicare reforme minuțioase.
Să vi-i prezint pe cei cinci membri
ai echipei speciale,
trimiși aici de la sediu.
Colaborați cu ei,
ca aceste crime atroce să fie rezolvate
cât mai repede posibil.
Detectivul Suk, presupun.
Da, domnule.
Ca nou comisar,
vreau să-mi exprim aprecierea
pentru munca ta în acest caz.
Mulțumesc!
Apropo, la ce caz lucrezi acum?
Cazul la care lucra inspectorul Zeman,
uciderea lui Petrov,
care conducea orfelinatul ilegal.
Înțeleg.
Continuă să lucrezi la anchetă!
Da. Am plecat.
Stai! Încă ceva.
Ai aflat ceva despre bărbatul înalt
care e suspect
în cazul Zeman?
Nu. N-am aflat nimic.
Înțeleg. Ești liber.
Vă mulțumesc!
„Jan Suk.
Repartizat la Praga acum un an.
A avut o relație apropiată
cu inspectorul Zeman de la început.
A dat în vileag trecutul ascuns
al detectivilor Patera și Janáček.
S-a întâlnit cu comisarul Hamrlík
înainte să moară.”
- Stați cu ochii pe el!
- Da, domnule.
Salut!
M-am bucurat când ai răspuns la telefon
de la hotelul unde ai spus că stai.
Credeai că ai fost trădat din nou?
Ei bine…
Un suc de portocale.
Dle Grimmer, ai spus
să ne întâlnim într-un loc aglomerat.
Sigur e în regulă?
Ce să fie în regulă?
Noul comisar încă te suspectează
de uciderea inspectorului Zeman.
Și fosta poliție secretă cehoslovacă
te urmărește, nu?
Stai! Sau poate un loc aglomerat
e un loc sigur.
- Nu există locuri sigure.
- Ce?
Dacă cineva vrea să mă ucidă,
o poate face oriunde.
De exemplu, o poate face
de la fereastra cu draperii roșii.
Dle Grimmer, cine ești tu, mai exact?
Doar un jurnalist amărât.
Poftim? Și de ce ți se întâmplă astea?
Fiindcă m-am implicat prea mult.
Nu e nimic de râs!
Au încercat să te ucidă.
Nu mă deranjează.
Știam că s-ar putea întâmpla asta.
Suk e la o cafenea din Piața Republicii.
Cum am bănuit,
se întâlnește cu bărbatul înalt.
Sigur e Grimmer.
Da, domnule.
Să-l supraveghez în continuare?
Deci s-a întâmplat
când îl investigai pe Petrov,
care făcuse experimente
de spălare a creierului
pe copii, în fosta Germanie de Est?
Corect.
Atunci, chiar înainte să moară,
Petrov ți-a dat cheia
de la o cutie de valori?
Da. Și a menționat „originea monstrului”.
„Originea monstrului”?
Nu știu ce înseamnă,
dar mulți vor să pună mâna pe ea.
Fosta poliție secretă?
Și o femeie blondă.
Și copiii de la orfelinat
mi-au spus că, după ce Petrov a fost ucis,
au văzut o femeie blondă frumoasă
părăsind clădirea.
Ai idee cine ar putea fi?
N-am nici cea mai mică idee.
Ești bine?
Le ascunzi superiorilor tăi
că te întâlnești cu mine, nu?
Nu te deranjează că trădezi poliția?
Nu încerc să ascund asta.
Doar că anchetez cu discreție.
După ce voi ancheta amănunțit,
voi raporta totul.
Îți voi putea dovedi nevinovăția
după o anchetă serioasă.
Ce e?
Uită-te încet la stânga!
Ce?
Cel care citește ziarul
sub umbrelă în stânga ta pare suspect.
- E de la poliția secretă?
- Poate.
Ești gata să mergem?
Unde?
Ai adus-o, nu?
Cheia de la cutia de valori.
Da.
Nu vrei
să știi adevărul despre acest „monstru”?
Ba da.
Atunci să mergem!
Dar e mai bine să nu știi.
Ești cam palid.
Femeia aia e aproape.
S-a întâmplat ceva?
Nu. Cred că am halucinații.
Suk e în mișcare.
Îi urmăresc.
Sunt Suk de la poliția din Praga.
Am sunat mai devreme.
O clipă, vă rog!
Mulțumesc că ați așteptat.
Permiteți-mi să vă conduc!
Cutiile de valori sunt aici.
Puteți examina conținutul
în camera aceea.
Documente și o casetă.
Am adus un reportofon.
Ești gata? O pornesc.
Unde ești?
La Kinderheim 511.
E voce de copil.
Cum te numești?
Mă numesc…
Johan.
Mă numesc… Johan.
Și numele de familie?
Te mai întreb o dată.
Care e numele de familie?
Mă numesc…
Otto.
Hans.
Mă numesc… Thomas.
Mă numesc…
Care e numele tău adevărat?
A fost odată ca niciodată,
într-un ținut îndepărtat,
un monstru fără nume.
Monstrul voia neapărat să aibă un nume.
Asta-i o poveste?
O așteptam pe Anna.
Cine e Anna?
O așteptam pe Anna…
în timp ce citeam o carte.
Băiatul a fost drogat
înainte să fie interogat.
Unde e tatăl tău?
Nu știu.
Și mama ta?
Cred că e în viață.
Ești un copil foarte talentat.
Ți-e frică de ceva?
De ce ți-e cel mai frică?
Să te întreb altceva!
Ai omorât pe cineva?
Mulți oameni au murit.
Era de parcă…
eram doar eu cu Anna pe lume.
Unde s-a petrecut asta?
Să revenim!
De ce ți-e cel mai frică?
Monstrul din mine e tot mai mare.
Cranț-cranț.
Cel mai frică îmi e…
de…
Mi-e rău! Îmi vine să vomit!
Ești bine, dle Grimmer?
Da…
Ce naiba e caseta asta?
El e monstrul?
Nu înțeleg nimic.
Poate că nu o înțelegem,
dar mai sunt oameni care o vor
mai mult decât orice altceva.
Ca fosta poliție secretă cehoslovacă.
Nu contează dacă ascultăm
doar o parte sau tot,
nu mai e cale de întoarcere.
Ce vei face cu caseta
și cu rapoartele alea?
Le pui înapoi în cutia de valori?
Nu. În mod normal,
le-aș lăsa aici drept probă.
Dar le iei cu tine?
Atunci ar trebui să plecăm separat.
Sigur pe mine mă vor.
Chiar așa.
Dă-mi numărul de telefon și adresa ta!
Dacă ajungem în siguranță acasă,
să ne contactăm!
Am ajuns cu bine acasă.
Am o presimțire rea.
Nu prea am bază în el.
Stă pe strada Lanover, nu?
Despre ce e vorba?
Asta vrem să știm și noi.
Știi cine suntem, nu?
Sunteți membri ai echipei speciale
de la sediu.
El e detectivul Novak,
eu sunt detectivul Zander.
Ce căutați la mine acasă?
De când te vezi cu Grimmer?
Nu nega!
Te-ai întâlnit cu el la o cafenea
în piața Republicii,
apoi ați mers la banca Prochazka.
Îl cunoști pe cel din poză, nu?
E căpitanul Karel Ranke.
Era un tip important din poliția secretă
din Cehoslovacia și a dispărut.
Nu-l cunosc.
Ți-am verificat contul bancar.
Ai primit o sumă mare de bani luna asta.
De unde?
Ce?
Despre ce vorbiți? Nu știu nimic!
Mama ta e internată
la spitalul național Krumlov
cu o boală gravă, nu?
Probabil facturile de la spital
costă o grămadă.
Ce vrei să spui?
După ce mama ta a divorțat,
te-a crescut singură.
Ești foarte apropiat de mama ta, nu?
Ce vrei să spui?
Vom percheziționa peste tot.
Căutați cât vreți!
Nu ascund nimic!
Zander, vino aici o clipă!
Ce sunt astea?
Erau într-un dulap din baia ta.
Nu le-am mai văzut.
Nu știm ce substanță e
până o testăm la secție.
Dar relaxantul muscular care i-a ucis
pe cei trei de la secție a fost găsit…
în bomboanele cu whisky.
Vino cu noi la secție!
Bine.
Interogați-mă cât vreți!
Așa vom face.
Mă scuzați,
dar pot să-mi schimb cămașa înainte?
Sigur.
Stai calm!
N-am făcut nimic rău.
Dacă le explic totul, vor înțelege.
Miros de praf de pușcă.
Suk!
Subtitrarea: Carla Gîlcă