ANUL 1976
Plângi?
E o scrisoare de la o prietenă.
E o prietenă apropiată.
Când aveam 15 ani, am încercat să trecem
granița cehoslovacă împreună.
Dar ea a fost prinsă și dusă la Praga.
Spune că se descurcă bine.
E o prietenă adevărată, care mă cunoaște
mai bine decât părinții sau frații mei.
Cu cenzura guvernamentală,
cine știe ce a făcut
pentru a-mi trimite scrisoarea asta!
Mi-a scris: „Dacă ai timp să mă vezi,
vino la mine aici,
la semnul celor trei broaște,
lângă podul Cedok.”
Aș vrea să mă întorc la Praga.
Margot…
- Auzi…
- Da?
Spune-mi pe numele adevărat!
Doar azi,
vreau să-mi spui pe numele meu adevărat.
Mă numesc Helenka Nováková.
Doar azi, nu vreau să fiu Margot Langer.
Mi-am vândut acțiunile
la Reiserberger Pharmaceutical la țanc.
Am dat lovitura
când am cumpărat acțiuni Kneuter Research.
Așa că am vrut să sărbătoresc puțin.
- Deci ai băut ceva?
- Doar un păhărel.
Ești incredibil!
A fost doar un pahar.
De câte ori trebuie să-ți spun?
Pentru un alcoolic,
o singură băutură nu e diferită
de a te îmbăta criță.
Văd că nici nu te-ai prezentat
la grupul despre care ți-am spus.
Apropo, doctore,
poți păstra un secret, nu?
E o femeie pe care aș vrea să o vezi.
Ai altă amantă?
Vezi tu, e alcoolică inveterată.
Așteaptă afară. Poți vorbi puțin cu ea?
Nu accept pacienți fără programare.
Programeaz-o!
Doar câteva minute.
Am un apel la domiciliu după asta
și e un client important.
Am fost la Praga, în Cehia.
Chiar e un loc frumos.
Aceasta e minunata catedrală gotică
din Castelul Praga.
Aici e piața din orașul vechi,
luminată noaptea.
Era ca un oraș de poveste.
Dar podul Cedok?
Ai fost pe podul Cedok?
Sigur că da. Așa cum ați cerut.
Am găsit și semnul Trei Broaște.
Femeia era acolo?
Nu. Nu era nimeni acolo.
Sincer, nu am aflat nimic mergând acolo.
Desigur, nu am dat nici de Tenma,
nici de Nina, nici de Dieter.
Poftim!
E un picior de iepure. Poartă noroc.
Dă-i-l copilului nostru când se va naște!
Margot… Adică, Helenka, eu…
Mulțumesc.
PRAGA, 1980
TREI BROAȘTE
Da?
Mă scuzați.
Am venit din Germania
ca să caut o femeie dispărută.
Cunoașteți o femeie pe nume Margot Langer?
Adică Helenka Nováková.
Helenka?
Apropo, domnule Schuwald,
fiul dv., Karl, mi-a spus
că nu ați mâncat prea mult
în ultima vreme.
Incidentul cu incendiul
de la Universitatea din München
a fost oribil și traumatizant.
Înțeleg de ce încă vă temeți de el.
Dar încă aveți…
acest fiu magnific, Karl.
Nu mai e nevoie să vă faceți griji.
Trebuie să mâncați corespunzător.
Acel monstru…
Atâta timp cât există acel monstru, eu…
De unde știa monstrul atâtea
despre Margot Langer?
Știa mult mai multe
decât mine sau fiul lui Margot, Karl.
Margot avea o prietenă apropiată la Praga,
care o cunoștea mai bine decât familia ei.
A vorbit prin scrisori cu femeia aia.
Pe la 1980,
ați căutat-o pe Margot, care dispăruse.
În căutarea dv., ați mers la Praga
și ați văzut-o pe femeie?
Da.
Credeam că femeia aia era
în contact cu Margot.
Dar nu știa nimic.
Am vorbit despre amintirile noastre
cu Margot o vreme, în dreptul ușii.
Atunci, ei ne-au ascultat conversația.
Cine?
Au ascultat foarte atent
din spatele femeii…
Gemenii ăia.
Intră!
Ia loc, te rog!
Dl Thalbach te-a trimis la mine.
A zis că nici tu nu te poți lăsa de băut.
Relaxează-te!
Întâi stăm puțin de vorbă.
- Doctore!
- Ce e, Meredith?
- Sunt în timpul unei…
- E la televizor!
Dr. Tenma e la televizor!
Scuză-mă o clipă!
Din nou, știrea de ultimă oră:
suspectul în otrăvirea celor trei doctori
de la spitalul Eisler Memorial
din Düsseldorf, Germania,
în uciderea jurnalistului Maurer
și a familiei Fortner din Heidelberg,
precum și în crima
de la castelul Heidelberg,
Kenzo Tenma, un doctor japonez,
care se ascundea de poliție la Praga,
a fost arestat de către poliția cehă.
Momentan nu avem alte informații,
așa că așteptăm ca poliția să anunțe
cum a fost arestat…
Tenma…
Nu puteți intra aici. Aici e biroul.
Vă rog să rămâneți în zona de așteptare,
dră Eva Heinemann!
Kenzo…
Scuze de întârziere.
Domnule Hesse,
arătați cu zece ani mai tânăr.
Joaca cu nepoții m-a întinerit.
Ce faci, Hubert?
Bine. Sunt în ultimul an de facultate.
Am auzit că sunteți ocupat,
domnule Kiefer.
Nu pot să cred că-s prietenă
cu un scenarist de la Hollywood.
Mă laud încontinuu cu asta.
I-am atras atenția unui producător
de la Hollywood. Asta e tot.
Dar mi-a dat multe idei
pentru tot felul de povești noi.
Mă bucur să aud asta!
Mulțumită acelei operații…
Dacă operația pe creier nu ar fi reușit,
nu aș mai fi fost aici.
N-aș fi putut să mă plimb
cu nepoții mei prin parc.
Aia e masa…
Mereu stătea singur, savurându-și ceaiul.
Erau alte cafenele
unde se adunau toți doctorii,
dar el venea
la cafeneaua asta mică de lângă spital.
Când intram noi, pacienții…
Se uita la noi de acolo…
Ne zâmbea și ne făcea cu mâna.
Era un doctor tare blând.
Da, era.
Nu se poate ca doctorul acela
să fi făcut așa ceva!
De asta v-am chemat aici.
Mulți foști pacienți
de-ai doctorului Tenma
care nu au putut veni azi
sunt de aceeași părere.
Dr. Schumann, avem nevoie de tine!
Bătrânul domn Merkel s-a prăbușit!
Bine. Vin imediat.
Dar mai întâi trebuie să mă ocup
de altceva. Stai puțin!
Sigur.
Nu se poate ca dr. Tenma
să fi făcut așa ceva!
Lasă-l să vorbească, mamă!
Trebuie să mergi la el, scumpule!
Știu, dar, Petra, nu pot…
Nici să nu aud!
Dr. Tenma a fost arestat
pentru crime pe care nu le-a comis!
Dacă n-ar fi fost el,
n-aș mai fi fost în viață.
Dr. Schumann,
adică nu-l ajuți
pe cel care i-a salvat viața soției tale?
Ce se va întâmpla cu satul ăsta?
Sunt singurul doctor din satul ăsta.
Dacă plec, ce vor face toți locuitorii?
Gata cu mormăitul!
Știi că vrei să te duci!
Du-te și ajută-l pe Tenma!
Un doctor nu-și poate lăsa pacienții.
Dr. Tenma ar face la fel.
Doctore, primiți-ne odată!
Aveți răbdare! Mă pregătesc.
- Cât să mai așteptăm?
- Nu te mai plânge!
Doctorița studiază
la Facultatea de Medicină
și se ocupă de locul ăsta în paralel,
deși n-are autorizație!
Odată ajuns în întuneric,
te afunzi tot mai adânc în el.
Păstrează-ți lumina!
Știu că poți deveni doctor.
Vei fi un doctor bun.
Dr. Tenma…
Bine, puteți intra.
Cine a venit primul?
- Sună-mi avocatul!
- Da, domnule.
Dar încă nu știm
unde în Germania va fi trimis Tenma.
Vreau câte un avocat din fiecare județ!
Găsește-i pe cei mai buni avocați penali!
- Da, domnule.
- E singurul om…
Am senzația
că e singurul care poate face asta.
E singurul care poate elimina monstrul.
Ne trebuie cât mai mulți aliați.
Să-i contactăm pe toți foștii pacienți
ai doctorului Tenma!
Nu putem face mare lucru individual,
dar,  împreună, putem face multe.
Am o idee!
Să solicităm spitalului Eisler Memorial
să înființeze o societate de ajutorare!
Nu va merge.
Spitalul Eisler Memorial
nu va accepta niciodată să facă asta.
V-am ascultat.
Ce ați spus a fost foarte emoționant.
Dar gândiți realist!
Cum puteți dovedi nevinovăția lui Tenma?
Dr. Becker…
Mobilul există, dar nu are alibi.
Poliția s spus că are probe fizice reale.
Sigur, puteți aduna mulți oameni
și să faceți scandal,
dar, oricât de competent
ar fi avocatul angajat,
tot va fi imposibil
să dovediți nevinovăția lui Tenma.
Dar e păcat. Era un doctor tare talentat.
E păcat.
Te mai întreb o dată.
Ce legătură ai cu Tenma?
Eva Heinemann, nu știu cine ești,
dar eu vreau să-l ajut pe Tenma.
Nu vreau să mă însoțești
dacă ești aici doar de plăcere.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Stai! Doar nu ești
fiica directorului Heinemann,
care a fost omorât
la spitalul din Düsseldorf..
Dr. Tenma…
El e omul care mi-a distrus viața.
Dar știți ce? Doar eu îl pot salva.
Am văzut.
Ce ai văzut?
S-a luat decizia
extrădării lui Kenzo Tenma
din Praga, unde a fost arestat,
în Germania, în următoarele două zile.
Se presupune că va fi trimis
la Düsseldorf, unde a comis primele crime.
După ce va fi interogat…
Imposibil. Nu e posibil.
Acest om… Doctorul nu putea face asta.
El e dr. Tenma.
Suk, îi datorezi viața.
El e doctorul
care ți-a acordat primul ajutor.
Și dr. Tenma a fost acuzat de crime
pe care nu le-a comis.
E în aceeași situație ca tine.
Îi datorez viața,
dar e în aceeași situație ca mine.
Ești detectiv, nu?
Ca detectiv, trebuie să analizezi
și să investighezi totul cu calm.
Dacă nu mai vrei să fii trădat…
Atunci suspectează persoana
pe care nu vrei s-o suspectezi!
Trebuie să plec.
Trebuie să ajung la secția de poliție
din Praga și să vorbesc cu dr. Tenma.
Te-am căutat, Suk.
Detective Blazek,
detective Stransky, eu nu…
Nu mai e nevoie să fii pe fugă.
Ai trecut prin multe.
Dar ți s-a făcut dreptate.
Am primit o scrisoare la secție.
Uite o copie!
O scrisoare?
E o mărturisire cu detalii
a crimelor,
pe care doar ucigașul le putea ști.
Nu mai ești considerat suspect.
Cine a scris-o?
Un tip pe nume Grimmer.
Poftim?
A fost pus
pe lista celor mai căutați ca suspect.
Hei! Stați puțin!
Nu mai e nevoie să-ți faci griji, Suk.
Așa se clarifică toate cazurile:
omorârea în bătaie inspectorului Zeman,
otrăvirea comisarului și împușcarea
celor doi membri ai grupului operativ.
Unde naiba ai fost, Lunge?
Te-am sunat de mai multe ori!
Scuze, șefule. Am vizitat.
Ce-i cu tine? Nu face pe prostul!
Să nu fac pe prostul? Cum adică?
M-am săturat de asta!
Doar ai văzut știrile!
DOCTORUL JAPONEZ, PRINS LA PRAGA
Arestarea doctorului Tenma?
Felicitări, Lunge!
Poftim?
Știai că Tenma se ascundea la Praga , nu?
Bravo, Lunge! Persistența ta
în această anchetă a dat roade.
Oamenii noștri de la BKA au contactat
poliția cehă și au aranjat totul.
Tenma va fi transportat
mâine după-amiază la Düsseldorf.
De vreme ce tu te ocupi de caz,
vreau să-i monitorizezi transferul.
Meriți lăudat, Lunge. Felicitări!
Trimite pe altcineva care să se ocupe!
Ce?
Praga e un oraș frumos.
Poftim?
Vezi tu, sunt în vacanță acum.
Hei, Lunge! Ce naiba te-a apucat? Hei!
Lăsați-mă să vorbesc cu dr. Tenma!
V-am spus deja! Nu puteți vorbi cu el!
Atunci spuneți-mi de ce!
Credeam că e o țară democratică!
Tenma va fi extrădat în Germania.
Lăsați-mă să-l văd puțin înainte!
A fost o pierdere de vreme.
După tot efortul depus
pentru a ajunge aici.
Vă implor! Doar un minut!
Ieși afară!
Pe aici.
Când interogăm oameni, oare care
sunt cel mai greu de citit?
Oamenii a căror expresie
nu se schimbă orice am spune.
Cei care nu spun nimic.
Ei sunt cei mai dificili.
„Scrisoarea de dragoste
a Monstrului către Frumusețe.”
E ca o schiță de roman.
„Mereu te-am urmărit.
Te-am urmărit ca să te devorez cu totul.
Dar m-ai devorat tu pe mine.
Când m-am făcut bucăți, cum ți-am părut?
Când m-am făcut bucăți, mi-ai dat ceva.
M-ai lăsat cu pietre prețioase,
cu gemenii care par să aibă viață eternă.
Cea mai mare infracțiune
e să furi numele cuiva.
Hai să-ți recuperăm numele!
Îți voi da numele înapoi.
Te numești Anna.
Acum, simt doar tristețe.
Tristețe…
Există.
Mulți oameni au murit în camera aia.
Apoi, s-a născut un monstru groaznic.
Subtitrarea: Carla Gîlcă