Vântul a suflat.
Termosul s-a răsturnat.
Sendvișurile s-au umplut de praf.
Apoi el…
a zâmbit cu tristețe.
Vreți și dv. unul, doamnă?
Franz, n-o sâcâi!
Fii cuminte!
Mulțumesc.
E bun, nu?
Mergeți!
Urcați!
Alo?
N-am reușit să vorbesc
cu domnul Verdemann.
V-am sunat pe dv.
Înțeleg. Soția lui e pe cale să nască,
probabil e la spital.
Mi-a povestit despre tine, Eva Heinemann.
Mă poți întreba orice dorești.
Cred că o voi face.
Ce anume?
Voi depune mărturie
în sprijinul lui Tenma.
Da? Sună minunat.
La ce hotel ești cazată?
Bine.
Voi veni imediat.
Dacă mă sincronizez așa,
mă vor evita și-și vor continua drumul.
Mașina va veni, corect?
Apoi mă voi prăbuși.
Vine. Mă prăbușesc.
Asta-i sincronizarea bună.
- Hei!
- Vine. Mă prăbușesc.
- Mă auzi?
- Vine…
Ce e? Nu vezi că sunt ocupat?
Te însori cu mine azi?
De câte ori să-ți spun?
Sigur că da.
Da? Juri pe Dumnezeu?
Sigur!
Jur pe ce vrei tu astăzi, Helene.
Atunci sărută-mă, Gustav!
Să continuăm! Urcă în mașină!
Ce?
Vai! Stai! Nu avem timp de asta!
Hei!
Iar mi-ai consumat marfa? Era ultima!
N-am fost eu.
Nu-i de mirare că-ți curge nasul,
panaramo!
Cum îndrăznești să te droghezi în mașină,
când eu exersez ce am de făcut?
Dar e foarte ușor.
Trebuie doar să te întinzi pe jos.
Ușor? Cum poți spune asta?
Cea mai mică greșeală m-ar costa viața!
Vei muri?
Nu-i evident? Aș muri într-o secundă.
Nu muri!
Vorbeam în mod ipotetic.
Gustav va muri!
Nu voi muri.
Încă am lucruri de făcut.
Cum ar fi?
Cum ar fi să fac mulți copii cu tine.
Vom avea destui
încât să facem o echipă de fotbal.
Ești minunat, Gustav.
Slujba asta ne va umple de bani.
Apoi ne vom căsători.
Mă vei ajuta
să -mi îndeplinesc visul, nu, Helene?
Gustav!
Să facem copii!
Să facem o grămadă de copii!
Ți-am spus, n-am timp de asta acum!
Haide! Să facem copii!
Stai acolo pentru moment!
În curând va începe
reluarea din Detectivul Forster.
Va veni mașina.
Voi sări și mă voi prăbuși.
Cred că o voi ucide…
pe fosta ta logodnică, Eva Heinemann.
Nu… nu face asta!
Nu!
Vremea e frumoasă azi.
Dar a trebuit să stau într-o dubă
pe o vreme ca asta.
Pe deasupra, trebuie să stau
lângă un criminal sălbatic.
Ce ghinion!
Taci din gură, Milch!
Dar asta-i ziua ta norocoasă.
În timp ce mergem cu duba asta nenorocită
spre un penitenciar urât,
vei putea asculta povestirile
celor 12 evadări
pe care eu, Gunther Milch,
regele evadărilor, le-am reușit.
Să vedem, cu ce să încep?
Povestea evadării mele
din închisoarea Kreiner e grozavă!
Gata cu vorba!
Și ce dacă vorbesc? M-am plictisit.
Cât e ora?
Hei, omule! Cât e ora?
E 09:32.
Dacă eram liber,
era ora când urmăream
reluarea din Detectivul Forster.
Ai văzut serialul?
E grozav.
Bun, a sosit vremea.
Termin repede.
Stai aici și uită-te cum îmi fac treaba!
O armă…
Nu o vei folosi, nu?
Nu, n-o voi folosi.
Doar îi voi speria cu ea.
Nu-l voi lăsa pe tatăl copiilor mei
să fie un ucigaș!
Nu-l folosi! Mă las de droguri!
Te iubesc, Helene.
Pe bune. M-am hotărât.
Hai să ne căsătorim!
Serios?
Asta-i ultima, apoi mă cumințesc!
Nu voi mai avea nevoie de arme!
Serios?
Sigur!
Doar ratații folosesc arme!
Gustav!
Ce bine e!
Nu m-am simțit niciodată mai bine!
Helene!
Da?
Te iubesc de…
Ce s-a întâmplat?
Am dat peste…. cineva.
Glumești!
Ai dat… peste el?
Milch, stai jos!
Ai dat peste el?
Ți-am spus, stai jos! Nu auzi, Milch?
Cred că acela era fratele meu mai mic.
Cine?
Planul meu a eșuat, dr. Tenma.
Îl învățasem pe Gustav foarte bine
cum să se sincronizeze și ce să facă.
Dar cred că nimeni
nu poate face asta la fel de bine ca mine.
Nimeni nu-i la fel de bun la prăbușitul
pe asfalt și opritul unei mașini.
Nu se pricepe la asta,
dar ați fi putut să-l evitați.
Dar…
ați dat peste el.
Nu știu despre ce vorbești.
Dar, oricum,
mergem să vedem dacă îl cunoști.
Gustav…
Gustav!
Helene!
Nu e de bine.
Trăiește?
E de rău.
Stați! Avem un doctor aici!
Hei, tu!
Ieși afară!
Haide!
Gustav e mort!
Cum se simte? Trăiește?
Ce-am făcut? Am eșuat complet.
Gustav!
Ce porcărie!
Crezi c-o putem îndulci în raport?
Cum naiba putem face asta?
Știu, dar…
Dați-mi cheile!
Cheile cătușelor noastre!
Dați-mi cheile cătușelor!
Așteptați pe cineva?
Da.
Doriți ceva de băut?
Un scotch.
Stai!
Mai bine o cafea.
Printre altele,
un incendiu a izbucnit azi dimineață
la un mall din Dortmund.
Conform martorilor oculari,
incendiul a fost stins,
dar două magazine au ars.
Nimeni nu a fost rănit…
Cred că o voi face.
Ce anume?
Voi depune mărturie
în sprijinul lui Tenma.
Bine.
Voi veni imediat.
Așteaptă-mă în holul hotelului!
De ce naiba vrei să ajuți
la dovedirea nevinovăției lui?
Tocmai am primit această știre.
Azi dimineață, la ora 10.00, în Erkath,
o suburbie a Düsseldorfului,
doi suspecți au evadat din duba poliției
care-i transporta
la penitenciarul din Hilden.
Nu se mai cunosc alte detalii,
dar evadații sunt Gunther Milch,
arestat pentru jefuirea unui camion,
și Kenzo Tenma,
suspectat de multiple crime.
Poliția a dat ordin de mobilizare
și face eforturi
pentru localizarea evadaților.
De ce?
De ce să evadezi?
Da? Alo?
Domnule Verdemann.
Da, am auzit știrea.
De ce naiba a trebuit să evadeze?
Tocmai când urma să depun mărturie
în apărarea lui.
De ce acum?
Nici eu nu știu ce se petrece.
Nu înțeleg ce vrea să facă.
Desigur. Mă duc acum la secția de poliție.
Dar, înainte de asta,
trebuie să mă ocup de ceva.
Înțeleg. Da!
Bine. Ai dreptate.
Având în vedere situația,
trebuie să acționăm cu calm.
Da.
Sigur. Sunt de acord.
Vocea asta…
Mai întâi trebuie să aflăm
toate detaliile. Da.
Vocea asta…
Da, ai dreptate.
Am înțeles.
Vocea aceasta!
Da, voi face tot ce pot. Bine
Roberto!
Poftiți cafeaua!
Aia nu-i… țigara mea.
Mirosul ăsta!
E mirosul acelui om.
În încăperea asta…
Până acum, Roberto a fost…
în încăperea asta!
Gustav!
Gustav e mort!
Helene, încă nu e mort.
Dar e de rău.
S-a lovit la cap, dar nu sângerează.
Se numește hemoragie cerebrală.
Nu-i așa, doctore?
Știu cum te simți,
dar vom schimba mașinile
în pădure, conform planului.
Gustav ne-ar încetini,
așa că îl vom lăsa aici.
Nu!
- Continuă să conduci!
- Ce?
Nu-i timp de schimbat mașini.
Nu fi prost! Poliția știe mașina asta!
Ne vor găsi imediat!
Cu cât ajunge mai devreme la spital,
cu atât îi cresc șansele!
La spital?
Doctore, mulțumită istețimii tale,
planul evadării
nu s-a dus pe apa sâmbetei.
Dar acum trebuie să mă lași
pe mine să dau ordine.
Îmi pare rău pentru el,
dar îl lăsăm pe Gustav în…
Du-ne la spitalul Eisler Memorial!
Au cel mai bun personal medical
și echipament din Düsseldorf.
Acolo am lucrat eu. Grăbește-te!
Intrarea principală e în față.
Nu mai plânge!
Când ajungi la intrare,
dă-i acest bilețel doctorului Wagner!
Am scris detaliile accidentului.
Gustav va muri?
E încă în viață!
Nu renunța niciodată cât încă e în viață!
Grăbește-te! Hai!
Atunci…
Ne vor prinde imediat dacă stăm aici.
Mersi pentru ajutor.
Ce vei face?
Unde te duci?
Mai bine rămânem împreună.
Tu ești doar un amator.
O femeie pe care o știu e în pericol.
Trebuie să ajung la ea.
O femeie?
De asta ai evadat tu?
Dacă vrei femei,
hai în Tunisia cu mine!
Acolo sunt tot felul de puicuțe.
Mulțumesc, adio!
Doctore!
Tu n-ai ucis pe nimeni, nu?
Am împușcat o persoană.
Dar n-a murit.
Atunci nu ai omorât.
Sigur nu ești vinovat de crime.
Dar acum ești infractor.
Un evadat adevărat.
Tovarășul meu evadat,
hai să ne reîntâlnim cândva în Tunisia!
E un loc grozav!
Subtitrarea: Carla Gîlcă