Eva Heinemann?
Da, a fost aici.
A dat de vremuri grele,
dar atitudinea ei e tot afurisită.
Cred că-i și mai afurisită acum.
A spus unde e cazată?
A zis că n-avea bani la ea,
a zis să vin la hotel pentru bani.
Încă se crede vreo prințesă.
Care hotel?
Cred că a zis Hotel Staigent.
Dacă stă la un astfel de hotel sărăcăcios,
mă îndoiesc că-mi voi primi banii.
Stai…
Nu ești tipul cu care era logodită?
Sunt sigur de asta!
Alo? Poliția? Tipul căutat
pentru crimă a fost aici.
- Hei!
- Ce?
Unde-i haina mea?
Am agățat-o în cuierul de lângă ușă.
Alo?
Cred că aveți o femeie pe nume
Eva Heinemann cazată la hotelul dv.
Da. Vă fac legătura cu camera ei.
Așteptați puțin!
Mulțumesc.
CREDIT RĂMAS: 300
Mai repede.
CREDIT RĂMAS: 150
Mai repede!
Cred că o voi ucide…
pe fosta ta logodnică, Eva Heinemann.
Hai odată!
Mulțumesc că ați așteptat.
Am sunat la camera ei, dar n-a răspuns.
Ce număr are camera?
Vreau să-i trimit un fax,
îmi puteți da numărul camerei ei?
Te rog, spune-mi!
Numărul camerei ei e 402.
Numărul nostru de fax e…
Patru sute doi.
Nu e bine.
Domnul Baul nu e la birou
și nici nu răspunde la telefon.
Nu cred că colegul tău va sosi,
indiferent de cât îl așteptăm.
Îți spun și de ce cred asta.
A devenit avocatul lui Tenma
pentru a-i dovedi nevinovăția.
Dar apoi, Tenma a mărturisit totul
și pe deasupra a și evadat.
Crede că nu-l poate apăra pe Tenma,
deci nu-l va mai reprezenta.
Îl vei abandona și tu, domnule Verdemann?
Nu, nu voi face asta.
Totuși, Tenma a evadat.
Aș fi vrut să fi avut încredere
în ajutorul meu înainte să fi evadat.
Deci ai încredere-n Tenma?
Crezi ce s-a întâmplat în München?
Crezi tot ce mi-a spus Tenma?
Știi ce cred eu?
Cred că nu crezi nimic.
Când am auzit că Tenma a evadat,
am simțit că totul se repetă.
La fel ca atunci când a dispărut
în München ca să-l asasineze pe Johan.
Cu siguranță încearcă să facă ceva.
De asta a evadat Tenma!
Ai încredere în el!
Cum ai crezut și în tatăl tău,
pentru care ai devenit avocat.
Telefonul a tot sunat fără oprire.
Presa a luat-o razna întrebându-se
dacă marele avocat Verdemann
îl va reprezenta în continuare pe Tenma.
Spune-le  tuturor că nu comentez!
Dar nu putem ține presa la distanță
prea mult spunând asta.
Spune-le că vom ține o conferință de presă
după ce voi analiza din nou
elementele dosarului.
Până atunci, nu lăsa pe nimeni în birou!
Dar aveți deja un vizitator.
Glumești?
L-ai lăsat să intre?
Nu discut cu nimeni azi!
Știu. I-am spus asta deja
și am încercat să-l refuz,
dar a intrat și a zis că așteaptă.
Cine naiba e?
E de la Poliția Federală.
BKA?
„Over the Rainbow”.
Ce cântec minunat!
Dacă nu mă înșel, era melodia tematică
a postului de radio al tatălui dv.
Cine sunteți?
Mă numesc Lunge.
Camera 406.
Camera 405.
Camera 404.
Camera 402.
Asta e camera.
Guten tag.
- Mă scuzați.
- Ce?
Unde-i persoana cazată aici?
Cine?
Am venit în vizită
la persoana cazată aici.
Ce? N-a plecat deja?
Vezi? Nu-i nimeni aici.
Eva…
Inspectore Lunge.
Am analizat multe rapoarte
ale polițiștilor în legătură cu Tenma.
Pe al dv. l-am studiat
cu cea mai mare atenție.
Era un raport foarte detaliat.
Și eu am auzit despre dv.,
idolul lumii juridice,
domnule Verdemann.
Sunt sigur că mă vizitați
fiindcă ați auzit de evadarea lui Tenma.
Din păcate,
nu am nicio informație de oferit.
A evadat?
Momentan, sunt într-un concediu prelungit.
Și asta s-ar putea numi un fel de evadare
pentru mine.
Scuzați-mă, dar nu am timp de bârfe.
Probabil din obiceiul format
lucrând atâția ani de zile,
nu-mi pot lua un concediu
fără a avea un scop anume.
Așa că acest concediu
are un soi de tematică.
Iar tematica este
această carte cu ilustrații.
Îmi pare rău, dar nu am timp pentru asta.
Aș dori să plecați.
Să mai discutăm puțin!
V-am spus, n-am nimic de zis despre Tenma.
N-am venit pentru Tenma.
Vedeți dv.,
am auzit despre evadarea lui
abia în drum spre acest cabinet.
Atunci, de ce sunteți aici?
Această carte cu ilustrații.
Vreau să aflu mai multe despre autorul ei.
Totuși, el a avut mai multe pseudonime.
Singurul pseudonim nemțesc folosit
e Klaus Poppe.
Mi-a atras atenția, am cercetat
și am aflat că acest Poppe
avea legături cu o anumită persoană.
Cu cine?
Cu tatăl dv.
Postul de radio al tatălui dv.
difuza o emisiune numită Basmele Lumii.
Conform arhivelor, în august 1966, a fost
difuzată opera lui Poppe: „Unde Sunt? ”.
M-am uitat și-n arhivele
privind procesul tatălui dv.,
cel mai mare dosar de spionaj postbelic.
Un caz care a zguduit Germania de Vest.
Și ce-i cu asta?
Tatăl dv. a călătorit
în Cehoslovacia de mai multe ori.
Fiindcă erau doar întâlniri
cu un autor de carte,
procurorul nu le-a menționat.
Ce vreți să insinuați?
Pare că tatăl dv. a fost prieten bun
cu acest autor de cărți cu ilustrații.
Prin prisma muncii,
tatăl meu avea multe relații.
Se întâlnea cu nenumărați oameni
pentru emisiunea lui.
Spuneți că nu era apropiat de acest Poppe?
Oricum, am verificat.
De obicei, Klaus Poppe ținea adunări
ori acasă la editor,
ori la o fermă veche din suburbii
pe care o folosea drept casă de vacanță.
Dar, cu tatăl dv.,
s-a întâlnit la un conac.
Un conac?
Se numea Conacul Trandafirul Roșu.
Dar el nu se întâlnea cu nimeni la conac
folosind numele Klaus Poppe.
Când frecventa conacul,
folosea pseudonimul…
Franz Bonaparta.
A deținut o funcție foarte importantă
în poliția secretă cehoslovacă.
Ce…
Ce insinuați?
Fiu de spion!
Ești fiul unui trădător!
Ești fiul unui laș!
Hei! Dacă nu-ți place,
dovedește că nu era vinovat!
Dacă tatăl e ticălos,
atunci așa-i și fiul!
Fiu de spion!
Vreau doar să aflu informații
despre Franz Bonaparta.
Nu-l cunosc.
Tatăl dv. s-a întâlnit
cu autorul Klaus Poppe la un conac
din Cehoslovacia în 1966.
Singura lor legătură e
ca autor de cărți cu ilustrații
și proprietar de post radio!
Când folosea pseudonimul Klaus Poppe,
nu frecventa niciodată
Conacul Trandafirul Roșu.
Ce vreți să insinuați?
Dacă tatăl dv. s-a întâlnit
cu acel om la Conacul Trandafirul Roșu,
atunci omul
cu care s-a întâlnit nu era Klaus Poppe,
ci Franz Bonaparta,
omul care deținea o funcție importantă
în cadrul poliției secrete cehoslovace.
Sunt acuzații false!
Nu-mi pasă
dacă tatăl dv. a fost spion sau nu.
Tatăl meu n-a fost spion!
Sunt sigur că tatăl dv.
știa cine era Franz Bonaparta.
Ce contează?
Cred că știți ce făcea tatăl dv.
în timpul vizitelor
la Conacul Trandafirul Roșu.
Nu! Nu-i adevărat!
Tatăl meu e nevinovat! Greșiți!
Vă înșelați!
Vă rog să mă contactați
când veți dori să discutăm.
Repet,
nu mă interesează
dacă tatăl dv. a fost sau nu spion.
Vreau doar informații
în legătură cu Franz Bonaparta.
Tatăl meu…
Domnule Verdemann, soția dv. e la telefon.
S-a întâmplat ceva?
Nu.
Soția ta dv. e la telefon.
Sună de la maternitate.
Da.
Alo?
Da? Ai fost externată? E grozav.
Am înțeles. Vin imediat!
- Tenma!
- Pornește!
Calmează-te! Ascultă-mă!
Pornește mașina imediat!
Acum!
Hai să discutăm!
Calmează-te și spune-mi de ce faci asta!
Unde e Eva?
Unde e Eva Heinemann?
Despre ce vorbești?
Ce legătură are Eva Heinemann?
Nu te prosti!
Știu ce încercați să faceți!
„Să facem?”
Nu opri mașina!
Ochii la drum și condu în continuare!
Știu că vreți s-o omorâți pe Eva!
„S-o omorâm?” Cine?
Nu te prosti!
Tu și partenerul tău
care-și spune Baul sunteți în cârdășie.
Baul?
Pe el l-am împușcat în biblioteca
Universității din München!
Nu voi mai permite să moară nimeni!
Spune-mi unde ați dus-o pe Eva!
Totul a început
când i-am salvat viața lui Johan.
Mulți oameni au murit de atunci.
Foarte mulți oameni!
Nu mai rezist!
Nu voi mai permite să moară altcineva!
Nu opri!
E adevărat?
Am zis să conduci!
E adevărat ce ai spus acum?
Să cred că acesta e adevărul?
Tatăl meu a fost condamnat pentru spionaj.
Mai târziu, a fost achitat.
Dar adevărul e că era spion.
Fiindcă am crezut
în nevinovăția tatălui meu,
am devenit avocat
și am învățat foarte mult.
Dar am găsit ceva când eram student.
Dovezi clare că tatăl meu a fost spion.
De atunci…
De atunci n-am mai putut avea încredere
în nimeni.
Eu, avocatul care-și scapă clienții
de pedeapsă!
Eu, idolul lumii juridice!
Ce glumă! Au fost păcăliți
de un om care n-are încredere în nimeni!
Vezi tu…
eram fiul unui spion.
Când i-am găsit agenda…
Când am găsit agenda scrisă
de tata în anii '60…
Pe măsură ce răsfoiam paginile
și citeam ce scrisese în ea,
tot ce-am crezut despre tatăl meu
s-a năruit în câteva clipe.
Tata fusese spion, fără îndoială.
În ea era scris un cod indescifrabil.
O evidență a întâlnirilor lui
cu poliția secretă cehoslovacă.
Tata a cunoscut mulți oameni misterioși,
inclusiv pe Franz Bonaparta.
A menționat și Conacul Trandafirul Roșu?
De unde ai auzit despre el?
Deci de asta.
Probabil Baul te-a contactat
pentru a pune mâna pe acea agendă.
Unde se află agenda acum?
La mine acasă.
Ce dezastru!
Nu mai încape îndoială.
Căuta agenda tatălui tău.
DRAGĂ KENZO
E o scrisoare pentru tine.
Probabil s-a gândit că vei veni aici.
„Salvează-mă, Kenzo!
Vino la Conacul Trandafirul Roșu!”
Deci Eva e în siguranță?
Nu.
Nu e scrisul ei.
Mă tachinează.
Ticălosul ăla mă tachinează!
Încă-i aici.
Era în interiorul
coperții discului „Over the Rainbow”.
Asta e agenda.
Ia-o!
Dar, dacă ajunge pe mâini greșite,
adevărul despre tatăl tău va…
Nu mai am nevoie de ea.
MATERNITATEA SPITALULUI FRÜHLING
Pot să am încredere în tine?
Legat de ce mi-ai spus
și de ce urmează să faci,
eu nu te pot ajuta.
Dar pot să am încredere
în tine, dr. Tenma?
Probabil n-ar trebui să ai încredere
în cei care poartă arme.
Vreau să am încredere în tine.
Subtitrarea: Carla Gîlcă