„Nouăsprezece iunie.
Prima mea întâlnire cu Franz Bonaparta.
RF179. Un om foarte tăcut.
Elegant. Poartă costum.
Copiii se adună
pentru lectură după-amiază.
Unde vrei să mergi?
- La graniță.
- Care graniță?
Granița cu Cehia.
Urcă!
Mulțumesc.
„Copiii se adună
pentru lectură după-amiază.
Un conac foarte ciudat.
Conacul Trandafirul Roșu.
P. Břevnov W.
Clopotniță pe stânga.
Giruetă pe partea dreaptă.
Demnitate umană. Experimente.
Experimente minunate.
Depravarea demnității.
De unde ești?
Din ce țară?
Sunt japonez.
Nu știu dacă japonezii mănâncă așa ceva,
dar poftim!
Mi-a rămas de la prânzul de azi.
- Mulțumesc, dar…
- Mănâncă!
Pari foarte slăbit.
Soția mă tot sâcâie să țin regim.
Mulțumesc!
Hai! Mănâncă!
N-ai cum să călătorești mult
fără să mănânci.
Trebuie să pun capăt acestei călătorii.
Glumești!
L-ai lăsat? L-ai lăsat pe Tenma să plece?
- Da.
- De ce nu l-ai oprit?
Cred că știi
că nu-i genul de om care poate fi oprit.
Da, dar…
Pe deasupra, dispariția Evei Heinemann
a făcut situația și mai cumplită.
Tenma a evadat ca s-o salveze.
Avocatul ăla care-și spune Baul…
sunt destul de sigur că e același om
care a încercat să mă ucidă la cabinet.
S-a apropiat de mine pentru a pune mâna
pe agenda tatălui meu.
Înseamnă că e o agendă foarte importantă.
Voi pleca.
Încotro?
Unde se îndreaptă și Tenma.
Te referi la Conacul Trandafirul Roșu?
Unde e?
Agenda tatălui meu
conținea notițe șocante.
Dar ăsta nu pare a fi cod.
„Conacul Trandafirul Roșu. P. Břevnov V.”
„P” de la „Praga.”
„V” de la „vest.”
Vestul suburbiei Břevnov din Praga.
De acolo, se văd o clopotniță
pe stânga și o giruetă pe dreapta.
Înțeleg.
Să sperăm că vom găsi pe cineva
la acel conac care să ne lămurească.
Dar am îndoieli.
Stai!
„Copiii se adună
pentru lectură după-amiază.”
Asta scria și în agendă.
Copiii de atunci ne pot ajuta!
Domnule Verdemann.
Te-am criticat mai devreme
pentru că nu l-ai oprit pe Tenma.
Dar probabil aș fi făcut la fel
în locul tău.
Haide! Să mergem!
TREI BROAȘTE
Am mai fost aici.
Am locuit în cartier.
Și…
Bine ai revenit!
Ești bine, Nina?
Sunt bine.
Cred că ar trebui să renunți.
De fiecare dată când căutăm, ne pierdem.
Nu, sigur îmi voi aminti.
Fratele meu mi-a spus ce s-a întâmplat
atunci când a fost luat
de la Trei Broaște,
pe lângă ce a trecut pe drum
și unde a fost dus.
După ce a trecut de gară,
a văzut orașul pe stânga
și au mers
de-a lungul șinei paralele cu râul.
Întoarceți aici…
Nu încerca!
Să nu-i ascunzi secrete!
Dreapta, nu?
Ce s-a întâmplat?
Nu-i nimic.
Ce zici? Vezi vreo ceva cunoscut?
Nu sunt sigură.
Nu-l vom găsi niciodată.
S-a întâmplat demult,
nu-ți vei aduce aminte niciodată!
Nina!
O giruetă pe partea dreaptă.
O clopotniță de biserică pe stânga.
Nina!
Conacul Trandafirul Roșu.
Ăsta e locul?
Nu sunt sigură.
Dar… cunosc locul ăsta.
Mi-e frică.
Ce-i aia?
Parcă ușa a ieșit din perete.
Nu e nimic aici.
Nina?
Nina!
Demonule!
Demonul e mort.
Cum te simți?
Bine ați revenit, domnule Lipský!
Ați avut public numeros?
Nu. N-a venit nimeni, ca de obicei.
Dar sunt niște marionete minunate.
Ce pregătesc acum e și mai drăguț.
Abia aștept să văd.
Ți- aduc imediat ce o termin.
E timpul să merg la muncă.
La restaurant?
Da. Nu-mi pot câștiga pâinea
doar cu marionetele astea.
Îmi pare rău
că sunt o povară de atâta timp.
Nu, nu-i nimic. Nu te necăji!
Dle Lipský, vreau să vă întreb ceva.
Ce anume?
Acum trei luni,
când m-ați găsit leșinată
și m-ați dus la spital…
Da?
Ce făceați la conac?
Nina?
Nina!
Răspunde-mi, Nina!
Ce s-a întâmplat?
Când merg la acel conac,
îmi vine inspirația pentru munca mea.
Nu știu cum s-o spun.
Dar acum, altceva mă inspiră…
În fine.
Nu te necăji în legătură cu statul aici!
Poți sta oricât dorești.
Nina…
Pot să intru?
Sigur că da.
Te-ai înzdrăvenit deja?
Da.
Deci aici faceți marionetele.
Niciodată nu am public la spectacole.
Ce fel de poveste prezentați?
E o poveste despre un demon.
Ce e, Nina?
Nimic… Continuați, vă rog!
Un demon care caută motiv
să distrugă lumea pleacă într-o călătorie.
Pe drum, aproape moare.
Dar un băiat care trece pe acolo
din întâmplare îi salvează viața.
Când băiatul află pe cine a salvat,
începe să-l urmărească.
Călătoriile lui se încheie
când găsește demonul,
pe care îl ucide cu un cuțit.
Cred că e interesantă,
dar văd că-i doar părerea mea.
Ești bine, Nina?
Probabil asta aș face și eu.
Asta aș face.
Dar nu-l pot lăsa pe el să facă asta.
Nina?
Orice om…
ar fi salvat acel demon.
Așa crezi?
Cred că i-ar plăcea această poveste.
Cui i-ar plăcea?
Cărțile acestea…
Toate sunt cu ilustrații…
de Jakob Vyrobek,
Klaus Poppe și Emil Schebe.
Monstrul fără nume!
Ai auzit despre el?
A scris multe cărți cu ilustrații.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe și Emil Schebe…
Sunt pseudonimele unei singure persoane.
Un om pe nume Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
Oamenii pot deveni…
orice își doresc ei.
Fiindcă nu eram un copil talentat,
am fost dat afară de la orele de lectură.
Lectură?
Lecturile sale aveau loc
la Conacul Trandafirul Roșu.
Am fost elev acolo.
Am înțeles ce voia să facă acolo.
„O înțelegere!
Să facem o înțelegere!” spuse demonul.
„Nici vorbă! Niciodată!”
spuse bărbatul cu ochi mari.
„Sigur, să facem o înțelegere”
spuse bărbatul cu gura mare.
Grădina omului cu gura mare a prosperat.
Omul cu ochi mari
era foarte sărac și flămând.
Omul cu gura mare
se distra de minune în fiecare zi.
Mânca din roadele grădinii sale.
Dar n-a observat că grădina i se uscase.
În grădina lui uscată pentru totdeauna,
bărbatul cu gura mare a spus plângând:
„N-ar fi trebuit
să fac o înțelegere cu demonul.”
Omul cu ochi mari era atât de flămând,
încât simțea că va muri.
În timp ce lacrimile
îi curgeau pe obraji, a zis:
„Ar fi trebuit
să fac o înțelegere cu demonul.”
„O înțelegere!
Să facem o înțelegere!” spuse demonul.
Omul cu ochi mari și omul cu gura mare
de Jakob Vyrobek.
În fiecare vineri, la ora 15:00,
ne adunam pentru lectură.
Stăteam în jurul lui
și îl ascultam citind o carte.
Citea cu o voce blândă.
O voce foarte liniștitoare și blândă.
Apoi, după ce o termina,
ne întreba despre…
„Morala poveștii…”
Înțelegi?
Da, înțeleg.
Și eu am înțeles, după mai multe citiri.
Apoi lua altă carte cu ilustrații.
Zeul păcii de Klaus Poppe.
Spunea:
„Bun, ce-ar fi s-o citesc pe asta acum?”
Mă simt de parcă asta-i prima dată
când vin aici.
Deși a durat o vreme…
mi-am recuperat toate amintirile.
Zeul păcii era mereu foarte ocupat.
Atât de ocupat să cânte la corn,
că n-avea timp de uitat oglindă.
Cornul Zeului păcii
îi făcea pe toți fericiți.
Zeul păcii era mereu foarte ocupat.
Atât de ocupat să împrăștie apă magică,
că n-avea timp de uitat în oglindă.
Apa magică a creat munți împăduriți,
grâne și flori în grădini.
Zeul păcii era mereu foarte ocupat.
Atât de ocupat să numească oameni,
că n-avea timp de uitat în oglindă.
Numele tău este „Otto”.
Numele tău este „Hans”.
Numele tău este „Thomas”.
Numele tău este „Johan”.
Petru a-i mulțumi,
Johan i-a dat zeului pălăria lui.
Zeul s-a bucurat mult.
Voia să vadă cum îi stătea cu pălăria,
așa că s-a uitat în oglindă
pentru prima dată.
Dar…
în oglindă a văzut un demon.
Demonul a spus:
„Tu ești eu. Eu sunt tu.”
„Vai!
Nimeni nu poate trăi liniștit
cu un demon!
Vai!”
Speriat, zeul…
Știi ce a făcut?
Eu știu.
Știi ce a făcut apoi zeul?
Nu știu.
În sfârșit, te-am găsit!
Sunt acasă.
Bine ai revenit!
Sunt eu, mamă.
Nici măcar tu nu ne puteai deosebi, mamă.
Ea era eu, iar eu eram ea.
Tu ești eu, iar eu sunt tu.
Acum înțeleg totul.
De unde am venit și unde vom merge.
Vremea e minunată, mamă.
Totul va fi cuprins de flăcări.
Știu.
Zeul…
va îndrepta arma…
spre fruntea sa.
Împușcă-mă!
Subtitrarea: Carla Gîlcă