Dacă aș fi știut că așa se va termina…
n-aș fi acceptat misiunea asta.
Mi-a displăcut de la început.
Va fi bine. Ușurel.
Nu e chiar atât de grav.
Ajungem imediat la spital.
Am zis fără mers la spital.
Du-mă la un doctor, nu la spital!
E la hotelul Hellblau.
Știu ce crezi.
Dacă mergi la spital,
poliția te va prinde și te va închide.
Dar n-avem timp
să mergem la acel doctor clandestin!
Hotelul… Hellblau!
Viața e mai importantă! Dacă…
Du-mă acolo acum! La hotelul Hellblau!
Ți-am spus.
Femeile cauzează mereu probleme.
Te implor… Du-mă repede la dr. Tenma!
Să fii politicos!
Omul cu care ne întâlnim
nu-i genul de om
cu care te-ai putea întâlni tu.
Ar fi trebuit
să-mi aduc agenda cu autografe.
Dacă te prostești, te omor!
Intrați!
El e cu mine, îl cheamă Martin.
Poți pleca.
Poftim?
Vreau să vorbesc cu el între patru ochi.
Bine.
Dacă strici treaba, chiar că te omor.
Mă pot așeza aici?
Sigur.
De câți ani lucrezi pentru Bebeluș?
Cred că de vreo trei ani.
Și înainte de asta?
Închisoare? Câți ani?
Opt ani.
- Pentru crimă?
- Da.
Ai ieșit cam repede pentru crimă.
M-am comportat exemplar.
Am auzit că ești și un angajat exemplar.
Fac orice, indiferent de misiune.
Cu toate astea…
„Cu toate astea”?
Nu-mi plac misiunile care implică femei.
Înțeleg.
Nu refuz să muncesc.
Dar nu-mi place să mă complic cu femeile.
Misiunea asta implică o femeie.
Vreau să supraveghezi
o anumită femeie pentru o vreme.
Ce misiune aiurea!
Vreau să aduci o anumită femeie
din Düsseldorf.
Din moment ce nu te încurci cu femeile,
ești perfect pentru misiunea asta.
Știu că o vei trata cu seriozitate.
Eva Heinemann?
Cine ești?
Martin. Dar asta nu contează.
Mi s-a spus să te duc la Frankfurt.
De către cine?
Un bărbat care purta ochelari
și un costum scump.
Un bărbat cu ochelari?
Nu-i un om de-ai lui Roberto?
Nu știu.
Dar e foarte influent.
Nu te voi obliga dacă nu vrei.
Nici pe mine nu mă încântă ideea.
Cineva e pe urmele mele.
Serios?
Vei fi garda mea de corp?
Ei bine, asta se subînțelege.
Așteaptă aici!
Cară-mi asta!
Hai! Mai bine așa
decât să fiu ucisă de acel urmăritor.
Ce pacoste!
Felul cum își mișcă șoldurile
și parfumul ei…
Mă irită.
Ce misiune aiurea!
De ce nu vorbești?
Dacă vrei, pot vorbi despre ceva.
Nu vreau să vorbesc.
Atunci, să nu vorbim!
Ceva de băut?
Nu ai ceva de băut?
Scuze, nu beau.
Merg la vagonul-restaurant.
Da? Călătorești de una singură.
Și eu la fel.
Nu-mi spui unde te vei caza?
Asta-i cartea mea de vizi…
Ce naiba faci?
Eu? Mi-a cerut ceva de băut.
Să nu te atingi de ea!
De ce mănânci în liniște?
Cum spuneam, pot vorbi dacă vrei.
De ce nu bei?
Mama era alcoolică notorie.
Dar tu poți bea dacă vrei.
Pun pariu că mama ta bea cu un motiv.
Așa crezi?
Sigur.
Și eu am un motiv pentru care beau.
Hai! Spune-l, te rog!
Dacă tot urăști să mănânci în liniște.
E o poveste lungă.
Nu-i nimic. Ascult.
Am avut un logodnic.
Era un chirurg japonez.
Un chirurg deosebit de talentat.
Apoi…
Apoi am încercat să-l împușc
și să-l omor pe fostul meu logodnic.
Te surprinde?
Am încercat să-l omor!
Dar nu l-ai împușcat.
Pe lângă povestea mea,
asta-i mult mai bună.
Care e povestea ta?
Spune!
Eu i-am împușcat.
Pe soția mea, care se culca
cu altul în dormitorul nostru,
și pe tipul cu care se culca.
Am tras până am rămas fără gloanțe.
Încăperea mirosea ca sângele ei,
sângele lui și un iz de parfum.
Când mi-am revenit,
stăteam acolo pur și simplu.
Ești idiot.
Cu siguranță.
Ce misiune aiurea!
Angajatorul meu e în hotel.
Ești criminal, nu?
Nu mă atinge!
Care cameră?
Te conduc eu.
Nu ești îmbrăcat destul de frumos
ca să intri în acest hotel.
Tu poți aștepta aici.
Camera 1014.
Ce afurisită!
Nu știu ce vrea tipul cu ochelari
de la femeia aia,
dar, dacă-l va refuza,
misiunea asta aiurea va fi gata,
iar eu nu va mai trebui s-o văd vreodată.
Ce s-a întâmplat? Ești cam palidă.
A fost o învoială agreabilă.
Pot folosi cardul ăsta după bunul plac.
Ce mai aștepți? Plecăm.
Unde?
La cumpărături.
Chiar e o misiune aiurea.
Ăsta e următorul loc.
E cu haine de bărbați.
Vreau să fii îmbrăcat cum trebuie.
Mi-e bine așa.
Mie nu-mi place.
Însoțitorul meu trebuie să fie elegant.
Pe ăsta îl iau.
Și o cravată.
Kenzo…
Probează astea!
Cravată? Ce tâmpenie!
- Cum e?
- Ei bine…
Frumos. Arăți mai bine.
Dar aranjează cravata aia!
Nu mai da din umeri când mergi
de parcă ești vreun mafiot!
Merg normal.
Normalul tău nu-i chiar normal.
De acum înainte, trebuie să mă protejezi.
Indiferent unde mergem,
vreau să nu mă faci de râs.
Asta-i misiunea ta, da?
Corect. Asta-i misiunea mea.
Ia-ți coatele de pe masă!
Ține furculița cu stânga
și cuțitul cu dreapta!
Nu face zgomot când mănânci!
Deci e adevărată.
Ce anume?
Povestea ta.
Că ești fiică de director de spital.
Credeai că mint?
Până te-am adus în orașul ăsta,
arătai ca oricare altă alcoolică.
Dar acum?
Ești o femeie elegantă.
Așa sunt eu de fapt.
Eva Heinemann s-a întors unde îi e locul.
Ce-i aia?
Invitație la o petrecere.
- O petrecere?
- Corect.
Asta-i misiunea mea.
Misiunea ta?
Trebuie să particip la câteva petreceri.
Atât.
Cred că-ți convine. Sună distractiv.
Tu mă vei însoți.
Vei juca rolul
omului demn de compania mea.
Misiunea asta-i tot mai aiurea.
Cum e să fii din nou unde ți-e locul?
Ce-o fi atât de amuzant?
Despre ce naiba
au de discutat oamenii ăștia?
Despre vreme? Acțiuni?
Nici nu știu în ce limbă vorbesc.
Îmi provoacă greață.
Aici erai!
Nu mă lua în seamă! Distrează-te!
- Plecăm.
- Ce?
Plecăm!
Stai!
N-a venit la petrecerea asta.
Mi-am terminat treaba.
Cine n-a venit?
Du-mă de aici!
Oriunde vrei!
Numai scoate-mă de aici odată!
Îi tremura mâna…
dar, la vremea aia, nu știam de ce.
Am trecut și de ziua asta.
Ce s-a întâmplat?
Credeam că ești în largul tău acum.
Așa arăta viața mea înainte.
Credeam că, întorcându-mă în acea lume,
voi redeveni Eva de altădată.
Dar acum, doar barurile ca acesta
te fac să te simți în largul tău, nu?
Nici aici nu-mi e locul!
Nici aici! Nici acolo!
Nicăieri nu-i locul meu! Deja știam asta!
Știi, când misiunea asta e gata,
probabil voi fi ucisă.
Am zis că-i mai bine decât să fiu ucisă
de Roberto în Düsseldorf,
unde eram ca o epavă.
M-am gândit că ar fi mai bine
să mor ca frumoasa Eva Heinemann.
Dar, când mori…
e totuna.
Am vrut s-o protejez.
E un obicei prost de-ale mele.
Deodată, din senin, am simțit
dorința de a proteja această femeie.
Doamne! Cum naiba s-a întâmplat asta?
De asta mergem… la dr. Tenma…
ca să-i pot spune.
Rezistă! Mai rezistă puțin!
Aproape am ajuns!
O cravată…
Dacă n-aș fi avut asta…
n-aș fi fost niciodată acolo.
N-aș fi văzut niciodată…
atâta groază.
Subtitrarea: Carla Gîlcă