Nu poți dormi aici!
Voi fi bine.
Lasă-mă aici!
Ați lăsat-o acolo.
Nu-i așa? V-ați lăsat mama acolo.
A doua zi, ați aflat că ea murise de frig.
Dar atunci ați crezut că nu erați vinovat.
„Am lăsat-o acolo
pentru că așa mi-a cerut să fac.”
Aveți dreptate. N-a fost vina dv.
Ele și-au dorit să moară,
dv. pur și simplu le-ați lăsat.
N-ați făcut nimic rău.
Ba chiar ați făcut bine.
Le-ați eliberat de suferința vieții.
La fel și Eva. Și ea vrea să moară.
Chiar atunci, a sosit diavolul.
Nu m-am uitat când am trecut pe lângă el.
Nu te uita! Să nu îndrăznești să te uiți!
Mi-am tot repetat asta ca un copil.
La fel și Eva. Și ea vrea să moară.
Te rog, ucide-mă!
Lasă-mă aici!
Kenzo…
Nu voi fi un pion în planurile diavolului.
Fiindcă nimeni…
nu vrea să moară.
Unde e femeia?
Eva nu mai e.
Unde ai dus-o?
Am scăpat de ea.
Nu minți, Martin! Încă nu-i prea târziu.
Nu mint.
Ce jalnic!
Ce anume?
Să mori pentru o femeie.
Te-ai trezit?
CU CINCI MINUTE MAI DEVREME
Au ajuns.
Tocmai au parcat mașina.
E inevitabil.
Am furat o ținută de menajeră de aici.
Îmbrac-o și ieși prin spate!
Cum rămâne cu tine?
Dacă am încerca să plecăm împreună,
ne-ar vedea și ne-ar prinde.
Dar vei fi ucis dacă nu pleci și tu!
Dacă-s singur, mă descurc cumva.
Du-te la locația scrisă
pe biletul de pe birou!
Acolo e și Tenma.
Îmbracă-te mai repede!
Te voi aștepta la gara din Frankfurt.
Să fugim împreună!
Nu fi ridicolă! N-avem timp de glume.
Doar dacă mergi la Tenma
vei putea fi salvată! Asta îți dorești!
E un ordin! Du-te!
Nu primesc ordine de la tine.
Glumeam.
Am plecat.
Bun.
Nu face vreo prostie și nu muri!
Nu mă voi lăsa ucis pentru tine.
Pa!
Așa e. Nu-i datorez ei nimic.
Nu e nevoie să-mi risc viața pentru ea.
Unu.
Doi.
Trei.
Patru.
Mă mir că am supraviețuit.
Gara din Frankfurt zici?
Nu mai am gloanțe.
Cred că mi s-a dus norocul.
Fir-ar să fii…
Țintește spre cap, ce naiba!
Patru oameni au fost uciși
într-un schimb de focuri la hotelul Regen
din cartierul Sossenheim.
Probabil o luptă între bande rivale.
Poliția audiază…
Robbie…
Ai auzit asta?
Renumele meu crește.
Robbie!
Acum, următoarele știri.
Am ajuns, Martin.
Gara din Frankfurt?
Hei… doctore…
Ți-am acordat primul ajutor cum am putut.
Altceva nu pot face aici.
Ai nevoie de un spital.
În niciun caz.
Știu deja…
că nu am nicio șansă.
Eva…
Unde este Eva?
Ce-i cu Eva?
N-a… venit aici?
De ce râzi, idiotule?
Nu mai vorbi!
Trebuie să…
Trebuie să mă asculți, dr. Tenma.
Nu știu de unde să încep.
Am aflat… mult prea multe.
Experimentele…
de la Conacul Trandafirul Roșu…
încă se desfășoară.
Văd că… știi ce înseamnă asta.
Iar acel diavol… are un ucenic acum.
Acel tip… încearcă să creeze un dictator.
Care tip?
Tipul cu ochelari.
Cel care a supraviețuit…
conacului Trandafirul Roșu…
Petr Čapek.
Petr Čapek…
El… încearcă să controleze diavolul.
Dar diavolul…
e mult prea puternic și prea periculos.
Hotelul Jahreszeit… Camera 606…
Acolo e ucenicul diavolului.
Dar să nu-l privești pe diavol în ochi!
Să nu-l slujești vreodată!
Nimeni nu vrea să moară.
Martin!
Sunt… fericit.
Nu e nevoie să-l mai văd pe diavol.
Eva… e la gara din Frankfurt.
Probabil…
a luat bilete pentru doi…
spre o destinație…
cât mai îndepărtată.
Acolo te așteaptă Eva?
Protejeaz-o pe Eva… pentru mine!
Protejeaz-o pe Eva…
Nu muri…
Trebuie să mergi la gară.
Nu muri!
Mai ai de stat o vreme
dacă pleci cu primul tren.
Aștepți pe cineva?
Sigur pe un bărbat.
Lucrez de mult aici,
îmi pot da seama de astfel de lucruri.
Atunci îți poți da seama
dacă va veni sau nu?
Nu pot. Nu sunt ghicitoare.
Dar să ai pe cine aștepta
înseamnă fericire.
Fie că vine, fie că nu.
Fericire?
Corect.
La vârsta mea,
nu prea mai simți astfel de lucruri.
Fericire zici?
Oare acesta e bărbatul pe care-l aștepți?
Kenzo…
Martin… a murit.
Se pare că nu pe el îl aștepta.
A venit la mine și mi-a spus
niște informații importante…
cu ultima lui suflare.
Acum trebuie să fugi.
Eva…
Mai durează până pleacă primul tren.
Poți sta cu mine până atunci?
Sigur.
Sigur nu vrei altceva de băut?
Lui Martin… nu-i plăcea alcoolul.
Înțeleg.
În cinstea lui Martin.
Nu ne-am mai văzut de mult.
Da.
Te hrănești cum trebuie?
Pari destul de sfrijit.
Da.
E foarte ciudat!
Cum stăm noi doi aici,
ținând un priveghi pentru Martin.
A fost un om bun.
Un om foarte bun, dar l-am rănit profund.
L-am pus să poarte același model
de costum și cravată
cum ți-am luat ție demult.
Sunt o scorpie.
Sunt cea mai rea.
Cum de încă trăiesc?
Am mințit în legătură cu tine
ca să te fac să pari vinovat.
Cum de eu trăiesc bine mersi?
Fiindcă Martin te-a protejat.
De ce m-a protejat?
De ce să protejeze o femeie ca mine?
„Nimeni nu vrea să moară.”
Asta a spus Martin.
A spus că era fericit.
Îl așteptai la gară.
A spus că asta l-a bucurat.
München…
Du-te la München!
Am un prieten psihiatru acolo.
Dr. Reichwein?
- Îl cunoști?
- Da.
Momentan, lasă-l pe dr. Reichwein
să-ți găsească o ascunzătoare!
Va avea grijă de tine.
Și du-te la poliție!
Spune-le că organizația Bebelușului
din Frankfurt te urmărește
și că te urmărește și Roberto.
Spune-le totul!
Le voi spune și despre tine,
că nu ai ucis pe nimeni.
Și că Johan e responsabil.
Le voi spune totul,
așa că vino cu mine la München!
El e aici.
Poftim?
E foarte aproape.
L-ai văzut la o petrecere, nu?
Johan e chiar aici.
Trebuie să închei totul.
Nu pot permite…
ca alte persoane
să pățească ce a pățit Martin.
Înțelegi, nu?
Trebuie să pun capăt situației.
Îi voi scrie o scrisoare
doctorului Reichwein.
Îi voi povesti tot ce știu.
Kenzo…
Bun, acum du-te!
Dar, Kenzo…
Mă poți ajuta
mergând la München
și mărturisind totul poliției.
Mă bucur că ne-ai apropiat de Johan.
Apreciez.
Când am auzit că e cineva în Frankfurt
care semăna cu el,
te-am rugat
să ne ajuți cu identificarea lui.
Iertați deranjul!
Vă caută cineva la telefon.
Bine.
Alo? Eu sunt.
Johan?
Înțeleg. Unde e?
Un apartament pe strada Haldecker.
Un apartament pe strada Haldecker…
Johan…
și eu pot pune capăt situației.
Hotelul Jahreszeit… Camera 606…
Acolo e ucenicul diavolului.
Tu vrei o armă?
Da.
Există multe tipuri de arme.
O vreau pe cea mai mare.
Un novice nu poate face față celor mari.
Ce vei împușca cu ea?
Un diavol.
Subtitrarea: Carla Gîlcă