HOTEL JAHRESZEIT (FRANKFURT)
Experimentele…
de la Conacul Trandafirul Roșu…
încă se desfășoară.
Iar diavolul acela… și-a făcut un ucenic.
Tipul cu ochelari.
Supraviețuitorul…
Conacului Trandafirul Roșu…
Petr Čapek.
El… încearcă să controleze diavolul.
Urmărește mașina!
Scapă!
Unde…
Unde sunt?
Ești conștient acum?
Cum te simți?
Bine.
Ai noroc.
Te-ai ales doar cu o entorsă la gleznă.
M-am uitat și la cap, e în regulă.
Dar nu sunt specialist ca tine.
De unde mă cunoști?
Ești dr. Tenma, neurochirurgul talentat.
Te-am văzut în ziar.
Tu cine ești?
Sunt dentist. Mă numesc Milan Kolasch.
Eram în trecere
când ai fost lovit de mașină.
Șoferul a fugit repede de acolo.
Mai odihnește-te!
Nu, îți voi cauza probleme.
Dacă ieși așa șchiopătând
și ești prins aici de poliție,
îmi vei cauza mai multe probleme.
Aici?
E cartierul turcesc din Frankfurt.
Cartierul turcesc?
Mai degrabă era cartierul turcesc.
Acum distrug totul în numele renovării.
Cam toți turcii s-au mutat în altă parte.
Demult, când extremiștii de dreapta
au încercat distrugerea lui,
ne-am unit și i-am alungat.
A dispărut și cafeneaua Bahir?
Da. Acum mult timp.
Știi cartierul ăsta?
Da, puțin.
În fine, dacă te poți ridica,
nu vrei să iei masa cu noi?
E mai gustoasă când e împărțită.
Azi e cu specific vietnamez.
Minh a gătit-o.
Avem pho ga și cha gio tom.
Minh face cea mai bună mâncare vietnameză.
Servește-te cu ce vrei!
E delicios!
Ador carnea de porc, dar religia noastră
nu ne permite s-o mâncăm.
Nu prea mâncăm cu specific ceh.
Fiindcă Milan e varză la gătit.
Îmi pare rău.
Gătim cu rândul bucate din țara fiecăruia.
E un lux să te bucuri zilnic
de mâncare din țări diferite.
Ești japonez, nu, dr. Tenma?
Ce fel de mâncare japoneză e acolo?
Mâncare japoneză?
Chiar! Ne gătești tu data viitoare?
Abia aștept!
Să vedem: katsudon conține carne de porc.
Și sushi…
Nu tuturor le place peștele crud.
Ce ziceți de oyakodon?
Oyakodon?
Da. Orez cu pui și ouă, totul într-un sos.
De ce se numește oyakodon?
Oya e „părinte”, iar ko e „copil”.
Don înseamnă „bol”.
Adică „bolul familiei”?
Japonezii au simțul umorului
și în bucătărie.
Puiul și oul sunt părinte și copil!
Ce e, Tenma?
Nimic.
Nu-ți place mâncarea?
Ba da. E delicioasă.
De mult timp n-am mai mâncat
ceva atât de gustos…
într-o atmosferă ca asta.
Noapte bună, Tenma!
Noapte bună!
Oare cât va mai dura
până voi putea să merg?
N-am timp să stau aici.
Petr… Čapek…
O armă.
Un raport privind deplasările
lui Petr Čapek.
Cred că ți s-a părut ciudat.
Polițiștii n-au apărut imediat
pentru că te căutau pe tine.
Ci pentru că îl păzeau de mine.
Îl voi ucide pe Petr Čapek.
Nu-i bun.
Ciudat.
Știam să fac unele care zburau mult.
Milan se pricepe să le facă.
Ale lui zboară peste acoperișurile alea.
Da?
Știi ce spune mereu Milan?
Ne-a promis.
Vom merge și mai departe
de acele acoperișuri.
Vom merge în Turcia,
în Vietnam și chiar în Cehia.
Le vom vizita pe toate împreună.
- Da?
- Da!
Zboară!
Tot nu-i bun.
- De ce nu zboară?
- Mă întreb de ce.
Îl voi ucide pe Petr Čapek.
De ce vei face asta, Milan?
Tipul ăla… Petr Čapek e…
un diavol.
În 1989, cu o noapte înainte
de dizolvarea
Partidului Comunist Cehoslovac,
a fugit în această țară.
După ce s-a mutat aici, în Frankfurt,
a început să predea germană la o școală.
Era un tip foarte tăcut.
Dar, după o vreme,
copiii au suferit niște schimbări.
Copiii de la școala lui
au început să se sinucidă.
Apoi au devenit extrem de violenți.
Apoi, într-o zi, a fost un tărăboi
unde copiii practic s-au omorât între ei.
Am vorbit cu puștiul care a început totul
când era în custodie.
Iar el mi-a spus asta:
„Vreau să mă întorc la lectură.”
Lectură?
În noaptea aceea, fiind încă în custodie,
băiatul s-a sinucis.
Era fiul meu.
În zarva care a urmat,
Čapek a părăsit orașul și a dispărut.
Când a reapărut aici,
era ca o altă persoană.
Conducea o organizație criminală
și colabora cu extremiștii de dreapta.
Apoi a început să-i alunge pe turci
și pe alți străini din oraș.
Nu știu ce vrea să facă din acest oraș.
Dar violența lor a ajuns la apogeu
când au încercat să ardă
cartierul turcesc din temelii în 1996.
Ai aflat despre incident, nu?
Da. L-am văzut la știri.
Oamenii din cartier au format
un grup de justițiari ca să le țină piept.
Dar, în doar trei luni, cei cinci lideri
ai grupului de justițiari
au murit pe rând în mod inexplicabil.
Iar cei cinci morți sunt…
Fiul lui Suleiman, tatăl lui Tung,
soțul lui Minh,
fiul lui Mustafa și tatăl lui Shemel.
N-au murit.
Au fost uciși…
de către Petr Čapek.
Nu știu de ce-l urmăreai pe Čapek.
Dar îți spun un lucru.
Eu voi fi cel care-l va ucide.
Veți vedea.
Cred că următorul va fi bun.
În niciun caz.
Ba da, am muncit la el.
Oricât ai încerca,
unele lucruri sunt imposibile.
Știm deja asta.
Știm că nu putem călători
în Turcia sau în Vietnam.
Mă mulțumesc să stau aici
cu Milan și cu Tung.
N-am nevoie de excursii.
Da!
Bun, e gata.
Ăsta va zbura.
Zboară!
Vezi?
Ai reușit! Zboară!
Minunat! Uită-te!
Nu știu dacă zboară
la fel de mult ca al lui Milan.
Dar tot l-am făcut să zboare.
Bine că n-am renunțat, nu?
- Da!
Niciodată să nu renunțați!
Unde e arma mea?
Ce ai făcut cu arma mea din sertar?
A sosit șansa de a-l ucide pe Čapek.
O voi face acum.
Dă-mi arma înapoi!
Nu te pot lăsa să faci asta.
Nu-ți pot da arma.
Asta e arma care era în haina ta.
Când îl ucid, vreau să folosesc arma
cu care m-am antrenat.
Acum, îmi dai arma mea?
Ai familie acum.
N-ar trebui să faci asta.
L-am urmărit multă vreme pe Čapek.
Azi e șansa mea să-l ucid.
Te rog!
Nu face asta, Milan!
Nu m-ai înțeles? Nu te băga!
Chiar dacă te răzbuni acum,
morții nu vor învia.
Gândește-te la viitorul tău!
N-ai niciun drept să-mi vorbești așa.
Milan…
Noi doi suntem la fel, dr. Tenma.
Am informații și despre tine.
Dacă ce pretinzi e adevărat,
și tu încerci să faci același lucru.
El nu era așa.
Čapek pe care-l știam…
nu era diavolul care e acum!
Eu și Čapek am fost prieteni
din copilărie!
Eu l-am adus în țara asta!
Ce crezi că e dincolo de graniță?
N-avem voie acolo.
Știu că n-avem voie.
Dar n-ai auzit?
Dincolo de graniță e un loc minunat.
Au orașe luminate toată noaptea.
Ești sigur, Petr? Cine ți-a spus asta?
Bătrânul Gregor.
Tipul ăla e bețiv.
În plus, am auzit că există ceva
la graniță care-i strică pe oameni,
cum a pățit bătrânul Gregor.
Ceva care-i strică pe oameni?
Aș vrea să văd asta.
De ce ai vrea să vezi asta?
Zboară!
A prins vântul!
Te pricepi, Milan!
Uite cum zboară!
Super! Ăsta va trece granița!
Aruncă o privire pentru noi!
Am crescut într-un oraș
lângă granița Cehoslovaciei cu Austria.
Familia lui era mai înstărită decât a mea.
Dar noi tot ne-am înțeles perfect.
În 1989, când Partidul Comunist Cehoslovac
s-a dizolvat,
eu l-am ajutat să părăsească țara.
Cel care a adus diavolul în țara asta…
am fost eu.
PRAGA, 1969
Mi-am făcut griji pentru tine
când sovieticii au atacat anul trecut.
Mai mulți cunoscuți au fost răpiți.
Dar eu n-am pățit nimic, sunt bine.
Tu ce mai faci?
Eu?
Mă descurc ca dentist începător.
Dentist?
Mereu ai fost îndemânatic.
Aș fi vrut să fiu
la fel de orientat ca tine.
Da, probabil datorită acestei calități
încă am funcția pe care o am
până și după sosirea sovieticilor.
M-am distrat mult
în timpul „Primăverii de la Praga.”
Am vizitat și vestul.
Când eram mici, mereu ne gândeam
la viața dincolo de graniță.
Ai aflat cum e viața acolo?
Sigur.
Și?
Nu era nimic.
Nu-i nimic nici acolo, nici aici.
Țara asta e distrusă.
Dar nici celelalte nu-s mai presus.
Înțeleg.
Ai spus că sunt orientat.
Am cunoscut pe cineva
care vrea să folosească talentul meu.
Serios?
Tipul e atât de uimitor
încât, după ce l-am cunoscut,
nu-mi mai pasă deloc de statutul meu.
Deși cred că nici țara aceasta
și nici cele de dincolo
n-au nimic special,
el mi-a dat o nouă speranță.
El poate crea ceva complet nou.
Ce anume creează el?
Ce creează? Să vedem…
Ar putea fi ceva înfricoșător.
Acum, când îmi amintesc,
cred că ceva deja începea
să se schimbe în el.
Dă-mi arma înapoi!
Ține, ți-o dau pe a ta.
Nu face asta, Milan!
N-ar trebui să faci asta.
N-are rost să încerci să mă oprești.
Îl voi ucide.
Dar ai familie acum.
El e cel care le-a ucis lor familiile.
Eu l-am adus în țara asta,
unde el le-a ucis familiile.
Și… mi-a ucis și fiul.
Când au încercat să ardă cartierul,
cineva ne-a ajutat aici,
turcii încă îl pomenesc.
Era un japonez care se grăbea
să îngrijească răniții
și să încerce să stingă focul.
Tu erai, nu, dr. Tenma?
Te cred.
Înțeleg foarte bine ce încerci să faci.
Noi doi suntem la fel.
Eu plec. A sosit vremea.
Dacă ratez șansa asta, nu voi avea alta.
Milan!
Mulțumesc că ai încercat să mă oprești.
Dacă aș fi fost în locul tău,
nici eu nu m-aș fi putut opri.
BILET DE INTRARE
MILAN KOLASCH
- Ce?
- Doamne!
E foarte bun!
Da! E delicios.
Acest oyakodon japonez e bun!
- Da!
- Așa e!
Ți s-a vindecat glezna?
Vrei să te ajut, dr. Tenma?
Nu. E aproape gata și al tău, Minh.
Văd că Milan întârzie.
Sunt sigură că se va întoarce.
Da. E mai bun proaspăt,
așa că pe al lui îl voi face mai târziu.
Da? Bine.
…la centrul de expoziții Roedelheim
din Frankfurt,
un bărbat a tras focuri de armă.
Bărbatul înarmat a fost ucis
de focurile trase de oamenii legii.
Nu au fost confirmate alte victime.
Panica s-a instaurat
întrucât participanții
erau oameni influenți din toată lumea.
Identitatea și mobilul
bărbatului înarmat sunt necunoscute.
Acum vă vom prezenta imagini
ale incidentului surprinse de…
Toată lumea îl adoră!
Le place foarte mult.
Sper că Milan se va întoarce în curând.
Iată imaginile incidentului!
Omul acela…
E cel de la Conacul Trandafirul Roșu…
Să nu-i ascunzi nimic!
Subtitrarea: Carla Gîlcă