Aveți lista participanților?
Da, o avem.
Știm cine a fost acolo
și unde îi putem găsi.
Cel care a tras
îl țintea pe guvernator, nu?
Toți invitații erau influenți,
cu siguranță aveau dușmani.
Verificați
legăturile dintre ei și atacator!
Se pare că poliția din Frankfurt n-are
indicii privind atentatul de la convenție.
Da. Chiar dacă cunoaște
identitatea atacatorului,
nu știe pe cine a țintit.
Deci se știe identitatea atacatorului.
Da. Un fost dentist
din cartierul în renovare.
Dentist? Fir-ar!
Ce e?
Plănuiam să trec pe la dentist
imediat după pensionare.
Am fost atât de ocupat,
încât n-am apucat să merg.
Dar nu merg la unul înarmat.
Dle inspector, aici!
Poftim? Sigur.
Inspector Weissbach de la poliția
din Renania de Nord-Westfalia.
Reinhard Dinger, 42 de ani. Șofer de taxi.
Suspectat de uciderea
unui pasager în parcul forestier Gunter.
Suspectat și de uciderea unui angajat
al băncii Bilker în 1997,
de crima din Hofgarten din 1996
și de crima de la Rin din 1995.
Fiindcă aceste crime
au avut loc în apropierea Düsseldorfului,
suspectul e dat în urmărire acolo.
Așadar, am cerut
transferarea suspectului menționat
în Renania de Nord-Westfalia.
E totul gata?
Da, domnule.
Haide, ieși!
Să începem!
Vrei ceva de băut?
Nu.
Bine.
Fumatul nu e permis.
E un vagon pentru nefumători.
Serios?
Păcat că n-ai avut mereu
acest spirit civic.
Deci, câți oameni ai ucis?
De ce numeri
viețile prețioase pe care le-ai luat?
Nu-ți amintești victimele tale?
Asta e ultima mea misiune.
Mâine mă pensionez.
N-am avut o carieră extraordinară
ca detectiv, dar m-am descurcat.
Acum pot grădinări liniștit
cu soția și pot trăi relaxat.
Despre asta e vorba.
Sper că regreți că ai furat
aceste simple plăceri ale vieții
de la acei oameni.
Chiar dacă m-ar fi scuipat?
Clientul pe care l-am luat
de pe str. Addler m-a scuipat la coborâre.
Doar nu de asta l-ai ucis!
Oricine scuipă pe altul e un gunoi.
N-am dreptate?
Cuplul pe care l-am dus
la gara Gerresheim a fost și mai rău.
Ei începuseră să se călărească
pe bancheta din spate.
Bancheta mașinii mele!
De aceea i-am ucis.
Un tânăr golan și bețiv
care vorbea doar măscări.
O prostituată
care a încercat să plătească în natură.
O bătrână care puțea a parfum
și insulta pe toată lumea.
Am luat tot felul de clienți de rahat.
Toți erau niște jigodii.
De aceea i-am ucis.
Vreau să te întreb ceva.
Cum rămâne cu uciderea angajatului
băncii Bilker?
El de ce a fost jigodie?
Era un om muncitor și cinstit.
Își iubea familia foarte mult.
Dar, fiindcă tu l-ai ucis,
scandalul corupției din firmă
pe care urma să-l dezvăluie
a rămas ascuns.
Acela…
- Mi-a lăsat un gust amar.
- Serios?
Pălăvrăgeala ta despre pedepse juste
a fost de fapt
doar un mod de a-ți justifica acțiunile.
În legătură cu acela… n-am avut de ales.
Te-a pus cineva s-o faci?
Nu-ți pot spune asta.
Ți-am spus, aici nu se fumează.
Să nu mai încerci să fumezi pe lângă mine
sau te omor!
Ce naiba te-a transformat
în genul ăsta de om?
Mereu am avut o conduită dreaptă.
Am avut nevoie doar de un imbold.
În acea zi,
un bărbat își plimba câinele în parc.
Câinele doar s-a ușurat,
dar bărbatul a început să-l lovească.
Bietul câine tremura de frică,
dar el doar se ușurase.
L-am oprit pe bărbat.
Când mi-am revenit,
eram reținut de poliție.
Atunci am văzut un puști.
Băiatul le-a spus polițiștilor:
„Nu-i vina lui.
Bărbatul cu câinele l-a lovit primul.”
Polițiștii mi-au dat drumul.
I-am mulțumit puștiului
și m-am oferit să-l duc acasă.
A spus că n-are o casă unde să meargă.
În plus,
și-a scos sora din tufișurile din parc.
Sora lui geamănă.
M-am gândit că aș putea
măcar să-i duc în apartamentul meu.
Mai ciudat, când și-au dat jos gecile,
ambii erau în pijamale.
De parcă fugiseră de la spital.
Dacă mă gândesc bine,
puștiul avea un bandaj pe cap.
În acea seară, după masă,
m-am uitat la știri.
Ca de obicei, înjuram pe sub mustăți,
blestemam lumea
și pe oamenii proști din ea.
„Jigodiile ar trebui să moară!”
Ce crezi că mi-a spus puștiul?
Mi-a zis că am dreptate.
Apoi mi-a spus asta:
N-avem nevoie de oameni ca ei.
Când am auzit asta, m-am simțit eliberat.
E o nebunie!
Adică de atunci ai început
să omori oameni?
Am terminat, inspectore.
Da.
V-ați finalizat ultima misiune.
Da. Mai rămâne doar să-mi eliberez biroul.
Vă mulțumesc
pentru anii de activitate, domnule!
Dar mă simt puțin descurajat.
Mai am câteva cazuri nerezolvate.
Ce e, domnule inspector?
Și-a scos sora. Sora lui geamănă.
Ambii erau în pijamale.
De parcă fugiseră de la spital.
Îmi poți da niște detalii
despre acea noapte?
Orice. Orice îți vine în minte.
Te cheamă Anna. Anna Liebert. Nu-i așa?
Dacă mă gândesc bine,
puștiul avea un bandaj pe cap.
Gemenii nu sunt de găsit!
Domnule inspector!
Ce?
Când i-am întâlnit pe copiii aceia?
Să mă gândesc… Cred că acum vreo 11 ani.
Cum erau? Cum arătau?
Blonzi, foarte frumușei.
Nu se poate…
Erau gemenii dispăruți.
Gemenii reprezintă cheia
în cazul doctorului Tenma.
La naiba!
Mai am 30 de ore până la pensionare.
Un vampir?
Înțeleg. Totodată, ai ucis 13 oameni.
CENTRUL DE DETENȚIE ISENBUG
Zici că nu poți trăi fără să bei sânge.
Trebuie să fie de virgină.
Înțeleg.
Vreau să te întreb ceva.
Acum trei luni, ai ucis fata unei familii
care deține un magazin mixt,
Frieder Schelling.
Ai băut și sângele ei?
După cum ai spus,
toate victimele tale de până acum
au fost virgine.
Ai făcut verificări amănunțite
înainte să le ucizi.
E clar că sângele de virgină
e foarte important pentru tine.
Această Frieder Schelling,
deși arăta ca o adolescentă,
avea 21 de ani.
Dar nu asta-i problema.
Lucra de la 16 ani la o cafenea
de pe str. Zeiler, din Frankfurt.
Foarte aproape de un liceu celebru.
Pentru băieții de la acel liceu,
ea era ca o zeiță.
Totuși,
a făcut un copil la 17 ani.
Se zvonește că tatăl era elev la liceu.
După ce a născut,
părinții ei au deschis un magazin mixt.
Se spune că părinții elevului erau bogați,
iar familia ei a deschis magazinul
cu suma de bani primită de la aceștia.
Știai asta, da?
Sunt sigur că te-ai interesat de ea
cum ai făcut-o cu celelalte.
Bei și sânge care nu vine de la virgine?
Ăla mi-a lăsat un gust amar.
De ce ai ucis-o?
Fiindcă am cunoscut originalul.
Originalul?
Când l-am cunoscut, mi-am dat seama
că eu eram doar un liliac
care-și dorea să devină vampir.
El e adevăratul vampir.
Ți-a cerut s-o ucizi?
Cine era? Unde l-ai cunoscut?
Griesheim, în suburbiile din Frankfurt.
E un parc acolo, ca multe altele.
În groapa cu nisip a parcului,
i-a scris numele cu un băț.
Așa că am ucis-o.
Cine l-a scris?
Cum am spus, adevăratul vampir.
PENITENCIARUL PINNEBERG (HAMBURG)
Oricum ai privi-o, n-are logică.
Uciderea lui Erich Klemperer
acum patru luni.
Până atunci, ți s-a ordonat să ucizi
doar în Saxonia Inferioară.
De ce te-ai dus tocmai în Frankfurt
doar pentru crima asta?
Tot extratereștrii ți-au trimis mesaje
s-o faci?
Sau s-au răzgândit brusc
și ți-au ordonat să mergi în Frankfurt
și să ucizi pe cineva?
Sau ai făcut-o din alt motiv?
Acest domn Klemperer
avea un trecut murdar.
RAPORT INVESTIGATIV
În timpul Războiului Rece,
a dezertat din Berlinul de Est.
În ultimii ani,
compania lui comercială s-a dezvoltat.
Dar, conform zvonurilor, a ajutat
la contrabanda de copii din Est în Vest.
Cu alte cuvinte,
a vândut copii din Est
cuplurilor bogate din Vest.
N-a fost un mesaj.
M-am întâlnit față-n față cu unul.
M-a copleșit.
Un extraterestru adevărat era în fața mea.
Unde i-a aterizat OZN-ul?
Într-un parc din Griesheim.
Limba lui e limba extratereștrilor.
Ca să-mi fie ușor de înțeles,
a scris numele în groapa cu nisip.
Mi-aș dori ca tu să fi putut simți
senzația uimitoare simțită de mine.
POLIȚIA DÜSSELDORF
Păcat că pleci, inspectore Weissbach.
Mulțumesc.
Mai ai câteva ore până la pensionare, nu?
Pun pariu că te bucuri să scapi de mine.
Cu siguranță.
Așadar, azi sărbătorim
faptul că scăpăm de tine.
Dăm o petrecere mai încolo.
Sună neplăcut.
Cine-i acel bărbat?
E dr. Gillen. E psiholog criminalist.
Îl audiază pe Dinger,
taximetristul criminal în serie.
L-a chemat cineva?
Nu. Cică e pentru un studiu de-ale lui.
E cunoscut în domeniul lui,
deci a avut intrare aici.
Deci, când pasagerul te-a scuipat,
l-ai călcat cu mașina și l-ai ucis?
Da.
După cum am mai spus,
fiecare om pe care l-am ucis
era un om inutil.
Cei ca tine nu-mi înțeleg
simțul dreptății.
Dreptate?
Pot să te mai întreb ceva?
De obicei ești vorbăreț la audieri,
dar, când pomenesc despre uciderea
dlui Overt de la banca Bilker,
pare că te închizi în tine.
Privind celelalte crime,
rapoartele arată cum te-ai lăudat
că ai făcut dreptate.
Dar, legat de uciderea domnului Overt,
încă n-ai dat un motiv anume
pentru care ai făcut-o.
Nu mai avem ce discuta.
Cum a mers, dr. Gillen?
Sunt inspectorul Weissbach.
A reușit Dinger
să vă stârnească interesul academic?
Nu. A repetat ce știam deja
din arhivele audierilor lui.
Mă scuzați.
Aș vrea să-l întreb și eu ceva.
Azi mă pensionez,
deci simt că nu mă voi putea liniști
înainte să aflu un lucru anume.
Ce părere are un academician despre asta?
Poftim?
Să ne imaginăm un copil
care-i ca un monstru!
Când crește, se întoarce la bărbatul
care l-a ajutat când era copil.
Un copil care e ca un monstru?
Știu că sună absurd.
Continuați, vă rog!
Ce vreți de la mine?
Am zis că nu mai discut cu academicianul.
Încă sunt detectiv,
cel puțin până la sfârșitul zilei.
Asta-i o audiere.
Ieri mi-ai povestit despre acei gemeni.
Ai spus că băiatul te-a eliberat, nu?
Dacă băiatul ăla ar fi crescut
și ar fi venit să-ți ceară o favoare,
l-ai fi ajutat?
Nu știu.
L-ai ucis pe Fritz Overt
de la Banca Bilker
la cererea cuiva?
Un om muncitor și cinstit.
Așa era domnul Overt.
Nu era ca acei oameni
cărora le zici jigodii.
Era pe cale să scoată la lumină
corupția unui anumit gigant economic.
Dacă crezi că era jigodie,
asta îți știrbește imaginea de justițiar.
Nu mi s-a cerut s-o fac.
Eu comunic cu el fără cuvinte.
„El?”
Pentru el, angajatul băncii
probabil că era o jigodie.
Asta cred eu.
De ce?
Fiindcă are dreptate.
Omul ăsta era unul dintre gemeni?
Când și unde l-ai întâlnit?
Într-un parc din cartierul Griesheim.
Griesheim, în suburbiile din Frankfurt.
Într-un parc din Griesheim.
A scris un nume în nisip.
N-a spus nimic,
dar știam la ce s-a referit.
Voia să ucid un bărbat cu acest nume.
Eu comunic cu el fără cuvinte.
Ne înțelegem reciproc.
Știm că nu avem nevoie de oameni ca el!
Oare ce-o fi?
Credeți că același om
le-a cerut celor trei deținuți să ucidă?
Folosind trei criminali în serie
care nu se cunoșteau,
și-a ascuns mobilul
din spatele celor trei crime.
Mobilul din spatele crimelor?
Ce vreți să spuneți cu asta?
Spuneți-mi ce știți!
Tenma și Nina se îndreaptă spre Frankfurt.
Johan…
Încearcă…
să stârnească ceva în Frank
Subtitrarea: Carla Gîlcă