Mami.
Nu-mi da drumul la mână, mami!
Mami!
Bărbatul... era cehoslovac
cu origini germane.
Era fiul cel mare al unei familii
care a rămas în Boemia
după al Doilea Război Mondial.
A absolvit o academie militară.
Era membru al elitei care urma
să cârmuiască țara.
Numele lui...
Nu contează.
Femeia…
Era singurul copil al unui cuplu
de învățători din Moravia.
Era o femeie frumoasă,
cu părul blond și ochii albaștri.
A intrat la Universitatea Brno
și s-a specializat în inginerie genetică.
Profesorii ei spuneau că era talentată
și că avea un viitor strălucit.
Numele ei…
nu contează.
Cei doi s-au cunoscut
la o cafenea din Praga.
S-au îndrăgostit foarte repede.
La scurt timp, femeia a rămas însărcinată.
Apoi bărbatul i-a spus…
„Asta a fost misiunea mea.
Au fost aleși bărbați și femei
pe baza rasei, inteligenței,
trăsăturilor și abilităților sportive
cu scopul de a face copii.
E un experiment care are loc
folosind mai multe cupluri.
„Printre care și noi.”
Bărbatul și-a îndeplinit misiunea
conform planului.
I-a spus femeii
că nu dorește să continue misiunea.
Apoi a zis…
Să fugim!
Cei doi au fugit.
Bărbatul a spus că nu va mai urma planul.
Dar acțiunile lui
deja făceau parte din el.
Femeia a fost închisă
într-o încăpere străină.
Lăsați-mă să-l văd!
A primit o nouă misiune.
Ea a spus:
„Lăsați-mă să-l văd!
Lăsați-mă să-l văd!
Lăsați-mă să-l văd!”
Dar ea știa
că el nu mai era în viață.
Copiii din pântecul ei
s-au dezvoltat în mod normal.
Erau gemeni.
Uită-te încoace!
Ea a început să-și dea seama...
că acest bărbat care o tot vizita...
și care o desena...
era unul dintre responsabilii
experimentului.
Nu voi ierta asta.
Nu te voi ierta niciodată.
Și după moartea mea,
jur că gemenii pe care-i port în pântec
se vor răzbuna pe tine.
Spui niște lucruri foarte amuzante.
I-a venit vremea și a intrat în travaliu.
A fost mutată într-o altă cameră
pentru a-i fi ușurate chinurile.
Atunci a acționat.
Deși aerisirea avea
doar puțin peste 20 cm lățime,
și-a târât corpul greu
și îndurerat prin ea ca să scape.
S-a prăbușit pe drum
la doar câțiva metri de poarta principală.
I se rupsese deja apa.
Minunat.
Ce copii frumoși!
Deci aceștia sunt copiii
care reprezintă viitorul omenirii.
Sunt minunați.
M-am gândit la niște nume pentru ei.
Nu te obosi cu lucruri neimportante!
M-am gândit la nume pentru copii.
Nu e nevoie.
Să le dați nume!
Dați-le nume copiilor!
Trebuie!
Las-o baltă!
Nu au nevoie de nume.
Franz Bonaparta…
Chiar așa.
Johan m-a întrebat unde e.
Adică Bonaparta trăiește?
„Nu voi ierta asta.
Nu te voi ierta niciodată.
Și după moartea mea,
jur că gemenii pe care-i port în pântec
se vor răzbuna pe tine.”
Franz Bonaparta trăiește, nu?
Întreabă-l pe Johan!
E aici.
Ești un doctor dat naibii.
E un spital în față.
Te duc la el dacă-mi spui unde-i Johan.
Dacă nu ajungi la spital,
vei muri de la hemoragie.
Eu... nu știu ce nu știu.
Grăbește-te și spune-ne!
Ești un doctor dat naibii.
Nu doar că m-ai împușcat,
m-ai lăsat și să sângerez,
ca apoi să mă șantajezi.
Unde e Johan?
Ești un doctor dat naibii.
Grăbește-te și spune-ne! Acum!
Nu știu ce nu știu.
Eva.
Acolo e o cabină telefonică.
Sună la spital și spune-le
că-n mașina asta sângerează un bărbat!
Ai înnebunit?
E pe cale să ne spună...
Dacă mai stăm, ar putea muri.
Sună mai repede!
Iar ai salvat o viață.
Mereu ajungi să faci asta.
Nu poți ucide pe nimeni.
Vrea neapărat să te vadă.
Deci îți voi spune... unde e Johan.
Kenzo, o ambulanță
de la spital va veni în curând.
Trebuie să plecăm...
Unde e Kenzo?
A plecat.
Ți-a lăsat un mesaj.
„Nu te las să te implici și mai mult.
Ți-am distrus viața.
Îmi cer iertare pentru asta
și sper că vei găsi fericirea. ”
De ce plângi?
Nu înțeleg.
Nu are nicio noimă.
Johan!
TREI BROAȘTE
MONSTRUL FĂRĂ NUME
Bine ai revenit!
Foc!
Motelul Trei Broaște e în flăcări!
Hai! Mâncați tot!
Vă înecați dacă mâncați atât de repede.
Sigur vă e tare foame.
De unde sunteți?
Cum vă numiți?
Nu vor să vorbească deloc.
Nu-i nimic. Puteți vorbi
după ce mâncați tot.
Așteaptă!
- Așteaptă-mă!
- Aici!
Ce vom face?
Ce vrei să spui?
Nu crezi că părinții lor sunt pe undeva?
Oricum ar fi, probabil au un motiv
pentru care nu sunt cu ei.
Noi doi...
ne-am dorit mereu copii.
Adevărat.
Ce-ar fi să adopt...
Nu fi ridicolă!
Îmi pare rău că m-am enervat.
Ar trebui să anunțăm poliția.
Ce e, băiete?
Uită-te la astea! Nu-i așa că-s frumoase?
Le voi da bătrânilor.
Nu e nevoie.
De ce?
Mai știi ce am spus?
Am un plan.
Haide!
Fir-ar!
Așteaptă!
Așteaptă! Haide!
În sfârșit, ne întâlnim.
Când am evadat
de la Conacul Trandafirul Roșu...
și am ajuns acasă, la Trei Broaște...
m-ai întâmpinat.
Acum e rândul meu să ți-o spun.
Bine ai revenit!
A trecut multă vreme...
de când am venit să te iau din Heidelberg
la aniversarea ta de 20 de ani.
Să mă iei?
Voiai să mă ucizi!
Ai ucis familiile Fortner și Liebert...
și pe toți cei care au fost buni cu noi.
Tu... i-ai ucis pe toți!
Trebuie să trăiești!
Ce?
Am spus că vremea e frumoasă azi.
Da, așa e.
Domnule șofer.
Da?
Te poți grăbi puțin?
BLOC OPERATOR 3
Totul va fi bine. Rezistă!
Împușcă-mă!
Omoară-l...
Te voi salva.
Mă vei împușca la fel ca înainte?
Da.
Și ăsta va fi sfârșitul.
Sfârșitul…
Care e sfârșitul?
Sfârșitul...
De foarte multe ori am văzut sfârșitul.
Care e sfârșitul?
Ăsta e sfârșitul!
Vei muri și voi muri și eu.
L-ai văzut?
Ce ai văzut?
Ce anume ai văzut?
Nu știi.
Îți voi spune...
adevărata poveste îngrozitoare.
Am revenit.
Subtitrarea: Carla Gîlcă