Va fi bine. Rezistă!
Împușcă-mă!
Omoară-l…
Te voi salva.
Mă vei împușca la fel ca înainte?
Da.
Și ăsta va fi sfârșitul.
Sfârșitul…
Care e sfârșitul?
De foarte multe ori am văzut sfârșitul.
Ăsta e sfârșitul!
Vei muri și voi muri și eu.
L-ai văzut?
Ce ai văzut?
Ce anume ai văzut?
Nu știi.
Îți voi spune…
adevărata poveste îngrozitoare.
Am revenit.
Adevărata poveste îngrozitoare, zici?
Poveștile lucrurilor pe care le-am văzut.
Multele povești…
despre care ți-am spus.
După m-au luat de acasă,
de la Trei Broaște,
am fost dus într-un loc
fără pereți, cufundat în beznă.
Nu mai exista orientare în spațiu acolo
și tot ce atingeam se simțea ciudat.
Simțeam că eram urmărit.
În cameră era liniște totală.
Doar că, uneori,
puteam auzi țipete din altă parte.
Mesele apăreau de nicăieri.
Le-am numărat.
Cinci. Șase. Șapte.
Unsprezece. Douăsprezece. Treisprezece.
Douăzeci și una. Douăzeci și două.
Când am pierdut numărătoarea…
A apărut bărbatul.
Ascultă bine!
Oamenii pot deveni orice își doresc.
Vai de mine!
E normal ca un copil ca tine
să umble nestingherit pe aici?
Vezi tu, el e copilul.
Copilul?
Ești foarte drăguț!
Deci ăsta e copilul.
Magnific! Ce copil frumos!
Uite, ăsta e copilul!
El e copilul, nu?
Ce rezultat bun!
Foarte bun rezultatul.
Ăsta e copilul?
Ăsta e…
Să ciocnim…
Îmi amintesc doar fragmente
din discursul ținut.
…în cinstea noastră, a elitei.
Pentru viitorul țării!
Noroc!
Întâi, s-a prăbușit un om.
Cei din jurul lui s-au adunat lângă el.
Apoi, cei adunați au început
să se prăbușească unul peste celălalt.
Am auzit gemete, țipete, urlete.
Camera era plină de frică.
Dintre cei 42 de participanți
care au murit,
Franz Bonaparta
a fost singurul supraviețuitor.
Am fugit.
Pentru a evada de acolo.
Am fugit fără să bag de seamă
că spinii tufelor de trandafiri
din grădină mă tăiaseră.
Când m-am întors la Trei Broaște,
tu m-ai întâmpinat.
Ți-am povestit.
Zi după zi…
ți-am povestit tot ce am trăit acolo.
Te înșeli.
Te înșeli!
Nina.
Nina, mă auzi?
Calmează-te, Nina!
Sunt eu, Tenma.
Mă cunoști, da? Sunt eu.
Bun. Așa. Liniștește-te!
Așa. Bravo!
Totul e în regulă.
Nu e adevărat!
N-am fost eu!
Nu eu am zis: „Bine ai revenit!”
Nu eu, ci…
Ce am spus… a fost…
Am revenit.
Bine ai revenit!
Johan se înșală.
El doar a ascultat ce i-am spus eu.
Copilul care a fost dus
la Conacul Trandafirul Roșu…
la Conacul Trandafirul Roșu am fost eu!
Copilul care a fost târât
pe scări la Trei Broaște…
Care a numărat mesele
în camera întunecată, fără pereți…
Care a stat în sala plină de cadavre…
Am fost…
Am fost eu!
Mi-e teamă…
TREI BROAȘTE
Am revenit.
Bine ai revenit!
Povestește-mi totul!
Ei bine…
A fost…
I-am povestit…
Zi după zi…
Ajunge.
I-am povestit lui Johan prin ce am trecut.
El mi-a luat trăirile…
Nu mai vorbi!
apoi și le-a însușit.
E vina mea că Johan…
Ajunge!
Tocmai…
i-am spus totul.
Când Johan mă asculta, părea că zâmbește.
Dar părea și că plânge.
N-am mai văzut o asemenea expresie…
pe chipul cuiva.
Nu l-am putut… împușca.
Dar sunt sigură că se va distruge singur.
La fel ca mine.
Nu!
La fel cum mă voi distruge eu!
Nu îndrăzni!
Nu face asta!
Dacă mori…
Dacă pățești ceva…
eu ce mă fac?
Dacă ai muri, unde m-aș duce?
Trăiește!
Te implor.
Orice ar fi, trăiește!
Te rog! Te implor!
Da? Eu sunt.
Ai găsit mașina lângă vilă?
Da. E căzută în prăpastie.
Edward e mort înăuntru.
Cred că știu cine a fost.
Cel mai probabil, Johan…
s-a dus să-l ucidă pe Franz Bonaparta.
Fiul lui e la Praga.
I-am spus asta lui Johan.
Nu știu dacă ăsta va fi sfârșitul…
sau dacă distrugerea lui se va opri acolo.
Amintirile surorii.
Ceva care lipsea din amintiri.
Johan mai are o amintire în el.
Cealaltă amintire…
Ce anume ne-am imaginat că vom crea…
Franz…
Franz Bonaparta…
Trăiește!
Sunt sigur…
că ai un loc pe lumea asta.
Că avem un loc.
Știu că avem.
Salut! Mă bucur că ai venit.
De obicei, vin eu la tine.
Intră!
Tocmai am făcut niște ceai.
Mereu mi-am dorit să-mi guști ceaiul.
Cum e?
Îți place? E după rețeta mea specială.
Sigur e important
din moment ce ai călătorit atât de mult
ca să-mi faci acestă vizită.
Poți să-mi ceri orice. Voi fi pregătit.
Pe cine vrei să ucid de data asta?
Ce? Termină cu glumele proaste!
Serios, termină!
M-am trezit…
din vis.
Cred că ești obosit.
Cum rămâne cu planul?
M-am trezit.
Stai puțin!
Atunci, de ce naiba
am strâns toți acei bani?
M-am trezit din vis.
De ce naiba i-am omorât pe acei oameni?
Am văzut multe imagini cu sfârșitul.
Dar acum văd o alta.
Adevărata imagine a adevăratului sfârșit.
Amintirea pe care doar eu o am.
Unde ar trebui să fiu cu adevărat.
Poftim?
Locul în care ar trebui să fiu.
DOMNUL  LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Aici e.
Subtitrarea: Carla Gîlcă