Gemul ăsta e delicios.
Mulțumesc.
E gem de merișoare făcut în casă.
Vai! E făcut în casă?
Mi s-a spus să le arăt această fotografie
clienților cărora le-a plăcut.
El e omul care a făcut acest gem.
El l-a făcut?
Da, îl cheamă Conrad.
Există un loc pe dealurile din sud
unde se găsesc multe merișoare.
Până la urmă,
tot pământul acela a devenit al lui.
Din moment ce face un gem atât de bun,
probabil nimeni nu s-a plâns, nu?
Da, e un om foarte interesant.
E și unul dintre puținii mei prieteni.
El s-a gândit
să le arăt această fotografie clienților.
Vrea să zic: „Vă rugăm, reveniți
pentru a mai mânca din gemul lui Conrad!”
Atunci se pare că va trebui
să revenim ca să-l mai mâncăm.
Da, cu siguranță.
Sigur se va bucura
să vă audă spunând asta.
Chiar credeți
că acest orășel liniștit va fi atacat?
Mai există și alte metode
în afară de a fi atacat.
Un oraș a fost șters de pe hartă
cu o singură armă.
În 1958, în Zweifelstadt.
A avut loc o serie de crime
în Saxonia Inferioară.
Asta i-a făcut pe locuitori
să fie foarte speriați,
până și în timpul
activităților de zi cu zi.
Orașul a fost învăluit de panică.
Un locuitor și-a cumpărat o armă
pentru apărare, dar a împușcat un vecin.
După aceea, au fost de neoprit.
Flăcările au cuprins orașul
și orice obiect a devenit o armă albă.
Locuitorii s-au ucis între ei
până n-a mai rămas nimeni în viață.
Nu credeți că o asemenea situație
s-ar putea repeta aici, nu?
Trebuie oprită înainte să înceapă.
E prea târziu.
Probabil că deja a început.
Dă-mi banii!
Știu că ai! Dă-i încoace!
Nu-mi lua banii!
Tu-i vei da pe băutură
pentru bețivul de taică-tu!
Alcoolul dăunează grav sănătății.
Îți ajutăm tatăl!
Hai să mâncăm unde ne place nouă!
- Bună idee!
- Ce vreți să mâncați?
Puștiule.
Probabil că îi urăști.
Atât de tare încât vrei să-i ucizi, nu?
Unde te duci, scumpule?
Să discut cu Conrad.
Să discuți? Despre ce anume?
N-ai observat la cafenea
cum Ralph, proprietarul,
și ceilalți clienți au rânjit la noi?
Asta a fost
fiindcă nu prea ieșim în oraș amândoi.
Nu. Dacă acei oameni ar ști
că am câștigat
20 de milioane de mărci la loto,
cine știe de ce ar fi în stare?
Vorbești serios?
De asta trebuie să discut cu el
înainte s-o iau razna de la paranoia.
Să zicem că Conrad știe
că am câștigat 20 de milioane de mărci!
Ce vom face atunci?
Îi voi cumpăra tăcerea.
Și dacă devine lacom
și cere din ce în ce mai mulți bani?
Atunci…
Ce vei face atunci?
Nu știu…
Nu de pe aici își culegea merișoarele?
Scumpule…
Da?
Domnul Conrad nu-i om rău, nu?
Ce? Da.
Nu-i genul de om care ne-ar strica bucuria
pe care tocmai am găsit-o, nu?
Nu, scumpule?
Ce s-a întâmplat?
Scumpule! Doar nu…
N-am fost eu!
Cum ai putut să faci un asemenea lucru?
- Ți-am spus, n-am fost eu!
- Atunci cine?
Nu știu! N-am folosit niciodată arma!
Gura! Câinele ăla mă disperă.
Chiar mă enervează.
- Azi ești binedispusă.
- Ce?
Ți s-a întâmplat ceva frumos?
În sfârșit, a venit!
Cine?
Tipul minunat care mă va lua de aici.
Ceva de băut… Vreau ceva de băut…
La naiba!
Oamenii din orașul ăsta… râd de mine.
Dar nu e amuzant.
Ceva de băut…
Nu asta…
Cauți?
Fiul tău a luat deja una.
Un foc de armă.
Câinele s-a oprit din lătrat.
A fost interesant, nu?
Domnule Lipský.
Ești fiul lui Franz Bonaparta, nu?
Spune-mi unde e tatăl tău!
Nu am mult timp.
Dacă nu mă grăbesc,
va avea loc ceva oribil.
Știi unde e tatăl tău, nu, domnule Lipský?
Păpușa e făcută după Nina, nu-i așa?
Nina mi-a spus unde te găsesc.
Nina ți-a spus?
Te rog, trage perdeaua!
Sigur.
De cât timp sunt aici?
E în ordine. Nu te îngrijora!
Ar trebui să te mai odihnești.
Mulțumesc.
Ai stat cu mine tot timpul ăsta.
Îmi dau seama.
Nu-ți face griji!
Sunt bine acum.
Nu mai vreau să mor.
Dr. Reichwein
și Dieter vor ajunge imediat.
Ce vei face?
Trebuie să plec.
Unde?
Nu știu.
Ai analizat
tot felul de documente aici, nu?
Ai găsit ceva?
Voi fi bine, deci îmi poți spune.
Fostul șef al poliției secrete din Praga
și oamenii generalului Wolf
mi-au făcut rost de informații.
Despre Franz Bonaparta?
Da. E un om foarte misterios,
dar încep să-l cunosc mai bine.
E  cehoslovac de origine germană.
Se pare că „Franz Bonaparta”
e tot un pseudonim.
După al Doilea Război Mondial,
mulți cehoslovaci de origine germană
au fost alungați de pe meleagurile lor,
din Boemia, dar familia lui a rămas.
Când Cehoslovacia era sub regim comunist,
nu se știe ce lucra în slujba guvernului.
Am aflat că s-a însurat
cu o femeie cehă și că au avut un copil.
Acel copil a fost elev
la primele ore de lectură
care au început la mijlocul anilor 1960.
„Bonaparta are un fiu la Praga.”
Cred că aceste ultime cuvinte
ale lui Čapek se refereau la fiul lui.
Am făcut rost și de o copie
a unei fotografii vechi cu copiii
care participau la lecturi în anii 1960.
Cică primul copil de la stânga…
Nu era un copil talentat.
Poftim?
Fiindcă nu era un copil talentat,
a fost exclus de la orele de lectură.
Ai informații despre el?
Bonaparta nu avea nevoie de el.
Cred că e omul
pe care l-am cunoscut la Praga.
Știe unde e tatăl lui…
Știe unde e Bonaparta?
Nu știu.
Dar e singura noastră pistă.
Grăbește-te,
altfel se va întâmpla ceva oribil!
Ceva oribil?
Da, simt asta.
Știu ce încearcă Johan să facă.
Ce încearcă să facă?
Sinuciderea perfectă.
Adevărata singurătate.
Singura manifestare a iubirii.
Dacă nu ne grăbim, vor muri mulți oameni.
Raftul tău…
E plin de cărți ilustrate de Bonaparta.
Le-am citit aproape pe toate.
După ce am citit mai multe,
am observat ceva.
Toate personajele
din poveștile lui au nume germane.
Și în Zeul păcii,
scrisă sub pseudonimul Klaus Poppe.
Dar problema cu aceasta
e pseudonimul „Klaus Poppe”.
Numele „Franz Bonaparta”
și celelalte pseudonime sunt nume cehe.
Dar pseudonimul ăsta e german.
Oare Klaus Poppe
e numele real al tatălui tău,
un ceh de origine germană?
Un detectiv de poliție
care m-a vizitat
a ajuns la aceeași concluzie.
Un detectiv?
Inspectorul Lunge de la BKA.
Lunge? A venit aici?
Da, dar a plecat acum câteva săptămâni.
A plecat?
A ajuns la altă concluzie.
De fapt, nu prea deduce lucruri.
El intră în pielea persoanei respective.
A spus: „Sunt Klaus Poppe.
N-am o casă unde să mă întorc.
Ca să-mi recapăt liniștea, mă voi întoarce
la locul drag inimii mele.”
După război, cehii de origine germană
au fost alungați din Boemia
și și-au pierdut casele.
De unde erau strămoșii lui din Germania?
Nu știu exact de unde.
Dar țin minte ce mi-a spus tata
odată când eram mic.
„Ne tragem dintr-un orășel înconjurat
de munți din sudul Germaniei.”
I-am dat inspectorului Lunge
ceva de care nu mai aveam nevoie.
Era o carte poștală primită de mine
acum 3-4 ani.
Nu scria de unde venea.
Era un peisaj cu o priveliște
asupra unui orășel, desenată de mână
și semnată cu „K.P.”
„K.P.”
Klaus Poppe…
Asta-i tot ce știu.
Sudul Germaniei.
Un orășel înconjurat de munți…
Tatăl meu…
Tatăl meu va fi ucis?
Nu știu.
- Dar sigur ăla n-ar fi sfârșitul.
- Și Nina?
Nina e bine?
Vreau ca piesa despre păpușa asta
să fie una cu final fericit.
Te rog, protejeaz-o pe Nina!
Sigur.
Știi ce urmează să se întâmple?
El…
Johan vrea să le recreeze.
Tragedia de la conac…
și masacrul de la Kinderheim 511.
Te rog…
Orice s-ar întâmpla, să nu mori, Tenma!
M-ai salvat.
Vreau să trăiești.
Ploaia…
A început să plouă.
Ceva de băut…
Vreau ceva de băut…
La naiba!
Ce ai aflat?
A găsit poliția cadavrul domnului Conrad?
Nu. E dat dispărut, încă îl caută.
Știam eu! Nu trebuia
să-l fi ascuns în pădure!
Dacă am fi anunțat repede poliția…
E prea târziu acum!
Adică tu chiar crezi că eu l-am ucis!
Asta nu se întâmpla
dacă nu câștigai la loto.
Cum poți spune asta?
Tu ai cumpărat chestiile alea!
Degeaba aștepți. Nu sunt trenuri.
Podurile sunt inundate din cauza ploii.
Râul s-a revărsat și a blocat
și drumurile.
Izolat?
Mai rău nu se putea.
Klaus Poppe?
Îl cunoști?
Jakob Vyrobek… și Emil Sebe.
MONSTRUL FĂRĂ NUME
GRĂDINA MEA
Cred că Poppe și ei sunt aceeași persoană.
Desenele și subiectele diferă la fiecare.
Dar un specialist ca mine își dă seama.
Dar nu știu
de ce a folosit atâtea pseudonime.
Desenele sunt interesante.
Dar nu prea mi-au plăcut poveștile lui.
Există multe cărți ilustrate
cu subiecte obscure.
Dar ale lui sunt diferite.
În ce sens sunt diferite?
Parcă emană răutate pură.
Da. Mai e una.
E o carte a lui Helmuth Voss.
A fost tipărită în 1989.
S-au tipărit puține, e greu de găsit.
Dar eu zic că aici
e tot mâna lui Klaus Poppe.
De ce crezi asta?
După cum am spus,
când ești specialist, îți dai seama.
Oricât își schimbă stilul,
trăsăturile caracteristice rămân.
Povestea e diferită față de celelalte.
Un hoț evadează într-un sat de munte.
El plănuiește să continue
cu furatul în acel sat,
dar, pe măsură ce interacționează
cu sătenii, uită cum să mai fure.
Apoi își începe o viață liniștită,
în care-i ajută pe săteni.
Se numește Casa Liniștită.
Nu mi-a lăsat un gust amar
cum au făcut celelalte.
Dar aici a desenat ca un nepriceput.
Ciudat, nu?
Poveștile s-au îmbunătățit,
dar nu mai poate desena.
Parcă și-a pierdut motivația.
Casa Liniștită…
Sat de munte…
„Ne tragem dintr-un orășel înconjurat
de munți din sudul Germaniei.”
O hartă!
Poftim?
Ai o hartă a sudului Germaniei?
Ce cauți?
Un orășel de munte din sudul Germaniei.
- Aici e!
- Ce?
„Ruhenheim.”
RUHENHEIM (CASA LINIȘTITĂ)
Vai! Ploaia asta e incredibilă.
Da. Cum merge? L-ați găsit pe Conrad?
Nu. Nu găsim nicio urmă.
Colegii mei încă îl caută.
Dar ploaia ne îngreunează eforturile.
Râul s-a revărsat
și a blocat toate căile de acces în oraș.
Fiindu-i prieten, sigur ești îngrijorat.
Ce s-a întâmplat
cu orășelul ăsta liniștit?
Mai întâi dispare domnul Conrad,
apoi e împușcat câinele dnei Hillman.
Biata doamnă Hillman,
a căzut la pat de necaz.
Și domnul Kemner a fost bătut
când a plecat de la bar aseară.
Am auzit că e în stare gravă.
Încă nu știm cine l-a bătut.
Dacă domnul Kemner va muri,
va fi prima crimă
din istoria acestui orășel.
Oricum, cu ploaia asta,
nu pot chema întăriri.
Nu mă pot descurca, am prea puțini oameni.
Străinii sunt de vină! Doar ei!
N-au mai fost comise infracțiuni aici
până acum!
Străinii sunt de vină!
Și noi suntem străini.
Nu mă refeream la voi.
Plouă foarte tare.
Pe ploaia asta nu pot ieși cu căruciorul.
În fine, îmi voi pune colegii
să mai verifice împrejurimile.
Aveți grijă!
Domnule, pantofii dv.
sunt cam murdari.
De parcă tocmai ați mers prin ploaie.
Vreau să dau un telefon.
E beat turtă.
Dar n-ar face nimic prostesc.
Ce s-a întâmplat? Nu mai ai benzină?
Sau scapă ulei?
Pot chema un mecanic.
Alt foc de armă.
Nu este semnal.
Oare ar poate fi oprit?
Subtitrarea: Carla Gîlcă