Nu-mi place să-i tratez pe bătrâni așa,
dar sunteți martori foarte importanți.
N-aș vrea să muriți sau să fugiți de aici.
Am baricadat cu mobilă ușa din spate
și majoritatea ferestrelor.
Dar, dacă cineva ar insista,
cred că ar putea intra oricum.
E mai bine decât nimic.
Ce-ar fi să coborâm noi doi?
Știi să tragi cu arma, nu?
Cred că da.
Merg și eu cu voi.
Trebuie să merg cu voi.
Tu trebuie să fii în siguranță.
Vei supraviețui și vei mărturisi adevărul
în fața întregii lumi.
Wim, tu stai aici, bine?
Dar dacă vi se întâmplă ceva, dle Grimmer?
Va fi bine.
Am un prieten puternic care mă va ajuta.
Serios?
Poți fi sigur de asta.
La nevoie, el vine
și mă ajută oriunde aș fi.
Nu lasă răul să scape nepedepsit.
El e Magnificul Steiner.
Acum! Fugiți!
Pe cărarea spre nord!
Cred că am evacuat aproape toți copiii.
Du-te și tu! Acum!
Încă n-am verificat centrul orășelului.
O voi face eu.
Vreau ca tu să îndrumi lumea.
Bine…
Am o întrebare!
Cunoști un om numit Bonaparta…
Adică, Klaus Poppe?
Poppe?
Da, deține hotelul Versteck.
Ce faci acolo?
Nu te speria! Sunt de partea ta.
M-am grăbit să scap…
dar sunt cadavre peste tot!
Nu știu unde să merg.
De unde ai scăpat?
El… dă ordine din camera lui.
L-am auzit vorbind.
„El?”
Roberto!
Mi s-a părut ciudat
că tot ieșea și revenea.
Se spăla și se schimba mereu
când se întorcea.
Unde e Roberto acum?
E la hotelul Bergbach, la etajul 4.
Nu credeam că e genul ăla de om. Eu…
Ascultă! Sunt oameni care s-au baricadat
în celălalt hotel, hotelul Versteck.
Poți ajunge singură acolo?
Singură? Mi-e prea frică!
Haide! Ridică-te!
Mi-e frică!
Dr. Tenma.
Inspectore Lunge.
Toată această închipuire
a devenit în sfârșit realitate.
Acum că persoana reală
a ajuns aici, adică tu,
concediul meu în care am urmărit
închipuiri s-a terminat.
De acum înainte,
voi acționa ca un polițist.
E plăcut să te întorci la muncă.
Ia-o pe fata asta cu tine!
Persoana pe care o cauți
e la hotelul Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspectore Lunge, unde pleci?
Cum am zis, la muncă.
Vorbim când mă întorc.
Am multe întrebări pentru tine.
Dr. Tenma…
îmi pare rău.
Ești bine, Nina?
Amintirile mele. Devin tot mai clare.
Acelea care erau bine ascunse.
Care erau bine ascunse?
Cele pe care n-am vrut
să mi le amintesc niciodată.
Dacă amintirile astea…
Dacă și Johan și le amintește…
Arată-te!
Nu trage!
Sunt de aici. Nu trage!
Unde e omul care dă ordine?
Te-am întrebat unde e Roberto?
Trebuie să te ridici și să mergi.
Nu mai pot! Sunt cadavre peste tot!
Îmi pierd mințile dacă rămân aici!
De asta trebuie să ajungi
la hotelul Versteck cât mai repede.
Nu!
Deschide ochii, Erika!
Te rog, Erika!
Soția ta… Nu-i așa?
Îmi pare rău, dar soția ta e moartă.
Sunt de partea voastră.
E periculos.
Trebuie să ajungeți la adăpost.
Dă-mi arma ta!
Îl omor pe ucigașul Erikăi!
Dă-mi arma mai repede!
Îl voi omorî
pe cel care ne-a distrus viața fericită!
Nu asta și-ar fi dorit soția ta.
Ea și-ar fi dorit să ai grijă de copil.
Nu e așa?
Te voi duce la potecă.
Te va duce spre nord.
Vei veni cu noi, nu vei merge la hotel.
Nu. Nu vreau să merg nicăieri.
Bine. Mă întorc repede. Rămâi acolo!
Ai înțeles?
Ce liniște e!
Deci oamenii ăștia
nu mă vor pe mine și pe soția mea
fiindcă am câștigat la loterie, nu?
Așa e.
La naiba! În ultimul timp,
parcă am trăit în iad.
Mi-am pierdut mințile.
Nu pot să cred că am cumpărat
armele astea din cauza banilor.
Viața normală e cea mai bună.
Normală?
Trebuie să-i spun soției mele
că n-a fost vina noastră.
Scumpo! Mă auzi?
Domnule Heinich!
Soția… mea…
Doamnă Heinich!
Doare…
Repede! Hai cu mine!
Trag din clădirea de peste drum.
Hotelul ăsta are subsol?
Sub bucătărie e o cameră de depozitare.
Poți rezista?
Eu? Dar tu, scumpule?
Tata e de vină.
A rămas fără băutură,
a luat-o razna și acum face asta.
Nu, Wim.
A luat-o razna ca atunci când mă lovește
în fiecare zi. Tata…
Chiar crezi că tatăl tău ar face așa ceva?
Dacă aș ieși afară, totul s-ar termina…
Dacă aș…
Nu mă face să repet!
În niciun caz nu te las să mori.
Dacă nu taci, te leg.
Rămâi aici! Mă ocup eu.
Domnule Grimmer…
Mai știi ce am zis? Când sunt pus la zid,
apare Magnificul Steiner.
Demult, am văzut exemple
ale rezultatelor experimentelor mele.
Când copiii se confruntau
cu furie sau cu tristețe copleșitoare,
dezvoltau o personalitate diferită.
Deveneau foarte violenți
și majoritatea se sinucideau.
Mă mir că ai supraviețuit atât.
Priviți! Sunt neînarmat!
Ascultați-mă o clipă!
De ce faceți asta?
Cine v-a ordonat să faceți asta?
Nu-mi pasă dacă sunteți din fostul Est,
din fosta poliție secretă
sau de oriunde!
Eu sunt doar un nimeni de nicăieri.
Mă ascultați?
Ascultați-mă bine!
Nu ascultați de ordine!
Ascultați-vă inimile!
Gândiți-vă bine la ce faceți acum!
Puteți face asta, nu?
Puteți!
Ce faci?
Mi-era foarte teamă,
dar am ajuns singură până aici.
Ce bine că ești aici!
Magnificul Steiner!
Hei, copii!
Obișnuiam să stau lipit de televizor
și să-l urmăresc zilnic,
dar nu-mi amintesc ultimul episod.
…doar cheamă-mă!
Să mergem!
Nu!
Mă întreb
dacă tânărul protagonist lipsit de vlagă
a aflat că se transforma
în Magnificul Steiner
când era copleșit de furie.
Mă întreb
dacă tânărul și-a găsit fericirea.
Tânărul acela…
Și-a găsit vreodată fericirea?
Nu mai e mult.
Încă puțin și vom ieși din pădure.
Sunteți din Ruhenheim, nu?
Cine ești tu?
Se întâmplă ceva în orășel, nu?
Au apărut niște oameni înarmați
care au început să împuște lumea.
Nu sunteți cu ei, nu?
Liniștește-te! Suntem de partea ta!
Era și vreun asiatic?
Ați văzut un japonez cu părul lung?
Sunteți prieteni?
L-ați văzut?
Da. A ajutat la evacuarea acestor copii.
Încă e acolo,
încercând să-i ajute pe oameni.
Când am plecat,
el se ducea la hotelul Versteck.
Nina!
Mașina mea e la capătul cărării.
Folosește-o ca să-i duci pe răniți
la un spital!
Și anunță poliția cât mai repede!
Mergeți în orășel?
N-ar trebui! Veți fi uciși!
Tenma… Asiaticul e prietenul meu.
Trebuie să-l salvez.
Grăbește-te și anunță poliția!
Hotelul Versteck.
Domnule Grimmer…
Salut… Mă gândeam eu
că vei veni, dr. Tenma.
Doi în clădirea de vizavi,
Unul jos… și unul aici…
Am ucis patru în total.
Deci a apărut Magnificul Steiner.
Nu, n-a apărut.
Am făcut totul singur.
Mi-am lăsat furia să preia controlul
și am făcut-o eu.
Trebuie să verific rana.
Așa.
Înainte să uit… Asta e o scrisoare.
Mi-a dat-o inspectorul Lunge.
A zis că a găsit-o
a Conacul Trandafirul Roșu.
Ajută-l!
S-a dus singur la hotelul Bergbach.
Dar ai nevoie de…
Lasă-mă pe mine!
Lasă-mă… să mă relaxez puțin.
Îți voi face cunoștință.
El e Franz Bonaparta.
Domnule Grimmer…
E în regulă, Wim.
Chiar plouă cu găleata.
Orășelul ăsta e mai frumos
când e însorit afară.
Nu, dr. Tenma?
Așa este.
Când se liniștește vremea,
să-l scoatem pe Wim la picnic!
Da.
Vom lua niște brânză delicioasă
și un vin bun.
Da.
Sunt trist.
Dar nu fiindcă voi muri.
Fiindcă mi-a murit copilul…
Sunt trist acum.
Oamenii nu trebuie
să-și piardă sentimentele.
Sentimentele mele…
s-au rătăcit undeva înăuntrul meu.
Sunt ca o scrisoare
pe care mi-am trimis-o mie…
și care a ajuns după zeci de ani.
Așa se simte tristețea absolută…
sau asta e… fericire?
În ultimul episod… din Magnificul Steiner…
cred…
că el redevine… om.
Domnule Grimmer…
Domnule Grimmer!
Ce…
Ce am făcut…
Subtitrarea: Carla Gîlcă