Probabil că ești… Roberto.
Nu am nume.
Păcat.
Ca polițist,
aș vrea să știu măcar numele
criminalului care mă ucide.
E îngrozitor.
Era un om cumsecade.
Și-a riscat viața pentru noi.
Domnule Grimmer…
Dr. Tenma, unde te duci?
Nu e timp pentru asta.
Te duci la inspectorul Lunge, nu?
Merg cu tine. Am și armă.
O scrisoare…
Inspectorul Lunge i-a dat
o scrisoare domnului Grimmer.
Mi-a spus că inspectorul Lunge
a găsit-o la Conacul Trandafirul Roșu.
„Mereu te-am urmărit.
Te-am urmărit
ca să te pot devora în întregime.
Dar de fapt, tu m-ai devorat pe mine.
Cum păream în ochii tăi
pe măsură ce mă prăbușeam?
M-am prăbușit, dar tu mi-ai oferit ceva.
Mi-ai oferit două pietre prețioase,
acei gemeni care par să aibă viață eternă.
Cea mai mare fărădelege
e să-i furi unui om numele.
Hai să-ți recuperăm numele!
Îți voi înapoia numele.
Numele tău este Anna.
Acum, simt doar tristețe.
Tristețe…
Tristețe…”
Tu ai scris asta, nu-i așa?
M-am îndrăgostit de mama acelor gemeni.
Modul meu de gândire s-a schimbat total.
De asta i-am ucis pe toți
cei care știau despre ea, despre gemeni
și despre experiment.
Asta e tot.
Spune-mi, cine ești?
Dacă nu vei îngriji rana aceea, vei muri.
Dacă vrei să trăiești, răspunde!
Unde e Johan?
De ce îl urmezi orbește pe Johan?
Ce fel de relație ai cu Johan?
Chiar ai decăzut, inspectore Lunge.
Cel mai bun detectiv din BKA
a venit singur în concediu
în orășelul ăsta amărât,
fără să-și ia măcar legitimația la el.
Te-ai anchetat prea atent
scandalul cu senatorul,
iar cariera ta a avut de suferit,
așadar urmărirea lui Tenma a devenit
scopul tău în viața.
Exact. Te-ai informat.
Soția ta trăiește cu alt bărbat.
Pare fericită.
Nepoțica ta crede
că acel om e bunicul ei.
Acum că poate vorbi puțin,
îi spune lui „bunicule”.
Ajunge.
Pun pariu că vrei s-o vezi.
Liniște!
Nepoțica ta e drăguță.
Pun pariu că vrei s-o vezi.
Liniște!
Ți-ai pierdut îndemânarea.
Vechiul inspector Lunge nu era așa.
Vrei să știi cine sunt?
Vrei să știi despre relația mea cu Johan?
Nu am nume. Nu am țară. Nu am amintiri!
Prima mea amintire e părăsirea
orfelinatului și angajarea.
Apoi, într-o zi, a apărut Johan.
Mi-a trezit o amintire.
Doar una dintre amintirile mele.
Care e numele lui adevărat?
A spus că nu-l știa.
Numele?
Da.
A zis că a fost la orfelinat.
Dar a spus că, deși a uitat totul,
a ținut minte numele prietenului lui.
Chiar dacă l-a uitat pe al lui,
l-a ținut minte pe al prietenului său?
Da. A spus că prietenului lui
îi plăceau desenatul și insectele.
Dar ura să ucidă insecte,
așa că le elibera din cuștile lor.
Cred că a spus că pe prietenul lui
îl chema… Adolf Reinhart.
A spus că-i plăcea laptele cu cacao
pe care îl primeau săptămânal.
Când Johan m-a cunoscut,
mi-a dat o cană cu o băutură caldă.
Asta mi-a declanșat amintirea.
Lucrul după care tânjeam
săptămânal la orfelinat…
Iubeam laptele cu cacao.
De ar putea ploaia să spele totul.
Frica. Răutatea. Tristețea.
Dar a făcut exact opusul.
Toate s-au înrăutățit.
În acea zi, ploua exact la fel.
Dl Liebert, consultant comercial
din Germania de Est,
care a fugit de acolo acum câteva zile,
a apărut cu familia sa în fața presei.
Dl și dna Liebert nu păreau obosiți,
ci păreau veseli,
atât ei, cât și cei doi copii ai lor.
Și tu ai fugit?
Da. Din Cehoslovacia.
Îi cunoști pe acești copii?
Dați-mi voie să-i văd!
Măcar pentru o clipă.
Să le văd măcar fețele adormite!
În acea noapte, a avut loc o tragedie.
Există o supraviețuitoare, o fată!
Un bărbat și o femeie au murit!
Un băiat e în stare critică, dar are puls.
- Pacientul?
- Tensiunea e 72 cu 50. Pulsul 137.
Glonțul a intrat prin frunte.
Omoară-l…
Nu știam ce se întâmplase.
Ba nu, știam bine…
Știam, dar am ales să fug.
Creierul meu s-a blocat, iar eu am fugit.
Am încercat să îi desenez.
Imagini cu gemenii perfecți,
acei copii învăluiți de dragoste.
Dar, oricât mă chinuiam,
nu reușeam să-i desenez așa.
Fiindcă știam că realitatea a fost alta.
Hotelul Bergbach,
unde e inspectorul Lunge, e în față?
Da.
Să mergem!
Ai grijă! Cine știe unde se ascund!
Eu…
am creat un monstru.
Iar eu l-am readus la viață.
Nu te pot ucide așa.
Nu mai am vlagă în brațul drept.
Dr. Tenma m-a împușcat
în biblioteca din München.
Ar fi fost ușor să-l ucid acolo.
Dar nu astea-mi erau ordinele.
Dr. Tenma trebuie să trăiască.
Va trăi în singurătate absolută.
Va muri singur, trist și fără nume.
Face parte din calculele lui Johan.
Dr. Tenma a fost lăsat să vadă sfârșitul
pe care l-a văzut Johan.
Vreau să-l văd și eu.
Vreau să-l văd.
Inspectore Lunge, tu nu-l vei vedea!
Vei muri!
Și asta…
face parte din calculele lui.
Calcule, zici?
Pe calculatorul din mintea mea,
calculele astea dau cu virgulă!
Răspunde-mi! Unde e Johan?
E groaznic. E ca un câmp de luptă.
Johan nu e aici.
De unde știi?
El se uită
la ce se întâmplă aici de undeva.
Se uită ca la niște insecte.
În fine, să vedem ce-i înăuntru!
Tenma venea spre hotelul ăsta.
E cineva aici? Cineva?
Verific eu etajul doi.
Un copil…
Stați pe loc!
E în ordine. Suntem de partea voastră.
Vrem să vă ajutăm.
Vezi? Suntem neînarmați.
Da? E în regulă, vezi?
Femeia din tablouri.
Care tablouri?
Erau niște desene. Arăți ca fata din ele.
Niște desene?
Erau desene cu gemeni,
iar băiatul arăta ca ea.
Unde le-ai văzut?
Pe dealurile din sud…
în casa vampirului.
Nu știe nimeni?
Tu știi unde mi-e fiul? Știi?
Unde a plecat Wim?
Cu toții sunt… morți…
Un diavol…
Un diavol a venit în orășelul ăsta!
Nu pare să fie vreo cineva aici.
Nu demult, Johan a stat
fix unde stai tu acum.
Nu-i așa?
Cineva a încercat să vă deseneze,
dar nu a putut termina.
În toate desenele zâmbiți subtil.
Dar autorul lor e Franz Bonaparta.
La ce s-a gândit Johan când le-a văzut?
Bine ai revenit!
Am revenit.
Nina.
Am… văzut ceva înfricoșător.
Era foarte… foarte înfricoșător.
Erau mulți morți.
La Conacul Trandafirul Roșu,
toți au băut vin…
Apoi…
toți s-au sufocat și au căzut
unii peste alții în fața mea!
Unde e mama?
Îmi pare rău.
De ce îți pare rău?
Pe atunci…
voi doi… trebuia să trăiți…
Voi doi trebuia să trăiți…
De ce plângi?
Nu plânge!
Nu plânge…
Nina!
El… plângea…
Nina.
În camera asta…
Nu demult, în camera asta,
el a stat singur.
A plâns ca atunci.
În acea noapte ploioasă…
dacă nu l-aș fi împușcat…
Dacă l-aș fi iertat,
totul ar fi fost bine.
Toți acei oameni n-ar fi murit.
Probabil că acum e prea târziu.
Dar acum e vremea.
Unde e Johan acum?
S-a dus în orășel.
Ca să încheie totul.
Subtitrarea: Carla Gîlcă