Cu toții sunt… morți…
Un diavol…
Un diavol a venit în orășelul ăsta!
Ești pregătit? Intru eu primul.
Acoperă-mă!
Cel mai important
e să-l salvăm pe inspectorul Lunge.
Da.
Dr. Tenma!
Wim! De ce ai venit aici?
Te caută o femeie, dr. Tenma.
O femeie?
Arată exact ca fata
din desenele cu gemenii
din casa vampirului.
Desenele cu gemeni… Nina!
Deci o cheamă „Nina.”
Acum i se spune „Nina”, nu?
Da. Nina Fortner.
Ce nume frumos!
Domnule Poppe, mereu mi-ați spus:
„E important să-ți prețuiești numele.”
L-ați văzut pe tata?
L-am căutat peste tot, nu-l găsesc.
Bine. Dar, mai întâi,
avem ceva important de făcut aici.
După ce terminăm,
îl vom căuta pe tatăl tău.
Tata nu a ucis pe nimeni, nu?
Așa e, Wim.
Tatăl tău nu e genul acela de om.
Da.
Bine. Du-te și ascunde-te
în magazinul de acolo!
Ascunde-te cu Wim!
În sfârșit, ne întâlnim, dr. Tenma.
Hai să murim!
Hai să murim…
împreună.
Stai, Nina!
Trebuie să-l găsesc! Pe Franz Bonaparta!
Demult, la Conacul Trandafirul Roșu,
mi-a spus…
Ascultă bine!
Vei uita tot ce ai văzut.
Vei fugi departe. Cât de departe poți.
Oamenii pot deveni orice își doresc.
Amândoi sunteți pietre prețioase.
Deci nu puteți deveni niciodată monștri.
Asta mi-a spus!
De asta, eu…
Domnule Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Fugi, Wim!
Arată-mi…
imaginea sfârșitului…
Tu…
n-o poți vedea.
Wim! Pleacă de acolo!
Dr. Tenma,
pentru tine, toate viețile sunt egale.
De aceea am revenit la viață.
Sigur ți-ai dat seama de asta.
Oamenii sunt egali…
doar în moarte.
În sfârșit, vezi…
imaginea sfârșitului.
Nu!
Dr. Tenma, nu trage!
Nu trage!
Eu…
te iert.
Chiar dacă am fi singurii rămași pe lume,
te-aș ierta.
E tot ce pot face pentru tine.
Degeaba.
Unele lucruri nu pot fi schimbate.
Nu mai e cale de întoarcere.
Dr. Tenma mă va împușca.
Nu-i așa, dr. Tenma?
Nu-i așa?
Nu!
Un diavol…
Un diavol a venit în acest orășel…
și i-a ucis pe toți.
Wim…
Nu… Nu fiul meu…
Nu…
Ce naiba… e ăla?
Un monstru…
Ce naiba e ăla?
Oprește-te! Pleacă de lângă el!
Lasă-mi-l pe Wim!
Elicopterul de salvare F. Am ajuns
în partea de vest a Ruhenheimului.
Și estul a fost asigurat.
Duceți pe toată lumea la adăpost!
E un coșmar!
Crezi că a mai rămas cineva în viață?
Cu mari eforturi, reporterii DNN
au reușit să intre în oraș
prin dealurile din sud.
E un caz fără precedent.
Aproape toți locuitorii au fost uciși
într-un masacru.
Ce s-a întâmplat în acest orășel liniștit
din sudul Germaniei?
Da. După cum am spus, am arestat
un singur om ca suspect.
E Herbert Knaup. Are 38 de ani, șomer.
Tată!
Da. A recunoscut o crimă.
A împușcat un tânăr.
Tata l-a împușcat ca să mă salveze!
Doar că e un alcoolic notoriu.
A spus că motivul lui a fost:
„Un monstru cu șapte capete
și multe coarne îmi amenința fiul.”
Delirează încontinuu.
- Tată…
- Recepționați?
La naiba! Iar s-a pierdut semnalul.
V-am spus deja cum s-a întâmplat.
Da, dar nu prea are sens.
De ce ar masacra acest Johan orășelul,
ca mai apoi să se sinucidă?
Dr. Gillen, puteți explica asta
într-un mod prin care să înțelegem?
E o poveste foarte lungă.
Chiar dacă aș povesti totul,
s-ar putea să nu înțelegeți.
La hotelul Versteck
am găsit un polițist rănit.
Starea lui?
Viața lui nu pare să fie în pericol,
dar e abia conștient.
La naiba! Nu-i niciun polițist aici
care să poată explica situația asta?
Eu pot.
Cunosc toată situația.
Cine ești tu?
Inspectorul Lunge de la BKA.
Dar nu am legitimația cu mine.
Luați legătura cu BKA ca să vă confirme!
Roberto… E mort, nu?
Practic, el este responsabil
pentru acest incident.
Am încercat să-l ucid,
dar el doar și-a pierdut cunoștința.
Când l-am părăsit și am coborât,
l-am auzit în spatele meu.
În clipa următoare,
am fost lovit în cap și am leșinat.
Când m-a lovit, a zis:
„Tot nu pot vedea imaginea sfârșitului.”
Înzdrăvenește-te întâi, vorbim după aceea!
Nu mai plânge! E în regulă.
Mă scuzați! Am nevoie de numele dv.
Sunt Henning Heinich de pe strada Elft.
Ea e soția mea, Franka.
Aveți buletinele?
Da.
Ce?
Ce e? Ce s-a întâmplat?
Ei bine…
Nu mai am biletul loto.
Ce?
Era în buzunar, dar…
- Mă duc să-l caut!
- Scumpule!
Probabil l-am scăpat pe undeva!
Scumpule, lasă!
N-avem nevoie de el.
E destul că am scăpat cu viață din asta.
Mă scuzați. Îmi dați buletinele?
Să mi le aduceți mai târziu!
Să vedem! Alți supraviețuitori?
Uite acolo doi!
Mă scuzați. Cum vă numiți?
Verificați fiecare casă!
Ar mai putea fi supraviețuitori.
- Mă scuzați.
- Ce e?
Omul ăla…
Glumești!
Johan…
E în viață?
Are o rană destul de gravă la cap.
Dacă am avea un neurochirurg excepțional,
ar putea supraviețui.
Aveți unul.
Cine?
Aduceți-l!
Putem vorbi o clipă?
Ești cumva…
Fără îndoială.
Ești acel evadat…
Dr. Tenma!
Ești dr. Tenma, nu?
Poți veni cu mine?
Hei! Stai puțin!
Inspectorul Lunge
de la BKA vrea să te vadă.
Ce?
A zis să-ți transmit:
„Un pacient are nevoie de tine.”
Tata nu e criminal!
Ascultă, puștiule!
Îi vom pune niște întrebări tatălui tău.
Tata doar încerca să mă salveze!
Ajunge!
Tată!
Vreau… să îl iert.
Vreau să îl iert.
Tenma, n-ai făcut nimic greșit.
Nici atunci…
și nu vei face nici acum.
Tata…
Tata nu e criminal!
Să începem operația!
BLOC OPERATOR
Subtitrarea: Carla Gîlcă