„Când Zeus a grăit, triburile oamenilor
care trăiesc pe fața Pământului au învățat
să cultive pământurile.”
Karl, pronunția ta iar lasă de dorit.
Îmi pare rău. Mă străduiesc.
Dar ai progresat mult.
Când ai venit aici la început,
m-am gândit: „Ăsta-i un student jalnic.”
Da.
- Ce mai face?
- Cine?
Acel medic japonez.
Am auzit că tot colindă lumea.
Da?
Aș vrea să-l întâlnesc din nou.
Și eu.
Ți-ai găsit o slujbă? Minunat!
Ce fel de slujbă?
Sunt designer de interior.
Mi se pare normal.
Sunt sigur că ai ochiul format
când vine vorba de mobilă frumoasă.
Slujba mea nu presupune ce crezi tu.
Serios?
Eu proiectez bucătării.
Da?
Cred că pare ridicol,
mai ales fiindcă nu prea am stat
prin bucătării.
Poate te angajez s-o faci și pe a mea.
Sigur.
Pun pariu că bucătăriile proiectate
de tine nu sunt prea ieftine.
Da, cam așa e.
Văd că nu mai bei.
Așa e. Niciun strop.
Minunat!
Iei lucrurile treptat.
Nu-i nicio grabă.
Ca de obicei, și mâine e o nouă zi.
„Asta înseamnă fericirea.” Nu-i așa?
Te-ai săturat să auzi asta, nu?
Fericire…
A spus că simplul fapt
că-l așteptam la gară îl făcea fericit.
Te referi la Martin?
Oamenii sunt misterioși.
Tristețea noastră dispare repede
și rămânem doar cu amintirile fericite.
Suntem făcuți
să păstrăm astfel de amintiri.
Ca să putem continua să trăim.
Să vă fac cunoștință!
El e domnul Verdemann.
El e avocatul care ți-a dovedit
nevinovăția, domnule Grimmer.
Am aflat
cât de multe am putut despre tine.
Ai fost un produs al Kinderheim 511.
Ca agent secret al Estului,
te-ai dat drept jurnalist
și ai cutreierat lumea.
Apoi ai investigat sfera drepturilor
omului ca jurnalist independent.
Umblai cu o geantă mare,
plină de documente rezultate
din cercetări.
Singurul lucru pe care nu l-am putut afla
despre tine e numele tău real.
„Wolfgang Grimmer”.
Nu doar numele lui.
Ne-a părăsit fără să ne spună nimic.
Inspectore Lunge.
Nu mai sunt inspector, detective Suk.
Am auzit că sunteți profesor
la academia de poliție.
De curând,
am vorbit tot mai mult cu fiica mea.
Nu chiar vorbit. Comunicăm prin e-mail.
Până acum, nu ne-am vorbit.
Nu ne cunoșteam deloc.
Cât suntem în viață,
câte ne putem transmite cu adevărat?
Cred că ai fi avut multe să ne spui...
la o bere bună.
Te întorci la Düsseldorf?
Da. Acolo își are sediul
compania la care lucrez.
Înțeleg.
Vei fi bine?
Locul ăla e încărcat de amintiri...
„N-are rost să ne ascundem.
Important e să dăm piept cu adevărul
și să ne trăim viețile.”
Nu e așa?
Da.
Poți arunca ăsta dacă vrei.
Ce-i ăsta?
Am plecat.
Bine. Ai grijă!
Să-mi spui dacă ai nevoie de ceva!
Eu și dr. Gillen îți stăm la dispoziție.
La fel și el, și Dieter.
Salută-i din partea mea!
Așa voi face.
„Audierea doctorului Tenma continuă.
Încă nu se știe
ce s-a întâmplat cu exactitate.
Începe mărturia inspectorului Lunge.
Va fi ăsta
cel mai mare masacru al Europei?
Dr. Tenma a fost achitat în totalitate.
Departamentul de poliție îi va transmite
scuze în scris doctorului Tenma.
Mobilul din spatele crimelor
a rămas necunoscut.
Cine e tânărul care e adevăratul criminal?
Facultatea de Medicină din Münster
îi oferă un post de profesor lui Tenma.
Dr. Tenma încă refuză.
Dr. Tenma se alătură grupului
Medici fără frontiere.”
Articolele devin tot mai scurte.
Suntem făcuți
să păstrăm amintiri fericite, nu?
Hei, Dieter!
Ai crescut de când nu ne-am văzut.
Și tu ai devenit mai slinos,
domnule Heckel.
Dar tot spurcat la gură ești.
Scuze, am antrenament la fotbal.
N-am timp de vorbit.
Poftim? Hei! Stai!
S-a întors Tenma?
Fir-ar! Se alătură
grupului Medici fără frontiere
ca să pară tare fără să facă bani.
Nu reușesc să dau de el.
Ce faci dacă se întoarce?
Mi-a dat de lucru mai demult.
Dar, luând în calcul costurile și munca,
nu m-a plătit destul!
Ți-a dat Tenma de lucru?
A zis că doar trebuie să caut pe cineva,
dar a fost foarte greu!
A trebuit să fur informații de la poliție.
Dacă eram prins?
Hei!
Dă-i lui Tenma factura asta!
Dacă nu plătește,
zi-i că-l pun să fie iar doctor la negru!
SUDUL FRANȚEI
Te așteptam.
Nu ai mai trecut pe aici de mult.
Am fost plecat în străinătate.
Te rog să le împarți cu ceilalți!
Dumnezeule! Mulțumesc.
Ce vreme frumoasă!
Frunzele au înverzit.
Viața... Un număr infinit de gene.
Ai auzit de Mendel?
Da. A teoretizat
legile purității gameților.
Am urmat
cursurile aceleiași universități ca el.
Universitatea din Brno.
E un oraș din Moravia,
în sud-estul Cehiei.
E un loc minunat.
Aș vrea să-l mai vizitez.
Mulțumesc...
că ai venit aici de atâtea ori.
Îmi place să petrec timp cu tine.
Nicio problemă.
Am o dispoziție foarte bună azi.
Simt că-ți pot spune orice.
Oricât de înfricoșător ar fi.
Vrei...
să mă întrebi ceva, nu?
Ești…
mama gemenilor, nu?
Da.
L-am iubit.
A fost ucis de acel om.
Făcea parte din experiment.
Eu nu...
nu-l voi ierta niciodată pe acel om.
Și după moartea mea,
copiii care-mi cresc în pântec
se vor răzbuna pe el.
La mână…
Nu îmi da drumul... la mână...
Nu face asta…
Cine e... adevăratul monstru?
Copiii trăiesc, nu?
Da. Sunt bine.
Îmi amintesc.
Ce anume?
Poate că voi uita asta pe veci,
așa că mai bine o spun acum.
Le-am dat nume copiilor.
Numele lor sunt…
Intră!
Încă îți menții reputația de întârziată.
Ai întârziat zece minute!
Îmi pare rău, dle profesor Kronecker.
Bine. Voi trece cu vederea.
Cred că știi de ce te-am chemat azi.
E vorba despre lucrarea ta de licență.
Vino mai aproape!
Da, domnule…
Știu că ai avut o perioadă zbuciumată.
Cred că ți-a fost greu
să recuperezi cursurile pierdute.
Dar asta nu-i o scuză pentru note proaste.
Așa este.
Totuși, lucrarea ta a fost...
cea mai bună din grupă.
E cea mai bună lucrare pe care am citit-o
de când sunt eu profesor aici.
Te-ai descurcat foarte bine!
Sunt foarte mândru de tine.
Mulțumesc…
Ce vrei să devii?
Avocată.
Sper să poți ajuta cât mai mulți oameni.
Poți pleca.
Da, domnule!
Totuși…
întârzierile la tribunal
te-ar putea costa,
domnișoară Nina Fortner.
Da, domnule.
Alo?
Bună, Dieter!
Cum a fost lucrarea?
Dacă ai picat, tot mă ai pe mine.
Ce liniștitor!
Poate mă consolezi când ne mai vedem.
Nu mă fraieri! Vocea te trădează!
Ai trecut, nu? Felicitări!
Mulțumesc.
Dar mai e mult de muncă.
Să sărbătorim! Hai acasă!
Nu mă pot întoarce atât de repede.
Mai am de lucru
și am niște planuri cu prietenii.
Glumești? Se întoarce și Tenma!
Tocmai a sunat!
Dar a spus că va pleca din nou
cu grupul Medici fără frontiere.
Când?
A zis că ajunge mâine. Vino repede, Nina!
Nina, în legătură cu ziua de mâine...
Îmi pare rău, nu mai pot veni!
Tenma!
Îl voi vedea pe Tenma!
Bună!
Bună ziua!
SPITALUL MILITAR DIN BAVARIA
Ești în comă de atunci.
Mă poți auzi?
Am vorbit cu mama ta.
Te-a iubit.
Ți-am aflat adevăratul nume.
Ai avut nume.
Dr. Tenma,
am ceva să-ți spun doar ție.
Atunci, am fost vizitat de un monstru.
Nu!
Nu vă apropiați de copiii mei!
Nu! Nu vă apropiați de ei!
E un experiment.
Îl vom lăsa pe unul cu tine
și îl vom lua pe celălalt cu noi.
E un experiment.
Așadar, pe care să-l luăm?
Nu-mi da drumul!
Mamă, nu-mi da drumul...
la mână!
Pe ăsta.
Nu.
Pe ăsta!
Nu!
A încercat mama să mă salveze?
Sau m-a încurcat cu sora mea?
Cum a fost?
De care dintre noi a vrut să scape?
Voi pleca acum.
Subtitrarea: Carla Gîlcă