Sonra denizden
bir canavarın çıktığını gördüm.
On boynuzu, yedi başı;
boynuzlarındaysa 10 taç vardı.
Başlarında kafirlerin isimleri yazılıydı…
Canavara yetki veren ejderhaya taptılar,
o canavara şu sözlerle taptılar,
"O canavar gibisi var mı?
O canavarla kim boy ölçüşebilir?"
Vahiy 13:1-4
-Harika geçti.
-Yine harikaydın.
Çok zor bir beyin anevrizmasıydı
ama kesiği çok hızlı attın.
Ameliyat muhteşem geçti.
Bay Dr. Tenma.
Dahiyane Kenzo Tenma'ya
tekrar tanık olduğum için çok mutluyum.
Hayır, yardımınız olmadan yapamazdım.
Teşekkürler.
Bu kadar geç olduğuna inanamıyorum.
Evet, ameliyat altı saat sürdü.
Bugün ayakta hasta yok. Biraz dinlen.
Babam nerede?
Ona ne oldu?
1986. DÜSSELDORF (ALMANYA)
Hadi, kalk.
Uyan Dr. Tenma.
KENZO TENMA
Böyle olmamalı.
Prenses gibi
öpücüklerle uyandırılması gereken benim.
Eva, senmişsin.
Düsseldorf'a dönüyoruz.
Kenzo, randevumuzu unuttun mu?
Hayır, unutmadım.
Bay Liebert, Doğu Alman Ticaret Bürosu'nun
danışmanı sığınmak için geldi.
Dün ailesiyle birlikte
gazetecilerin karşısına çıktı.
Bay ve Bayan Liebert iyi görünüyor.
Oğlu ve kızları, çift yumurta ikizleri de
mutlu görünüyordu.
Bir süre Düsseldorf'ta kalacaklar.
Onlarla bir süre devlet ilgilenecek.
Hiç dinlenmemiş gibiyim…
Hey.
-Uyansana, senin haberin bu.
-…opera sanatçısı
Bay Rosenbach'ın durumu
kanama yüzünden durumu kritik.
Ameliyattan sonrası durumu stabil.
Ameliyat
Eisler Memorial Hastanesi'nde yapıldı.
Sabah hastanenin müdürü
Dr. Heinemann basın açıklaması yaptı.
Bay Rosenbach'a
beyin anevrizması teşhisi konuldu.
Ameliyat sorunsuz geçti
ve kesme başarılı geçti.
İyileşme şansından bahseder misiniz,
onu bekleyen hayranları var da.
Sesini geri kazanması için
elimizden geleni yapacağız.
Dr. Heinemann'ın ekibi geçmişte
defalarca karmaşık ameliyatlar yaptı.
Bu ameliyat tıp camiasında
ülkemizin statüsünü bir kez daha gösterdi.
Harika değil mi Kenzo?
Benden bahsetmiyor, babandan bahsediyor.
Orası doğru
ama her şeyi babamın ekip üyesi olarak
kusursuz bir ameliyat yapmana borçlular.
Eminim bunun için minnettardır.
Hastanenin adını o kadar duyuran sensin.
Asıl minnettar olması gereken benim.
Almanya'da böyle çalışabilmemi
tamamen babana borçluyum.
Babamın izinden gidip
elinden geleni yaparsan
her şey yoluna girer.
Hastanede yönetim kurulu başkanı
olmasına çok az kaldı.
Sen de yakında baş cerrah olacaksın.
Sonunda da müdür olacaksın.
Ben de müdürün karısı olacağım.
Zor bir hayata katlanamam,
elimi sıcak sudan soğuk suya sokturma.
Dışarı çıkmak ister misin yoksa…
Tansiyonu 128'e 64.
Beyin spatülü.
Şimdi medüller piramiti kes.
Dr. Tenma, ameliyatın yine harika geçti.
Teşekkürler.
İyi olduğun tek konu
ameliyat değil elbette.
Senin yaşında
beyin cerrahisi başkanı olmak.
Müdür de baş cerrah da seni çok seviyor.
Müdürün kızının gönlünü bile kazanmışsın.
Ne demek istiyorsunuz Dr. Becker?
Kötü bir şey demiyorum.
Hastanede her şey siyaset diyorum.
Müdürün seni kullandığını
elbette biliyorsun, değil mi?
Televizyonlara çıkan basın açıklamasında
opera sanatçısının ameliyatını
kendisi yapmış gibi anlattı.
Başkalarının seni kullanması
yetenekli olduğunun kanıtıdır.
Terfi aldığında beni unutma, tamam mı?
Bir ara sana içki ısmarlarım.
Yardımcı olabilir miyim?
Dr. Tenma sen misin?
Evet.
Kocamı geri getir.
Onu geri istiyorum!
Ameliyatını neden sen yapmadın?
Siz…
Kocam bu hastaneye
opera sanatçısından önce getirilmişti
ama siz ameliyatını ertelediniz!
Bu hastanenin en iyi doktoru
sen değil misin?
Neden…
Bunu nasıl yaparsın…
Doğru…
Türk inşaat işçisinin
ameliyatına başlamak üzereydim.
Dr. Tenma.
Efendim?
Burada ne işin var?
Derhâl birinci ameliyathaneye git.
Müdürün emri. Acele et!
Sen…
Ameliyatı sen yapsaydın belki yaşardı!
Anneciğim!
Onu bana geri getir!
…ve arkadaşımla
elbise için kavga ediyordum.
O bedende sadece o elbise vardı.
Merak etme, kavgayı ben kazandım.
Hey, beni dinliyor musun?
Evet.
Neyin var senin?
Raporları okudum.
O Türk'ün ameliyatını Dr. Becker yapmış.
Hâlâ o konuda mısın?
Ameliyata belli ki çok geç başlamış.
Ameliyatı ben yapsaydım
o Türk şu an hayatta olabilirdi.
Kes şunu, şurada yemek yiyoruz.
Yani o kadın benden ne istedi ki?
Sadece müdürün emrini dinledim
ve opera şarkıcısının ameliyatını yaptım.
Benim suçum değil.
Öyle değil mi?
Elbette öyle.
Sonuçta insanların hayatları
eşit yaratılmıyor.
Onu geri getir!
Onu bana geri getir!
Onu geri getir…
Evi burası mı?
Evet, polisi komşusu aramış.
Kaç silah sesi duyulmuş?
Beş veya altı.
O evde kim oturuyor?
Doğu Almanya'dan
iltica eden Bay Libert oturuyor.
Ne? Bu iş başımıza sorun açabilir.
Üç deyince.
Bir, iki, üç!
Korkunç.
Burada ne oldu böyle?
Şurada biri var!
Kurtulan biri var, bir kız.
Bir adam, bir kadın ölmüş.
Erkek çocuğun durumu kritik.
Tekrar ediyorum,
erkek çocuğun durumu kritik.
Acil durum mu?
Başından mı vurulmuş?
Sadece erkek çocuk mu yaralı?
Evet, annesi de babası da ölmüş.
Hırsızlık olduğunu söylediler.
Peki, beş dakikaya hastanedeyim.
Baba.
Dr. Heinemann, kusura bakmayın,
kızınızı bu saatte getiriyorum.
Ne diyorsun sen?
Eva'nın nişanlısısın, hiç sorun değil.
İçeri gelip bir bardak çay içsene.
Japonya'daki anne, babana
düğün tarihini söyledin mi?
Evet.
Ama babam küçük bir özel klinikte doktor.
Yani Almanya'ya gelecek vakti
var mı bilmiyorum.
Bu, onun için
güzel bir seyahat fırsatı olmaz mı?
Evet, onu zevkle ağırlarız.
Çok teşekkürler.
Bana kol kanat
gerdiğiniz için teşekkür ederim.
Almanya'ya geldiğinde
seni liseli bir çocuğa benzetmiştim.
Şimdi Eisler Memorial Hastanesi'nin
parlak gelecekli, en gözde cerrahısın.
Bu arada Kenzo,
subaraknoid kanama sonrası
serebral vazospazm araştırmana gelirsek…
Evet, subaraknoid kanama geçirmiş
bir köpek modeli çıkarıyorum.
Çok üzgünüm
ama araştırma projesini iptal ediyoruz.
Ne?
Bir sonraki
Acil Tıp Avrupa Topluluğu Sempozyumu'nu
ben sunacağım.
Konuşma metnimi
senin hazırlamanı istiyorum.
Şey ama…
Araştırmam neredeyse bitti…
Bugün öğlen çok zor geçti.
Ne oldu baba?
Şaibeli bir sivil toplum örgütü
hastaneye geldi.
Opera şarkıcısının ameliyatı için
protesto yaptılar.
Güya şarkıcının ameliyatı için
Türk'ün ameliyatını ertelemişiz.
Büyük bir yanlış anlaşılma.
Türk'ün ameliyatı daha önce yapıldı.
Prosedürümüzde bir sorun yok.
Değil mi?
Şey… Evet.
Doktorları gönüllü falan mı sanıyorlar?
Can kurtarmadan önce
bilim insanı olarak yol katetmeliyiz.
Konuşma metnim sana emanet.
Senden çok umutluyum.
Tabii… Teşekkürler.
Lanet olsun!
-Hastanın durumu nasıl?
-İçeride.
-Bulguları nasıl?
-Tansiyonu 72'ye 50. Nabzı 137.
Kurşun alnından girmiş.
Röntgenleri göster.
Derhâl.
Dr. Tenma!
Bu kızın nesi var?
Erkek çocuğun ikiz kız kardeşi.
Yaralı mı?
Yaralı değil
ama ciddi bir zihinsel travma yaşıyor.
Ne dedin?
Öldür…
Ne?
Dr. Tenma
Kafasının röntgeni ve tomografisi hazır.
Hemen geliyorum.
Alnından beyninin derinliklerine girmiş.
Evet.
Zor olacak.
Kurşun sol, orta beyin arterini sıyırmış.
Gördüm, haklısın.
Zor olacak.
Kurşunu biraz hareket ettirsek bile
arter koparak iç kanamaya sebep olabilir.
Pardon, geç kaldım.
Dr. Becker.
Nöbetteyken nasıl geç kalabiliyorsun?
Bifrontal kranyotomi yapıp
kemikleri ve enfeksiyonu temizleyeceğiz.
Sonra kurşunu dikkatlice çıkaracağız.
Son olarak anjiyoplasti yapacağız.
Evet.
Biraz zaman alacak
ama elimizden geleni yapalım.
Tansiyonu 120'ye 80,
nabzı da 92. Güzel görünüyor.
Anestezi verildi.
-Dr. Tenma.
-Evet.
Burada ne işin var?
Derhâl birinci ameliyathaneye git.
Belediye Başkanı Roedecker
beyin trombozu nedeniyle bayılmış.
On dakikaya helikopterle geliyor.
O zaman Dr. Boyer'i ara.
Damar tıkanıklığı olabilir.
Varsa ameliyatı sen yaparsın.
Ama çocuğun ameliyatına başlamak üzereyim.
Müdür telefonda.
Alo, ben Tenma.
Belediye başkanını sana emanet ediyorum.
Dr. Eisen ve Dr. Boyer geliyor,
yani sorun çıkmaz.
Ama tam da
başka bir ameliyata hazırlanıyordum.
Onu Dr. Becker'a bırakabilirsin.
Ne?
Dürüst konuşayım, bir kurşun
şu anki hastamın
sol, orta beyin arterini sıyırmış.
Çok karmaşık bir ameliyat olacak.
Ama yapabileceğimi düşünüyorum.
Başkanının ameliyatını
Dr. Boyer yapabilir.
Ben çocuğun ameliyatını yapmalıyım.
Tenma, elinden geleni yap
ve belediye başkanını kurtar.
Başkan bir sonraki teftişte
hastanemizin ödeneğini
artıracağına söz verdi.
Şu an ölmesine izin veremeyiz.
Sana güveniyorum Tenma.
Senden çok umutluyum.
Peki.
Başkan helikopter sahasına indi!
Tomografiden sonra anjiyografi çekeceğiz.
Trombotik tıkanıklığın yerini sapta.
Hazır ol Dr. Tenma.
Senin dehana güveniyoruz.
Doktorları gönüllü falan mı sanıyorlar?
Can kurtarmadan önce
bilim insanı olarak yol katetmeliyiz.
Sadece müdürün emrini dinledim
ve opera şarkıcısının ameliyatını yaptım.
Benim suçum değil.
Değil tabii.
Sonuçta insanların hayatları
eşit yaratılmıyor.
Onu geri getir!
Ameliyatı sen yapsaydın belki yaşardı!
Onu bana geri getir!
Onu geri getir!
Ne oldu Doktor Tenma?
Başka…
Başka bir ameliyatım var.
Hey! Dr. Tenma!
Müdürün emri bu!
Başkanın tomografisi çekiliyor.
Lütfen tomografi odasına geçin.
Tamam.
Dur! Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
3. AMELİYATHANE
Merak etme. Dayan. Seni kurtaracağım.
Öldür…
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer