Evet?
Sabah sabah rahatsız ediyoruz,
kusura bakmayın. Devlet polisiyiz.
Dr. Tenma siz misiniz?
Buyurun.
Kusura bakmayın
ama dün akşamdan beri evde miydiniz?
Hayır, içiyordum,
gece geç geldim. Sorun nedir?
Eisler Memorial Hastanesi'nden
Müdür Heinemann, Dr. Oppenheim
ve Dr. Boyer'la ilgili.
Dün gece öldüler.
Ne?
Polisler dışında
suç mahalline girmek yasak.
Hastanenin faaliyeti için zor olacak!
-Basın hastaneye girmesin!
-Hastaları rahatsız etmeyin!2
Kaza mı yoksa cinayet mi?
Üçü de aynı anda ölmüş.
Cinayet olmalı!
Hastane görevlisi misiniz?
Davayla ilgili bir bilginiz var mı?
Açılın geçeyim!
Polis şeridini geçmeyin!
Burada çalışıyorum. Ben Kenzo Tenma.
Buyurun.
İttirmeyin!
Şüpheli bir şey gördünüz mü?
Bir dakika, şu an sırası…
Dr. Tenma!
Dr. Tenma! Hepsi…
Doktor!
Herkes sakin olsun.
Acil servis ne durumda?
Ne yazık ki bu yoğun anda
art arda hastalar geliyor.
İki hasta ameliyat bekliyor.
Ameliyata ben girerim.
Kazada başı yaralanan hastayı alın.
Önce röntgenlere bakacağım. Diğeri ne?
Felç geçirmiş bir hasta.
Doktor, soruşturmaya yardım eder misiniz?
Şu an sırası değil.
Anlıyorum ama ilk görüşmeler önemlidir.
O doktorlara
kin güden birini tanıyor musunuz?
Kin güden mi?
Bir doktor olarak
planladığın yol artık kapandı.
Bildiğiniz bir şey mi var?
Yok.
Dr. Tenma!
Durum çok kötü! Çocuklar…
İkizler…
Onları bulamıyoruz!
Kızın yatağı da mı boş?
Her yere baktık ama onları bulamıyoruz.
Neler…
Neler oluyor?
Bir sürü insanın hayatını kurtardı.
Onu sonsuza dek
başarılarıyla hatırlayacağız.
Hoşça kal Dr. Heinemann. Huzur içinde yat.
Amîn.
Baba!
-Eva…
-Eva.
-Zor olduğunu biliyorum ama dayan…
-Bırak beni!
Babamı geri getir!
İnsanın kalbini dağlıyor,
değil mi Dr. Tenma?
Evet.
Müdürün kızı olarak
rahat bir hayatı vardı.
Birdenbire hiçbir şeyi kalmadı.
-Büyük şok yaşamıştır.
-Şu an neden bundan bahsediyorsunuz?
Pardon.
Dr. Tenma siz misiniz?
Kuzey Ren-Westphalia Devlet Karakolundan
Dedektif Polis Weißbach.
Merhaba.
Üzücü bir olay.
Sizi tanıştırayım.
BKA'dan Memur Lunge.
Dâhi bir doktor olarak namınız var.
Hayır, abartıyorsunuz.
Ben sadece genç bir doktorum.
Çocukların yerini buldunuz mu?
Doktorların ölüm sebebini
bulmamız daha önemli.
Cesetlerinde yaptığımız testlerde
nitrik asit pozitif çıktı.
Nitrik asit… Kas gevşetici mi diyorsunuz?
Elbette, doktorsunuz, bilirsiniz.
Ama bu nasıl oldu?
-Şekerlerden.
-Şeker mi?
Cesetlerin yanında
aynı şeker ambalajlarından bulduk.
Midelerinde de aynı şeyi bulduk.
Nasıl oldu da üçünün de
aynı şekerleri yediğini merak ediyoruz.
Bir fikriniz var mı?
Ben nereden bileyim?
Onu boş verin. İkizler ne olacak?
BKA soruşturmayı
devlet polisinden devraldı.
-Hiç telaşlanmayın.
-Ne?
Geçmişe bakarsak
anne, babalarının cinayetiyle
bu dava arasında bağlantı olabilir.
Bu olasılığı düşünmeden edemiyorum.
Anne, babaları Doğu Almanya'dan gelip
iltica ettikten sonra öldürüldü.
Hastanede de
ikizlerden sorumlu doktorlar öldürüldü.
Siyasi terörizmle ilişkili olabilir.
Vakanın çözümü çocuklarda olabilir.
Umarım onları en kısa sürede bulursunuz.
Elimizden geleni yapacağız.
Hoşça kalın.
Olaydan önce
beyin cerrahlığı başkanlığından alınmış.
Müdürün kızıyla nişanı atmışlar.
Ama cinayet vakti dışarıda içiyormuş.
Olay anında nerede olduğunu kanıtlıyor.
Bir şey sorabilir miyim?
Elinizle ne yapıyorsunuz?
Bu mu? Yazı yazıyorum.
Ne?
Tüm bilgileri kafamdaki diske giriyorum.
Bilgi bulmak için bu tuşa bastığımda,
"Hayır, abartıyorsunuz.
Ben sadece genç bir doktorum"
Dr. Tenma'ya dâhi doktor dediğimde
utandı ve tuhaf göründü.
Polis mi? Senden mi şüpheleniyorlar?
Şüpheli olmam için sebepler var.
Onları suçlayamam.
Merak etme,
beni de soru yağmuruna tuttular.
Çok yoruldum.
Bu vaka meselesi yatışınca
Japonya'ya dönmeyi düşünüyorum.
Ne?
Almanya'ya okumak için geldim.
Tüm bu olanlardan sonra
bir doktorun görevinin
insanların hayatını
kurtarmak olduğunu anladım.
Böyle şeyler söyleme.
Tüm bunlardan bıktım.
Hem de çok bıktım.
Bay Buchner,
sağlığınızda bir sıkıntı görünmüyor.
Teşekkürler Dr. Tenma.
Çalışmaya dönebilir miyim?
Elbette.
Geri dönmezsem mekân altüst olur.
Ama çalışmayı abartmayın.
Siz taburcu olunca içki içmeye çıkıp
kendinizi zorlayıp
zorlamadığınıza bakacağım.
Dr. Tenma.
Efendim?
Söylenenler doğru mu?
Gerçekten hastaneden ayrılıyor musunuz?
Lütfen gitmeyin.
Sizin gibi iyi bir doktor nadir bulunur.
Lütfen gideceğinizi söylemeyin.
Lütfen.
Bay Buchner…
Dr. Tenma.
Müdür bey sizinle görüşmek istiyor.
Vefat eden doktorların
yerlerine geçecek doktorları seçiyorlar.
Önemli konumlara
müdürün tanıdıkları geçiyordu.
Her şeyi
elden geçirecekler gibi görünüyor.
Dr. Eckener'ın
Bavaria'da küçük bir hastaneye
gönderileceğini duydum.
-Anladım.
-Dr. Tenma.
Müdür ne derse desin lütfen gitmeyin.
Hepimiz sizin arkanızdayız.
Lütfen hastaneden ayrılmayın.
Ne?
Sadece niteliğe önem verdiğimi
sana tekrar söylüyorum.
Dr. Tenma, seni baş cerrah yapıyoruz.
Akıl almaz bir hayatım var.
Müdürün emrine uymadım diye
beyin cerrahisi başkanı olmaktan atıldım.
Eva nişanı attı.
Hayatımı terfi alma
veya ilerleme umudu olmadan
yaşamaya karar verdiğimde bu olay yaşandı.
Akıl almaz bir hayatım var!
Benimle buluştuğun için teşekkürler.
Baş cerrah olmuşsun, tebrik ederim.
Teşekkürler.
Kenzo, babamın cenazesinde
benimle konuşmak istemiştin, değil mi?
Şey…
Sevindim.
Çok şey yaşadık
ama yeniden seninle olmak istiyorum.
Kenzo.
Kenzo!
Özür dilerim, hata ettim.
Yeniden seninle olmak istiyorum!
Kenzo.
Kenzo!
Omurgasında
tümör olan hasta hakkında gelişme var.
Felç hızlı bir şekilde ilerlemiş gibi.
Anladım, ameliyatı ben yaparım.
Teşekkürler başkanım.
Ameliyata hazırlanın.
Tamam.
İnanılır gibi değil.
Bu sel ne zaman bitecek?
Berlin duvarı altı sene önce yıkıldı,
bu dünyanın değişebileceğini sanmıştım.
Hiçbir şey düzelmedi.
Avrupa entegrasyonuyla birlikte
her taraftan bir sürü kötülük geldi.
Sebepsiz yere suç oranımız arttı.
Dedektif, geldik!
İki cesedin boğazı da bıçakla kesilmiş.
Kimlikleri?
Bay ve Bayan Reichman.
Stech Lane'de oturuyorlarmış.
Evlerinde ölü bulunmuşlar.
Cesetleri dolaba saklanmış.
Bu selle birlikte yüzeye çıkmış.
Başka bir orta yaşlı çift cinayeti.
Ülke genelinde
iki senede dört cinayet oldu.
Hepsi aynı şekilde öldürüldü.
Zengin, orta yaşlı çiftleri
hedef alan soygunlar sadece.
Hayır, sadece hırsızlık demek için
henüz çok erken.
Verilere göre bütün kurbanların
çocuğunun olmadığını fark ettim.
Doğru. Bu çiftin de çocuğu yokmuş.
Sadece bir dizi hırsızlıksa
bu ortak nokta dikkat çekici değil mi?
Ama her kurbanın evinden
bir şeyler çalınmış.
Sınırlı oranda hasar var.
Yalnız çalışan biriyse mantıklı olurdu.
Peki yalnız çalışmıyorlarsa?
Evlerden ikisinde
yüksek güvenlikli kilitler
ve alarm sistemleri vardı.
Ama sanık bunları
kolayca devre dışı bırakıp eve girmiş.
Kurbanların öldürülmeden önce
direndiğine dair bir delil yok.
Komşulardan hiçbiri
cinayet anında bir kargaşa sesi duymamış.
Yalnız çalışan biri için
fazla başarılı değil mi?
Şey…
Bu adamı tanıyor musun?
Hayır.
Adolf Junkers, 32 yaşında.
Hırsızlıktan iki sabıkası var.
Çilingirmiş ve işi
hırsızlık için kilit açmakmış.
Geçmişteki orta yaşlı çift cinayetlerinde
üç suç mahallinin yakınlarında görülmüş.
Yani şüpheli mi?
Göreceğiz.
Ne olursa olsun
bu dava devlet polisinden alındı.
Bundan sonrasını BKA devralacak.
Peki.
Hâlâ yapamıyorum.
Ben hiç uçurtma uçurmadım.
Sen neredeyse uçuruyordun.
Kadın dün gece nasıldı?
Hoş bir kız.
Kurul üyesinin kızı o.
Onunla sadece yemek yiyip
vedalaştığını söyleme bana.
Yemekte acil bir hastam için
çağrı cihazım çaldı.
Hastaneye geri döndüm.
Ne?
"Önce iş" politikasını bırak artık!
Bu güzel fırsatı
kaçırırsan pişman olursun.
Dinliyor musun? Başkan!
Uçurtma mı bu?
Günaydın başkanım.
-Karl, bu senin mi?
-Büyükbabam verdi ama uçmuyor.
Belki merkezi kaymıştır.
Başkanım, uçurtma uçurabilir misiniz?
Çocukken Japonya'da uçururdum.
Havada tut Karl.
Böyle mi?
Güzel.
Bakalım olacak mı.
Uçuyor!
Güzel.
Bak bak. Onun yerinde olsaydım
muhtemelen şimdiden beş sevgili yapmıştım.
Çok iyisiniz Dr. Tenma.
Hemen iyileş,
bir dahakine kendin yapabilirsin.
Tamam.
Parasellar menenjiyom
ekstirpasyonu gerçekleştireceğiz.
Sağ pteriondan gireceğiz.
Tamam.
Dikkatli izleyin.
Başkan Dr. Tenma bizzat ameliyat yapıyor.
Bu muhteşem bir ameliyat.
Beyin dokusunu neredeyse hiç çekmedi.
Gerçekten de dâhi bir beyin cerrahı.
Hastanın beyni üzerinde ameliyat yaparken
dikkatli olmayı unutmayın stajyerler.
Aman tanrım!
Ambulans çağırın!
Ben yapmadım! Benim suçum değil!
Birden arabamın önüne atladı!
Hasta bu mu?
Evet.
Durumu nasıl?
Yapabileceğimiz çok bir şey yok.
Bir davada şüpheli.
Bu adamın ifadesine göre
bir dizi cinayeti çözmüş olabiliriz.
Ölmesine izin veremem.
Ama bu hastanın durumu çok kötü.
Hastanemizde hiç…
Eisler Memorial Hastanesi'nde
harika bir beyin cerrahı var.
O doktor gelirse bu adam yaşayabilir.
Beyin cerrahı mı?
Dr. Tenma'yı mı diyorsunuz?
Geldiğiniz için teşekkürler Dr. Tenma.
Hasta nasıl?
Bilinci kapalı ve göz bebekleri büyük.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu Dr. Tenma.
Pardon, siz kimsiniz?
En son dokuz sene önce
müdürün cenazesinde görüştük.
BKA'dansınız.
Ben Dedektif Polis Lunge.
Umarım bu ameliyatı yaparak
BKA'ya yardım edebilirsiniz.
Ne?
Bir davayı çözebilmemiz için
bu hastanın yaşaması gerek.
Ameliyatı polis için yapmıyorum.
Hasta için yapıyorum.
O da olur.
Şimdi ameliyata girmeliyim.
Baş cerrah olduğunuzu duydum Dr. Tenma.
Büyük bir terfi almışsınız.
Ne olmuş yani?
Bu kadar genç yaşta almanız etkileyici.
Yakında müdür mü olacaksınız?
Hayır, daha önümde uzun bir yol var.
Eisler Memorial Hastanesi davasına
hâlâ çok az delil var.
Soruşturma çıkmaza girdi.
Elimizdeki tek ipucu olan zehirli şekerler
bunun fikrî bir suç olduğunu gösteriyor.
Eğer öyle bir suçsa
maktul ve fail arasında
kişisel bir çıkar var demektir.
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Hayır, affedersiniz.
İş dışında bir şey düşünememek
mesleğimin getirdiği bir durum sadece.
Lütfen endişe etmeyin.
Üstlenip de çözmediğim hiçbir dava olmadı.
Bir kez bile olmadı.
Size bol şans.
Kranyotomi yaparak hematomu çıkaracağız.
Acele etmeliyiz
yoksa serebral herniasyon riski doğar.
Eisler Memorial Hastanesi cinayetinden
bir kişi büyük çıkar sağladı.
O kişi…
…sensin, Dr. Tenma.
Buraya kadar geldiğiniz için teşekkürler.
Ameliyattan sonra hasta nasıl?
Bilinci açıldı
ama sağ göz bebeği hâlâ büyük.
Bir tarafı felçli.
Fizik tedaviye başladı, değil mi?
O zaman iyileşir, iyi görünüyor.
Polis yakında onunla konuşmak isteyebilir
ama şu an sırası değil.
Ama Dedektif Lunge çok ısrarcı biri.
Hastanın iyileşmesine öncelik verilmeli.
Nasılsınız Bay Junkers?
Bay Junkers, beni tanıyor musunuz?
Parmağımı görüyor musunuz?
Cevap verebilir misiniz?
Evet mi?
Ne diyorsunuz Bay Junkers?
…geliyor.
Geliyor mu? Ne geliyor?
Can… Geliyor…
Canavar geliyor.
Canavar mı?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer