Nasılsınız Bay Junkers?
Bay Junkers, kim olduğumu biliyor musunuz?
Parmağımı görüyor musunuz?
Cevap verebilir misiniz?
Evet?
Ne diyorsunuz Bay Junkers?
…geliyor.
Geliyor mu? Ne geliyor?
Canavar geliyor…
Canavar geliyor.
Canavar mı?
Junkers.
Konuşabildiğini biliyorum.
Numara yapmayı bırak.
Son iki senede yaşanan
orta yaşlı dört çift cinayetinin üçünde
suç mahallinin yakınlarında görüldün.
Bunu nasıl açıklayacaksın Adolf Junkers?
Peki, sen bilirsin.
Çilingir olduğunu biliyorum.
İşin sadece kilit açmaktı.
Kurbanların boğazını tek hamlede kesmek
yapabileceğin bir şey değil.
Bu bilgiden yola çıkarak
birden fazla suçlu olduğunu anlıyoruz.
Bence sağlam bir kilidi kırıp
orta yaşlı iki kişiyi
zorlanmadan öldürmek için
en az üç kişiye ihtiyaç var.
Bıçak kullanması muhtemel kişileri
neredeyse tespit ettik.
Şüphelileri indirgeyip
ekibine ulaşmam an meselesi.
Konuşup konuşmamanın zerre önemi yok.
Ben asıl başka bir konuyu merak ediyorum.
Bu dört suçu işlemek için
neden ülkenin öteki ucuna gittin?
Neden sadece çocuğu olmayan
orta yaşlı çiftleri öldürdün?
Para ve değerli eşyaları alsan da
bu küçük miktarları üçe bölünce
böyle bir suç işlemeye değmez.
Bir anlaşma yapmaya ne dersin?
İfade verebilirsen
size dokunulmazlık veririz.
Bu işleri yapman için seni kim tuttu?
Bay Junkers. Bitti.
Onu sorgulamayın artık!
Hayır, sadece bir şey daha var.
Lütfen gidin!
Sorumlu doktor olarak emrediyorum!
Peki, başka zaman tekrar gelirim.
Ama sakın zehirlenmesin
veya ortadan kaybolmasın.
Onu gözetim altında tutacağım.
Doktor Tenma, görünüşe bakılırsa
sizin etrafınızda
bir şekilde tuhaf olaylar oluyor.
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Şaka yapıyorum. Hoşça kalın.
Hey, nereye gidiyorsun?
-Yürüyüşe çıkıyoruz.
-İzin almadan bir şey yapma.
Hastanın temiz hava almaya ihtiyacı var.
Sadece bahçeye çıkıyoruz.
Endişeleniyorsan bizimle gelebilirsin.
-İşte.
-Evet.
Bugün hava çok sıcak ve güzel.
Artık konuşabildiğini biliyorum.
İnsan böyle havalarda
yaşamanın güzel olduğunu anlıyor.
Böyle zamanlar da olmasa yaşamak çok zor.
Her gün yaşayıp
hayatını kaybeden insanlar görüyorum.
Bu yüzden doktorların
sadece terfiyi ve kendi araştırmalarını
düşünmesi daha kolay.
Eskiden ben de böyleydim.
Terfi alıp
kendi araştırmalarımı yapmak istiyordum.
Başarılı operasyonlar sadece
pozisyonumu geliştirmem için bir yoldu.
Ancak bir çocuğun ameliyatı
bu düşüncemi tamamen değiştirdi.
İkiz kardeşi vardı. O büyük olandı.
Başından vurulmuştu, onu kurtardım
ve bir doktorun asıl görevini
tekrar keşfetmemi sağladı.
-Her can eşit yaratılır.
-Hey!
Bir doktorun görevi
o canları kurtarmaktır.
Teşekkürler.
Hayata sıfırdan başlamak için geç değil.
Doktor.
Aramızda o kadar yaş farkı yok.
Ama sen yaşlı biri gibi konuşuyorsun
ve hayatımı kurtardın.
Babamla konuşuyor gibi hissediyorum.
Birden kocaman bir çocuğum oldu.
Küçükken tek istediğim
ağaçkakanlı bir duvar saatiydi.
Vardır ya, belli bir saat gelince
saatin içinden bir fındıkkıran çıkar.
O kadar çok istedim ki
her gün onu düşündüm.
Suratımı saatçinin vitrinine dayardım.
Kilidini açtığım ilk dükkân oydu.
Hemen tutuklandım,
bu yüzden saati alamadım.
Ama sonra çilingirlik yapmaya başladım.
Tek istediğim o saatti.
Yapmamın tek sebebi buydu ve şimdi…
Onlara her şeyi anlatın.
Polise her şeyi anlatın,
sonra sil baştan başlayın.
…öldürüldü.
Ortaklarımın hepsi öldürüldü.
Kim öldürdü?
Bahsettiğiniz o "canavar" mı öldürdü?
Bugün kızı randevuya çıkarmalısın.
Sizi ayarlamak için o kadar uğraştım.
Eyalet meclisi üyesinin kızı.
Hem güzel hem zeki bir kız.
Bunu görmek için buluşmamız lazım.
Sanırım haklısınız.
Dediğiniz gibi bir yuva kurmalıyım.
Değil mi? Şu anki durumunda
bir eş sahibi olmamak…
Hey.
Belli bir saat gelince
saatin içinden bir fındıkkıran çıkar.
İşte bu!
Pardon, vitrindeki saat…
Hey, ne yapıyorsun?
Buluşmaya geç kalacaksın.
Hayata sıfırdan başlamak için geç değil.
Memur bey, pardon memur bey.
Orada olduğunuzu biliyorum.
Her şeyi anlatacağım
ama Dr. Tenma'yı da çağırmanız gerek.
Memur bey.
Pardon, geç oldu.
Birini ziyaret edebilir miyim?
Tabii Dr. Tenma. Elbette.
O nedir?
Harika bir hediye buldum.
Hey, ne oldu?
İyi misiniz?
Ölmüş.
Şeker mi?
Bay Junkers!
Tıpkı o an gibi.
Zehirli şekerle cinayet işleniyor
ve hastam kayboluyor!
Tıpkı dokuz sene önce olduğu gibi!
Bay Junkers!
Bay Junkers.
Benim, Tenma.
Doktor!
Buraya gelmeyin!
Hastaneye geri dönelim.
Bir şey olmaz Bay Junkers.
Hayır, buraya gelmeyin!
Ona bakamazsınız doktor!
Ona mı?
Ortaklarımı da o öldürdü!
Sizi de öldürür!
Sen… Sen kimsin?
Hayır doktor! Geri gidin!
Görüşmeyeli çok oldu doktor.
Benim.
Dokuz sene önce
hayatımı kurtardınız. Değil mi?
Dokuz sene önce mi?
O ikizleri çoktan unuttunuz mu?
Johan.
Doğru, o ikizler.
Sanırım beni hatırlıyorsunuz.
Kaçın! Sizi de öldürür!
Ne… Ne yapıyorsun?
Bay Junkers benim hastam!
Nasıl yani?
Bu bir idam.
Yapma!
Doktor, lütfen gidin! Diğerlerini öldürdü!
Ne?
Bizi bu adam tuttu.
Bizi hep telefondan aradı.
Her işten sonra
bize büyük miktarlarda havale yapardı.
Parayı üçümüz arasında bölüşürdük!
Orta yaşlı dört çiftin
ölüm emrini sen mi verdin?
Polis kimliğimi buldu.
Bu yüzden şu an bu hâldeyiz.
Vahşi Fritz ve Koca Boris'i de
o öldürdü!
Fritz ölmeden önce söyledi…
"Bizi bir canavar tuttu!" dedi.
İnsan öldürmek onun için bir hiç.
Kaçın doktor! Sizi de öldürür!
Çok konuşuyorsun Junkers.
Dur!
Yapma Johan!
Bay Junkers tanımasa da
ben seni tanıyorum. Seni tanıyorum.
Ben senin doktorundum.
Sen Johan Liebert'sin.
İkizlerin büyük olanı.
Doğu Almanya'nın eski ekonomi danışmanı
Michael Liebert'in oğlusun.
1986'da Batı Almanya'ya iltica ettiniz.
Hakkında çok şey biliyoruz.
Kaçamayacaksın.
Bir suç daha işleme Johan.
"Johan" Sanırım eskiden adım buydu.
Ama gerçek adım bu değil.
Ne, nasıl yani?
Kimse geçmişimi bilmiyordu.
Ne o dört çift ne de Liebert ailesi.
Ama sen farklısın doktor.
Sen benim hayatımı kurtardın.
Sen benim babam sayılırsın.
Baban mı? Ben mi?
Sen olmasaydın ben burada olmazdım.
Dur!
Kimseyi öldürmemelisin!
Nedenmiş o?
Nedenmiş o mu?
İnsan canını ne sanıyorsun sen?
Senin hayatını kurtardığım için
bir doktorun asıl görevini hatırladım.
Seni kurtardığım için
her canın eşit yaratıldığını anladım.
Bir can almaya kimsenin hakkı yoktur.
Doktorluk yaptığım bunca sene
aklımda hep bu vardı!
Komik olan ne?
Doktor. O olaydan sonra
baş cerrah olduğunu duydum.
Baş cerrahlığa terfi almana çok sevindim.
Ne demek istiyorsun?
Müdür, baş cerrah
ve beyin cerrahisi başkanı
öldürüldüğü için bu noktadasın, değil mi?
Gerçekten çok sevindim.
Hayır… Sen mi yaptın?
Kendin söyledin.
Bunu istememiş miydin?
Bilincim açıldığında böyle dedin.
Onlardan o kadar nefret ettin ki
ölmelerini istedin, değil mi?
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Öyle bir adam
ölse daha iyi!
…ölse daha iyi!
Sen ne istediysen onu yaptım.
Doktor, çok korkuyorum.
Lütfen bana yardım edin doktor.
Ölmek istemiyorum.
Doktor!
O zaman ölmem gerekiyordu.
Beni sen hayata döndürdün.
Cidden, bu yağmur çok sinir bozucu.
Yağmurdan nefret ediyorum.
Yağmur yağınca
tüm delilleri silip götürüyor.
Siz ne düşünüyorsunuz Dr. Tenma?
Pekâlâ, bir bakalım.
Bize söylediklerinize göre şöyle olmuş,
1986'da Liebert ikizleri ve anne babaları
Doğu Almanya'dan iltica etti.
Kısa süre sonra Liebert'ler vuruldu
ve anne babaları öldürüldü.
Büyük kardeş,
erkek olan vurulup ciddi yaralandı.
Erkeği ameliyat edip hayatını kurtardınız.
Ama şaşırtıcı biçimde çocuk,
müdürü, baş cerrahı
ve beyin cerrahisi başkanını öldürdü.
Zehirli şekerlerle öldürüp kaçtı.
Dün gece,
dokuz sene sonra birden ortaya çıktı.
Yine zehirli bir şekerle
eyalet polisini öldürdü.
Sonra gözlerinizin önünde
Adolf Junkers'ı öldürdü.
Junkers ve diğer iki adama
orta yaşlı dört çifti öldürten oydu.
Adı Johan Liebert.
Hepsi bu mu?
-Hey.
-Evet.
Bugün gitmesine izin verebiliriz.
Dr. Tenma gibi biri
sence böyle korkunç bir suç
işlemiş olabilir mi?
Polisin öldüğü saatte
nerede olduğunu kanıtlayabiliyor.
Ellerinde barut kalıntısı da bulamadık.
Orta yaşlı dört çiftin cinayetini
çözmek için
elimizde artık başka ipucu kalmadı.
Jonah Liebert'i araştırıp
hakkında bir şeyler
bulmaya mı çalışsak Dedektif Lunge?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer