"Dr. Tenma, bu sizin suçunuz değil.
Siz bir doktor olarak
üzerinize düşeni yaptınız sadece.
Yanlış bir şey yapmadınız.
Lütfen sandviçi siz yiyin.
Sonra biraz uyumaya çalışın.
Hayatta kalmalısınız.
Lütfen
kurtarabildiğiniz kadar çok can kurtarın.
Nina Fortner"
Nina, şimdi ne yapacaksın?
Kardeşini bir kez daha mı
öldürmeyi planlıyorsun?
Onu hayata döndüren bendim.
O canavarı ben kurtardım…
Onu hayata ben döndürdüm.
Bu arteriyovenöz malformasyonda
birkaç kan damarı var.
Tüm giriş atardamarlarını kesip
çıkış atardamarları üzerinde çalışacağız.
Nidus başarıyla çıkarıldı.
1. AMELİYATHANE
İyi geçti.
Harikaydı. Kesik çok çabuk atıldı.
Ameliyat çok etkileyiciydi.
İzninden sonraki ilk ameliyatın olsa da
yeteneğin her zamankinden iyi görünüyor.
Bitti…
Hayır, boş verin.
Harika değil mi Kenzo?
Benden bahsetmiyor, babandan bahsediyor.
Orası doğru
ama her şeyi babamın ekip üyesi olarak
kusursuz bir ameliyat yapmana borçlular.
Eminim bunun için minnettardır.
Hastanenin adını o kadar duyuran sensin.
Asıl minnettar olması gereken benim.
Almanya'da böyle çalışabilmemi
tamamen babana borçluyum.
Babamın izinden gidip
elinden geleni yaparsan
her şey yoluna girer.
Hastanede yönetim kurulu başkanı
olmasına çok az kaldı.
Sen de yakında baş cerrah olacaksın.
Sonunda da müdür olacaksın.
Ben de müdürün karısı olacağım.
Zor bir hayata katlanamam,
elimi sıcak sudan soğuk suya sokturma.
Dışarı çıkmak ister misin yoksa…
Lütfen efendim, hanımefendi uyuyor.
Vaktini almayacağım.
Olabildiğince çabuk şekilde gideceğim.
Ama…
Lütfen görüşmek için randevu alıp gelin.
Çeneni kapatır mısın?
Affedin beni hanımefendi.
Bir polis sizi görmek istiyor.
Polis mi?
Görüşmeyeli uzun zaman oldu
Bayan Eva Heinemann.
Sen kimsin?
Dokuz sene önce babanızın cinayetini
soruşturan dedektifim.
Federal Kriminal Polis Ofisi'nden Lunge.
Lunge mi?
Gidebilirsin Holss.
Tabii hanımefendi.
Seni hatırlıyorum.
Davayı çözemeyen o beceriksiz polissin.
Şimdi benden ne istiyorsun?
Babanızın ölümünden sonra bile
bu malikâneye paranız yetiyor.
Oldukça etkileyici.
Hatta mobilyalar daha da gösterişli olmuş.
Babamın mirasından
ve nafakadan ne kadar aldığımı
öğrenmeye mi geldin?
Gördüğün gibi durumum gayet iyi.
Beğendiğin bir şey olursa
çekinmeden alıp götürebilirsin.
İçkilerim olsun da başka bir şey istemem.
Size bir şey
göstermem gerektiği için geldim.
Bu kravat.
Kravat mı?
Bunu daha önce gördünüz mü?
Dokuz sene öncesine ait olduğu için
hatırlamayabilirsiniz.
Desenleri sade ama yakından bakarsanız
oldukça karmaşık bir tasarımı var.
Çok güzel bir kravat.
Ne olmuş buna?
Dokuz sene öncesine ait olduğu için
bu kravat işimi zorlaştırıyor
ama şansıma bu kravat
düzenli müşterilere
özel yapılmış limitli bir sürüm.
Düzenli müşteriler listesi içinde
sizin adınızı buldum.
Bunun olaylarla ne alakası var?
Bu kravatı satın alıp
birine hediye ettiniz mi?
Bu kravat
bir cinayet davasında kilit öneme sahip.
Cinayet mi?
Kim bilir.
Bir sürü erkeğe öyle çok hediye aldım ki
hepsini tek tek hatırlamam mümkün değil.
Her hâlükârda peşimde olan her erkek
sadece paramın peşindeydi.
Lütfen hatırlamaya çalışın.
Bilmiyorum dedim ya.
Her erkek para avcısı.
Beni tüm kalbiyle seven kimse çıkmadı.
Bu yüzden boşanma sözleşmeleriyle
hepsinin donuna kadar aldım.
Üçünün de. Onlara az bile!
Sen de mi bir şey istiyorsun? Öyle mi?
Direkt söyle.
Ama sana pahalıya patlar.
Tekrar geleceğim.
Bir şey hatırlarsanız lütfen bana ulaşın.
Bir sonraki gelişinde
bir şişe viski getir.
Müsaadenizle.
Eva!
Eva, benim için babanla konuşabilir misin?
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Sadece hastaları
geliş sıralarına göre ameliyat ettim.
O, nişan yüzüğü değil mi?
Çok aptalsın.
Eva!
Dr. Norden, takımın çok güzelmiş.
Benden bahsetmeyelim.
Bu akşam hiç olmadığın kadar güzelsin.
Holss! Arabayı hazırla.
Merhaba Bay Hess,
bakıyorum çok daha iyileşmişsiniz.
İyi görünüyorsunuz.
Belki de bu hafta taburcu olabilirsiniz.
Teşekkürler Dr. Tenma.
Gelecek ay kızımın düğünü var,
sence yetişebilir miyim?
Evet, yetişirsin.
Düğünde sakın kendini zorlama ama.
Teşekkürler. Pes etmek üzereydim.
Sayenizde hâlâ gidebiliyorum.
Hayır, sizin sayenizde.
Doktorum siz olduğunuz sürece
torunumun düğününü
görecek kadar bile uzun yaşayabilirim ben.
Gerçekten harika bir doktorsunuz.
Lütfen bu hastaneden ayrılmayın.
Pardon Dr. Tenma, ziyaretçiniz var.
Diğer hastaları görecektim.
Müsait olmadığımı söyler misin?
Ama…
Eva…
Görüşmeyeli uzun zaman oldu Kenzo.
Evet.
Aramızda çok şey yaşandı.
Baba, şimdiden yattın mı?
İçeri geliyorum.
Baba!
-Eva…
-Eva.
-Zor olduğunu biliyorum ama dayan…
-Bırak beni!
Babamı geri getir!
Kenzo!
Özür dilerim, hata ettim.
Kenzo…
Kenzo!
Kilo mu verdin sen?
Hayır.
İzne çıktığını duydum.
Güzel olmuş. Arada dinlenmelisin.
İşkoliksin.
Sen de mi kilo verdin?
Çok şey yaşandı.
Eminim duymuşsundur.
Evet.
Bahar geldi, hatırlıyor musun,
10 sene önce ilkbaharda
arabayla sık sık geziye çıkardık.
Çok gençtik.
Bu dönemlerde nehirde yüzmeye çalışmıştın.
Panik yapıp seni durdurdum.
Sonra da sen…
Pardon ama…
Ne?
Eva, buna ayıracak vaktim yok.
Kenzo…
Barışmak istiyorum.
Başarısız üç evlilikten sonra
nihayet bunun farkına vardım.
Beni gerçekten seven
sadece tek bir kişi vardı.
O da sendin Kenzo. Sadece sen.
Üzgünüm.
Kenzo!
Lütfen Kenzo!
Bana karşı böyle hissetmene sevindim
ama bunu kabul edemem.
Hoşça kal.
Dur Kenzo! Onlara söylemedim!
Polis gelip kravatını sordu.
O kravatı takarken kötü bir şey mi yaptın?
O kravatı sana ben hediye ettim.
Bundan eminim.
Dediğimi yaparsan
kravat konusunda tek kelime etmem.
Yapmam gereken işler var.
O zaman her şeyi anlatırım!
Kravatı polise anlatacağım!
Onlara her şeyi anlatacağım!
Dokuz sene önce babamla diğer doktorların
senin yüzünden öldüğünü söyleyeceğim!
Anlıyorum.
Baş tanık olarak
bana Dr. Tenma'yı getirin.
Ne? Ama hâlâ…
Fortner çifti ve Maurer cinayeti için
yeterli delilimiz yok.
Heidelberg Kalesi'ndeki
cinayetten bahsediyorum.
Şey, tamam.
İş birliğiniz için teşekkürler.
Bu noktadan sonra
bir sürü dava çözebiliriz.
İstifa mı?
Bu ne demek oluyor Dr. Tenma?
Bencilliğimi affedin Müdür Bey.
Son zamanlarda senin hakkında
tuhaf dedikodular vardı.
Hiçbirine inanmadım tabii.
Tekrar düşünebilir misin?
Hey!
Dr. Tenma!
Alo. Evet, benim.
Polis mi?
Dr. Tenma cinayet şüphelisi mi?
Hastanenin girişlerini kapatın.
-Arka çıkışı unutmayın.
-Tamam.
Dr. Tenma nerede?
Bilmiyorum.
Sorun ne? Onu arasanıza!
Ama dedektif…
Ne?
Yolu açın, polise engel oluyorsunuz!
-Dr. Tenma kimseyi öldürmez!
-Evet!
O bizim hayatımızı kurtardı!
Dr. Tenma masum!
Polis çekip gitsin!
Ne bu yaygara?
Bir sürü polis arabası var Dr. Tenma.
Gerçekten mi? Acaba ne oldu?
Beni gara bırakabilir misiniz?
Tabii.
Hâlâ çok meşgulsünüz, öyle mi Dr. Tenma?
Başka…
Başka bir ameliyatım var.
Dur! Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Merak etme. Dayan. Seni kurtaracağım.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
Bende bir sorun mu var?
Peki sen?
Sen doktor değilsin, paragözün tekisin!
Öyle bir adam
ölse daha iyi!
Çocuklar…
İkizler… Onları bulamıyoruz!
Neler…
Neler oluyor?
Görüşmeyeli uzun zaman oldu Dr. Tenma.
O ikizleri çoktan unuttunuz mu?
Johan.
Lütfen yardım edin doktor!
Ölmek istemiyorum!
Doktor!
O zaman ölmem gerekiyordu.
Beni sen hayata döndürdün.
BEŞ AY SONRA
Bugün yine sıcak bir gün olacak.
Yazın onca kıyafetle terlemiyor musun?
Ne o? O gazete üç gün öncesinin değil mi?
Şimdi de Verden'dan bir çifti mi öldürmüş?
Katilin doktor olduğunu söylediler demek.
Sen de Verden'a gidiyorum dememiş miydin?
Orada bir tanıdığın mı var?
Evet.
Ama onu görebilecek miyim bilmiyorum.
Gidip öğrenmem gerek.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer