Hadi, yol açın.
Soruşturmaya engel olmayın!
İçeride ne oldu?
En azından olay hakkında
polisin ne düşündüğünü söyleyin.
Sizce o seri katilin işlediği
başka bir cinayet mi bu?
Öldürülen Jopp çiftinin
çocuğu yok, değil mi?
Nereden bakarsanız bakın bu dava da
Almanya boyunca yaşanan
orta yaşlı çift cinayetleriyle aynı.
Yorum yok.
Federal Kriminal Polis Ofisi'nden
bir dedektif de geliyormuş.
-O zaman seri cinayetlerle ilgili olmalı.
-Yorum yok.
Tanrı aşkına.
Federal Kriminal Polis Ofisi dedektifine
doğrudan sormak daha kolay olabilir.
Lütfen bana bırakın.
Diğer gazetelerden
daha akıllıca yazacağım.
Büyük bir manşet için bana yer açın.
Tekrar teşekkürler.
Pardon.
Ben Hamburg Tag'tan Kipper.
Federal Kriminal Polis Ofisindensiniz,
değil mi? Yorum alabilir miyim?
Bu davayla
orta yaşlı çift cinayetlerinin bağlantısı…
Hamburg Tag'tan Kipper.
Sana özel bir bilgi vereyim.
Tam da dediğin gibi.
Bu dava da
orta yaşlı çift cinayetleriyle bağlantılı.
Biliyordum!
O zaman sanık o Japon doktor mu?
Raporu yeni gördüm.
Seri cinayetlerle aynı şekilde işlenmiş.
Özel haber için teşekkürler, hoşça kalın.
-Dur.
-Buyurun?
Hamburg Tag
buranın öncü gazetelerinden, değil mi?
Yani yayımladığın haber
Almanya'nın tüm öncü gazetelerinde
çıkacak mı?
Elbette. İş birliğiniz için teşekkürler.
Katil benim.
Katil şimdi ben oldum.
Kapıyı çalayım mı?
Evet, Jopp çiftinin benim yanımda
temkinli davranmaması daha iyi.
Hoş bir çifte benziyor.
Beni kolayca içeri çağırıp salona aldılar.
Hiç temkinli değiller.
Adamın koltuğu.
Elbette misafir koltuğuna oturuyorum.
Birkaç dakikaya
adam yerde cansız hâlde yatıyor olacak.
Ama daha eyleme geçmedim.
Kadın nerede?
Evet, henüz bu salonda değil.
Mutfakta çay yapıyor.
Çayı getiremeden
mutfakta sırtından bıçaklandı.
Yani vakit kaybetmeden eyleme geçmeliyim.
Bıçağımı çıkarıyorum.
Adam hemen ayağa kalkmaya çalışıyor.
Tek bıçak darbesi.
Aman, hata yaptım.
Adam sol eli yaralanmış şekilde kaçıyor.
Sonraki darbemi sağ omzuna indiriyorum.
Aptalca bir hata daha.
Tam bir amatör gibi davranıyorum.
Adam karısına sesleniyor.
Ama mutfaktaki kadın onu duyamıyor.
Şu aralar işitme sorunları yaşıyor.
Evet, bunu biliyorum.
Gürültü çıkar. Çığlık at, bağır.
Karını senden sonra öldürebilirim.
Adam köşeye sıkıştı.
Sol elinden bir iz.
Adamı bu büfenin önünde
köşeye sıkıştırdım.
Son darbe.
Hayır, şu an bile son darbeyi indirmedim.
Adam buradan beş metre ileride ölüyor.
Neden?
Son darbeyi neden burada indirmedim?
Jopp…
Jopp çiftini öldüren adam bu mu?
Hayır, bu kesin değil.
Buranın sakinlerinden
küçük bir isteğim var sadece.
Bu adam gelirse ona gayet normal davranın.
Sonra hemen bana ulaşın.
Tek istediğim bu.
Anlıyorum.
Tehlikede olmayacaksınız.
Bunu garanti ediyorum.
Ama böyle zalim bir olayın
böyle sessiz bir mahallede olması
çok şaşırtıcı.
Gerçekten de öyle.
Jopp çifti çok iyi insanlardı.
Her sabah kadına seslendiğimde
beni çok neşeli bir şekilde karşılardı.
Ona seslenir miydiniz?
Kadın yaklaşık bir yıldır
işitme güçlüğü çekiyordu.
Ne? Doğru olamaz.
Aile hekiminin raporunda yazıyordu.
Selam verdiğinizi tam duymuyordur.
Bayan Jopp'u tanırım,
hissedip selam vermiş olmalı.
Kadının işitme güçlüğü çektiğini
mahalledekiler bilmiyor mu?
Hayır, muhtemelen bilmiyordur.
Ne inanılmaz bir şirket.
Bu kadar genç yaşta bu kadar ilerlemek
çok büyük bir başarı Bay Ziebel.
Hayır, sözleşme imzaladığımız
otomobil üreticisi başarılı oldu.
Halanız ve amcanız için
başınız sağ olsun demek istiyorum.
Evet, halamla amcam
hayatta kalan son akrabamdı.
Çiftin çocuğu yoktu.
Yani size,
yeğenlerine çok düşkün olmalılar.
Evet, beni kendi oğulları gibi görürlerdi.
Katili yakalayacaksınız, değil mi?
Evet, yakalamamıza az kaldı.
O Japon eski doktor olmalı, değil mi?
Çok bilgilisiniz.
Öyleyim tabii.
O cinayetler de buna benziyor.
Ne kadar miras alacaksınız?
Ne?
Bay Jopp çok varlıklı biriydi.
Bunun bu davayla bir ilgisi var mı?
Sanırım evlerinin miras kalacağı tek kişi
sizsiniz.
Ne diyorsunuz?
Böyle bir dönemde bunlardan bahsedilmez.
Şirket dışarıdan kendini
çok başarılı gibi gösterse de
içeriden finansal durumu yerlerde.
Böyle şeyler çok yaygındır.
Sen kim olduğunu sanıyorsun?
Onları miras almak için
öldürdüğümü ima ediyorsun!
Merak etmeyin. Cinayet anında
nerede olduğunuzu kanıtlıyorsunuz.
İş toplantısından sonra sekreteri
ve çalışanları yemeğe götürdüğünüzü
söyleyen tanıklar var.
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Katil siz değilsiniz.
Değil mi?
Dedektif Lunge.
Sensin.
Bu ne demek oluyor?
Neyi diyorsunuz?
Aptal numarası yapmayın.
Son birkaç gündür
yeğenlerini araştırıyorum.
Şirket ilk bakışta çok iyi durumda
ama aslında yanlış yatırım
ve hisse alımı nedeniyle berbat hâlde.
Yeğenin şirketinin civarını
iyice araştırdınız.
Tam olarak neler oluyor?
Bu davanın orta yaşlı seri cinayetlerle
bir ilgisi olduğunu düşünüyor musunuz?
Diğer gazeteler de
özel haberimizden sonra aynı görüşte.
Seri cinayetlerle alakası yoksa
bu, büyük bir yanlış bilgidir.
Sonuna kadar haklısın.
Seri cinayetlerden biri gibi
göstermeye çalışan
taklitçi katilin işiydi.
Biliyordum!
Haberi derhâl değiştirmeliyim.
-Hayır, şu anki hâli güzel.
-Ne?
Haberde
orta yaşlı çift cinayetlerden biri yazsın.
Şaka yapıyor olmalısınız.
-Neden böyle bir yalanı yazayım?
-Yaz işte.
Nasıl görünürse görünsün
ben önemsiz bir gazeteciyim.
-Beni zorlamanız bir işe yaramaz.
-Adın Kipper'dı, değil mi?
Ne kadar güzel bir karın var.
Sıcak bir evin var.
Harika bir karın ve bir kızın var
ama öyle güzel bir kadınla
karını aldatmak istemen
anlaşılır bir durum.
Haber olduğu gibi kalsın.
Hayır, orta yaşlı çift cinayetlerine
odaklanan özel bir haber yap.
Bu onu mutlaka ortaya çıkaracaktır.
Yüzümü kara çıkarma.
Geliyorum.
Size bir şey sormak istiyorum.
Öyle mi?
Harika bir çifttiler.
Evet.
Üvey evlatları
olup olmadığını biliyor musunuz?
Bilmiyorum.
Kısa süreliğine olsa da
tanımadığınız bir çocukla
yaşarken gördünüz mü?
Hayır, görmedim.
O çift, yeğenlerini bağırlarına basardı.
Bir çay daha ister misin?
Yok, almayayım.
Lütfen, ısrar ediyorum.
Hiç şüphe yok.
Fotoğraftaki adam bu.
Şu an evimde.
Anlıyorum.
İş birliğiniz için teşekkürler.
Dedektif Lunge,
sizi görmeye gelen biri var.
Kim?
Öldürülen Jopp çiftinin yeğeni.
Kesin katil olduğumu
düşünüyorsun, değil mi?
Haksız mıyım?
Miras almak için o ikisini
öldürdüğümü düşünüyorsun, değil mi?
Gırtlağıma kadar borca battığım doğru.
Bana bıraktıkları servet
beni bu zor durumdan kurtarır
ama ben öyle biri değilim.
-Böyle bir konu için mi yanıma geldin?
-Böyle mi konu mu?
Ne diyorsun? Katilmişim gibi davrandın!
Şu an gitmem gereken bir yer var.
Dur!
O söylediğin kötü lafları
geri almanı istiyorum!
Polis artık peşinde değil.
Polis masum olduğuna karar verdi.
Bu sana yetmez mi?
O zaman bu cinayetin katili kim?
Bu cinayetin katili mi?
Hiç umurumda değil.
Benim tek derdim o adamı yakalamak.
Orada kan lekesi varsa…
Hata mı etti?
Yani
sizce bu dava Japon doktorun
işlediği bir cinayet değil mi?
Değil.
Bu tam da
orta yaşlı çift cinayetlerinin taklitleri.
Neden böyle diyorsunuz?
Bu cinayette tüm o seri cinayetlerde
olmayan bir şey vardı.
Katil maktulü burada köşeye kıstırdı.
Ama son darbeyi burada değil,
orada indirdi.
Neden?
Neden bir anlığına tereddüt etti?
Olamaz.
Duygu var.
Duygu mu?
Takip ettiğim adamın işlediği cinayetlerde
suç mahalleri soygun gibi bırakılıyor
ama hiçbir duygu hissedemiyorsunuz.
Ama bu seferki suç mahallinde
duygu seli yaşanıyor.
Kendinin ve kurbanın yüzünü
aynada görmek bile
telaşa kapılmasına yetti.
Rahat olun.
Buranın polisi beceriksizdir.
Baktığım her yerden
burada Johan'ın cinayetlerinin
taklit edildiğini anlıyorum.
Bu daha ne kadar devam edecek?
Ne kadar?
Görüşmeyeli çok oldu.
Nihayet buluştuk Dr. Tenma.
Uzun zamandır arıyordum.
Hem de çok uzun zamandır.
Seninle uzun uzun konuşmak istiyordum.
Artık kaçmanın faydası yok.
Güzelce sohbet edelim.
Bu döngüyü daha ne kadar tekrarlamayı
planlıyorsun Dr. Tenma?
Sona geldik.
Sen olmaydın…
Git başımdan!
Ben yaptım!
Jopp çiftini ben öldürdüm!
Teslim olacağım! Affet beni!
Beni hiç ilgilendirmiyorsun.
Yoluma çıkma.
Lanet olsun.
Bu yara nereden çıktı?
Böyle bırakırsam
yoğun kan kaybından ölecek.
Bunu Dedektif Lunge'ye kim yaptı?
Onu hastanenin önüne bırakıp kaçmalıyım.
Lanet olsun.
Uyanık mısın? Kelepçenin anahtarı nerede?
Silahını aramakla uğraşma.
Silahın bende.
Neyse, kelepçenin anahtarını ver çabuk.
Bu hâlde hiçbir şey yapamam.
Yaranı gördüm.
Neyse ki karın boşluğuna denk gelmemiş.
Ama çok kan kaybediyorsun.
Kanaman durmazsa ölürsün.
Suçlarını itiraf et Dr. Tenma.
Ne?
Eisler Memorial Hastanesi'ndeki müdürü
ve iki doktoru öldürdüğünü.
Son üç senedir
orta yaşlı çiftleri öldürdüğünü.
O cinayetleri senin işlediğini itiraf et.
Gerçekten öleceksin!
Hepsi Johan'ın işi miydi?
Johan'ı, asıl katili mi arıyorsun?
Bu dünyada Johan diye biri yok.
Asıl Johan sensin Dr. Tenma.
İtiraf et.
Bu terk edilmiş depoda
düzgün bir şey yoktu.
İlk müdahale için bulabildiğimi buldum.
Şimdi ellerimi aç.
Ellerim serbest kalırsa
seni kurtarabilirim!
Dr. Tenma'yken harika bir doktordun.
Günahsız bir aziz gibi mi davranıyorsun?
O ellerle kaç kişinin canını aldın?
Yanılıyorsun.
Ne zaman Johan'a dönüşeceksin?
Bu iyi kişiliğin
ne zaman soğukkanlı bir katile dönüşecek?
Yanılıyorsun.
Ben asla yanılmam.
Tansiyonun düşüyor,
bilincin yavaşça kapanıyor.
Suç mahallerinde…
Artık konuşma.
Suç mahallerinde duygudan eser yok.
Konuşmayı kes.
İnsan her gün yaşam ve ölümle ilgilenince
duygular ortadan kayboluyor,
öyle değil mi Dr. Tenma?
İşte bu.
O keskin soğukkanlılık
suç mahallinde her zaman var.
Gerçekten soğukkanlısın.
Yanılıyorsun.
Her ameliyatta şüphelerim olurdu.
Bir hata yapacak mıyım?
İşi düzgün tamamlayacak mıyım?
Beklenmedik bir sorun çıkacak mı?
Korkudan tir tir titrerdim.
Bir insanın hayatı ellerimdeydi.
Ellerimde…
Nasıl soğukkanlı kalabilirim?
Kıpırdama.
Seni kurtaracağım.
Ateş ederim.
Kanamanı durduracağım.
Anahtar nerede?
Pantolonunun cebinde mi?
Vururum…
İçim rahatladı.
İyi görünüyorsun. İşte olduğun ana kıyasla
daha sağlıklı görünüyorsun.
Beni düşündüğünüz için sağ olun.
İlk yardım tedavisi kusursuzca yapılmış.
Doktor öyle dedi.
Öyle düzgün bir tedavi olmasaydı
şimdiye ölmüş olacağını söyledi.
Yani hayatımı Tenma'ya borçluyum.
Tenma kaçtı
ama Ziebel,
Jopp çiftinin cinayetini itiraf etti.
Harika iş çıkardın Lunge.
Teşekkürler.
-Ne düşünüyorsun?
-Ne?
Dr. Tenma, Lunge'nin hayatını kurtardı.
Tenma'nın tutuklanmasına engel olabilir.
Lunge'yi Tenma'nın davasından alsak mı?
Merhaba.
Dedektif Lunge'nin kusuruna bakmayın.
Hiç sorun değil.
Durumu iyi görünüyor.
Rehabilitasyon için
acele etmemesine gerek olmadığını söyledik
ama şimdiden topu sıkıyor
ve koridorda yürüyor.
Çok eğleniyor gibi görünüyor.
Eğleniyor mu?
Evet, sürekli
hiç bu kadar eğlenmediğini söylüyor.
Katilin adı neydi?
Doğru, Tenma.
Tenma gibi bir katili kovalamaktan
daha eğlenceli bir şey olmadığını söyledi.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer