Dışarı!
Git başımdan.
Neden hâlâ ayılamadın?
Ayağa kalk.
İflah olmazsın.
Tanrı aşkına, burası otel değil!
Çek ellerini üzerimden.
Sen beni kim sanıyorsun?
Al.
Bunlar senin eşyaların.
İçindekileri kontrol edip formu imzala.
Eva Heinemann.
Bu sarhoşlar kodesine
bir daha gelme, tamam mı?
Bir arka sokakta sızmışsın.
Dua et başına bir şey gelmedi.
-Sigaran var mı?
-Ne?
Sigaran var mı diye soruyorum!
Karakolda sigara içmek yasak.
Sigara içmek istiyorsan dışarı çık.
Çakmağım.
Çakmağım nerede?
Çantam!
Çantamı nereye koydunuz?
Sadece bir çanta vardı.
Yalan söylüyorsun!
Yanımda büyük bir omuz çantası da vardı!
O ara sokakta sızıp kaldığında
muhtemelen başkası çalmıştır.
Bu konuda yapacaksın?
İçinde önemli bir şey vardı!
Şimdilik hırsızlık raporu
doldurmaya ne dersin?
Ama bence bir şey çıkmaz.
Anahtarı mı kaybettin?
Çantam çalındı.
Çabuk, odayı aç.
Bunlar ne böyle?
Hiç iyi olmadı bu.
Soyulmuşsun.
Çok uğraştıracak.
Kilidi değiştirmem gerek.
Bu arada Bayan Heinemann,
oda ücreti hakkında
seninle konuşmam gerek.
Peşin ödediğinden çok daha fazla kaldın.
Fazladan günlerin parasını vermelisin.
Bavulumu bile açmışlar.
Dinliyor musun?
Fazladan günlerin
ve yeni kilidin parasını verin.
Hiç param yok.
Ne?
Gitmem gerek, değil mi?
Büyük talihsizlik.
Demek bu yüzden yardım istemeye geldin.
Ama benimle bir daha
görüşmeyeceğini söyleyen sendin.
Görüşmeyeli uzun zaman oldu,
bari bana bir içecek ısmarla.
Baksana Eva,
beş parasız kalmanın sebebi
çantanın çalınması değil, değil mi?
Daha önce hiç böyle savurgan
bir kadın görmemiştim.
Senin harcamalarına dağ dayanmaz.
Neyse, paran kalmadı, değil mi?
Ne kadar verirsin?
Ne?
Seninle yatacağım.
Ne kadar vereceğini soruyorum.
Geri zekâlı.
Hangi erkek defalarca yattığı bir kadınla
tekrar yatmak için para verir?
Bana içki ısmarla.
Git sokakta dikil.
Ucubenin teki gelip sana para verebilir.
Yaşlı bir ayyaş olsan da.
VİSKİ
Bizim barda kalmadığına eminim.
Sonraki barda kalmadığına emin misin?
Bu bardan sonra bir şey hatırlamıyorum.
İçinde önemli bir şey var diyorsun
ama değerli bir şeyse
ben umudumu keserdim.
Para edecek bir şey değildi.
Para etmez.
Seni arıyordum.
O bara gittiğimde
bu tarafa doğru geldiğini duydum.
Sen kimsin?
Ne kadar ayıp.
Dün gece birlikte çok eğlendik.
Seninle mi içtim?
Çantan burada.
Sana bunu vermek istedim.
Belki kendimi
tekrar tanıtmam gerekiyordur.
Ben Roberto.
Şurada yemek yemeye ne dersin?
Çok kötü olmuş.
Otel odana hırsız mı girdi?
Sen girmemişsin ama.
Ben girmedim tabii.
Çantanı bile açmadım.
Anahtar da burada.
Ama bu anahtar artık işe yaramaz.
Özür dilerim.
Çantanı daha erken getirseydim
otel seni atmazdı.
Senin suçun değil.
Neyse, çantamı getirdiğin için
teşekkür ederim.
O çantaya minnettarım.
Ne?
Dün gece bardan ayrıldığında
çantanı unuttun.
Bir daha karşılaşmayız sanmıştım
ama çanta sayesinde
bir kez daha bir araya geldik.
İçinde önemli bir şey olmalı.
Evet.
Elimde kalan tek şey bu.
Fotoğraf albümü mü?
Bakabilir miyim?
Tabii.
Bu babam.
İnanılmaz bir adam.
Hastane müdürüydü, değil mi?
Dün gece ondan bahsettim mi?
Evet, ona çok saygı duyduğunu söyledin.
10 sene önce vefat etti, değil mi?
Bana anlatırken çok üzgün görünüyordun.
Bu da nişanlın.
Onu da mı anlattım?
Evet, sanırım adı Tenma'ydı.
Onu hâlâ unutamadın mı?
Dün gece ne dedim?
Unut gitsin.
Biraz kıskandım.
Boş olan tek sayfa bu.
Gerçekten mi?
Burada fotoğraflar varmış.
İzleri kalmış.
İhtiyacım yoktu, bu yüzden yırttım.
Anlıyorum.
-Baksana.
-Efendim?
Bir şeyler içmeye gidelim mi?
Güzel olur.
Anlıyorum.
Güvenlik şirketinde mi çalışıyordun?
Evet, Güney Fransa'da, Nice'de.
Yıllarca korumalığını yaptığım adam
öldürülünce şirket kapandı.
İkimiz de çok şey yaşamışız.
Hepsini unutalım.
Önemli olan şu an.
Anın tadını çıkarmalıyız.
Bu şarkı.
Al Green.
-Sen de mi bu şarkıyı seviyorsun?
-Evet.
Hadi dans edelim.
Ne oldu?
Dans etmekte iyi değilim.
Ellerini belime dola.
Güzel.
Bu şarkıyı seven
ama dans etmeyi bilmeyen bir adam vardı.
Demek hep böyle yaptın.
Evet.
Çok eğlenceli.
Bir içki daha alır mısın?
Hayır, bana yetti.
Çok zayıfsın.
O zaman yatalım mı?
Evet, güzel olur.
Ondan önce sana bir soru sormam gerek.
Nedir?
Fotoğraflar nerede?
Hangi fotoğraflar?
Aptal numarası yapma!
Albümden yırttığın fotoğrafları
nereye sakladın? Söyle.
Fotoğrafları verirsen söylerim.
-Tenma'yı arıyorsun, değil mi?
-Ne?
Fotoğrafları yakmadın,
sende olduklarını biliyorum.
Tenma'nın yerini biliyor musun?
Biliyorum.
Bahsettiğin fotoğraflar
o küçük çocuğun olduğu
fotoğraflar, değil mi?
Johan adlı çocuğun.
Onu gördüm.
Büyüyüp
çok yakışıklı, sarışın bir genç oldu.
Onu bir yıl önce Düsseldorf'ta gördüm.
Baştan başlıyoruz Kenzo.
Benimle birlikte olmalısın.
Kenzo.
Sen bana aitsin.
Seni bir kez daha elde edeceğim.
Çünkü sen bana aitsin.
DÜSSELDORF
1995 İLKBAHARI
Şimdi ne yapacaksın?
Bir sürü dedikodu duydum.
Dedikleri gibi.
Üç kez evlenip boşandım
ve babamdan kalan miras
ve nafakalarla rahat bir hayat sürüyorum.
Sen nasılsın Dr. Becker?
Ne? Ben mi?
Her zamanki gibiyim.
Kariyer yolunda hiç şansım yok.
Dahası Tenma başcerrah.
Bir gün müdür olur diyorlar.
Artık aramızda uçurumlar var.
Ama bu da kendi çapında eğlenceli.
Hayat kariyerden ibaret değildir.
Tenma sadece işine odaklandı
ve kadınlara, eğlenmeye vakit ayıramıyor.
Hiçbir şey için böyle yapmam.
Kenzo…
Dr. Tenma daha evlenmedi mi?
Evlenmedi.
Onu bir sürü kızla tanıştırdım
ama kafasını işten kaldıramadığı için
hiçbiriyle ilgilenmiyor.
Doğru, dahası da
ona bu kez başka bir kız ayarladım.
Eyalet milletvekilinin kızı
ve çok güzel biri.
Onunla da yürütemezse
benden bu kadar diyeceğim.
Beni buraya neden çağırdın Eva?
Eski müdürün kızı olarak
eskiden yüzüme bile bakmazdın.
Beni böyle davet edeceğini düşünmezdim.
Zaten biliyorum.
Rahat bir hayatın olduğunu söylüyorsun
ama aslında yalnızsın, değil mi?
Konuşmak istersen daima yanında olacağım.
-Ona kız ayarlamanı istemiyorum.
-Ne?
Milletvekilinin kızını…
Kenzo'yla buluşmasın.
Yoksa hâlâ ondan…
Lütfen.
Kızı randevuya çıkarmalısın.
Sizi ayarlamak için o kadar uğraştım.
Önce tanışmamız gerek.
İşte bu.
Hastanede yatan Bay Junkers'in
bahsettiği saat.
Pardon, vitrindeki saat…
Hey, ne yapıyorsun?
Buluşmaya geç kalacaksın!
Hey!
Ne harika bir saat.
Sen kimsin?
Benim saatim sadece bir aksesuar.
Artık saate bakmıyorum.
Zamanın neden
giderek hızlı geçtiğini merak ediyorum.
Özür dilerim ama sen kimsin?
Sen Angelica'sın,
Milletvekili Belger'in kızısın, değil mi?
Evet.
Çok güzelsin, üstelik gençsin.
Hayır, hiç de…
Dünyanın senin etrafında
döndüğünü düşünüyorsun.
Ne?
Dünyada istediğin her şeyi
elde edebileceğini düşünüyorsun, değil mi?
Ne demeye çalışıyorsun?
Tam olarak kimsin?
Bacağımın iç tarafında bir ben var.
Orayı öper.
Hep tam o noktayı öper.
Dr. Kenzo Tenma'dan bahsediyorum.
Amanın.
Bak, o dükkâna girdiğin için geç kaldık.
Kız gitmiş.
Anladım.
Ayıp ettim.
Ondan benim için özür diler misin?
Hey!
Şimdi ararsan telafi edebilirsin.
Hadi.
Hastaneye uğramak istiyorum.
Yine mi iş?
Buna bir son vermelisin.
Tanrı aşkına.
Kenzo.
Sen benimsin.
Sen bana aitsin.
Bay Junkers!
Lütfen bekleyin!
Kenzo, ne oldu?
Bekle. Kenzo!
Konuşmamız gerek!
Bay Junkers!
Kenzo, lütfen bekle!
Kenzo…
Topuğum…
Kenzo.
Onu bir yıl önce
Düsseldorf'ta gördüm.
Johan oydu, değil mi?
Johan'ı görmüş demek.
Belki kadını öldürürüm.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer