Johan'ı görmüş demek.
Belki kadını öldürürüm.
Asla görmemem gereken bir şey olmalı.
Johan'ı, bir sene önce, o gece gördüğüm
güzel, sarışın genci gören herkesi
öldürüyor musunuz yani?
Üç el silah sesi duyunca korktum
ve oradan kaçtım.
Dr. Tenma'nın vurulduğuna emindim.
Ama sonraki gün
gazetede Junkers diye bir adamın
üç el vurularak öldürüldüğünü gördüm.
O çocuk öldürdü, değil mi?
Beni vurmanda sakınca yok mu?
Beni öldürürsen
Johan'ın çocukluk fotoğraflarını
bulma şansını kaybedersin.
Beni vurursan ne olacağını sanıyorsun?
Federal Kriminal Polis Ofisi dedektifine
fotoğraflar otomatik olarak verilecek.
O fotoğrafları istiyorsan
bana Tenma'nın yerini söyle.
Komik olan ne?
Bacakların titriyor.
Sert numarası yapıyorsun
ama ayakta zor duruyorsun, değil mi?
Enteresan bir kadınsın.
O kadarını söyleyeyim.
Tenma ne yapıyor?
Doktorluk yapıyor tabii ki.
-Lisansı yok ama.
-Nerede?
Hanover'da tırmanarak
en iyi ikinci örgüt olan bir adam var.
Oranın patronu o adamdan korktuğu için
ondan kurtulmaya çalıştı
ama eline yüzüne bulaştırıp anca yaraladı.
Tenma şu an
Füssen yanındaki dağ villasında
o adamı tedavi ediyor.
Neden hep orada dikiliyorsun?
Öğle yemeği vakti gelmek üzere.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Nasıl yani?
Hava çok güzel. Öğle yemeğini
dışarıda yeriz diye düşündüm.
Dışarıda mı?
Dieter, sofrayı kursana.
Tamam.
Yaralarınız iyileşiyor,
güneş ışığı almak iyi gelir.
Dr. Tenma, gerçekten hayatımı kurtardın.
Döküntü bir kırsal klinikte
beni çok güzel tedavi ettin.
Başınızdaki yara sadece sıyrıktı.
Mermi de bacağınızı delip geçmiş.
Bacağınızdaki arterde de bir şey yok.
Şanslıymışsınız.
Şanslıyım, öyle mi?
Pekâlâ, öğle yemeği hazır.
Nefis kokuyor.
Nasıl? Leziz olmuş, değil mi?
Görünüşüne bakmayın,
Heckel harika bir aşçıdır.
"Görünüşüne bakmayın" da ne demek?
Bu yemeğin adı tavuk marengo.
Yemeğin olayı sosudur.
Üç Michelin yıldızlı
Le Petit Besson'da da aynı…
Çok konuşuyorsun.
Çocuklar kalitenin iyisinden anlamaz.
Biraz soya sosuyla daha da güzel olur.
Sen her şeye soya sosu koymak istiyorsun.
Soslarımla bir derdin mi var?
Yemek masası.
Yemek masası dediğin böyle olur.
Para kazanmak için
yapmayacağım bir şey yoktu.
Peki kazandığım parayla ne yaptım?
Anne babamı terk ettim,
kardeşlerim bana düşman kesildi
ve karımla çocuğum öldürüldü.
Ama tek istediğim böyle bir masaydı.
Para insanı delirtir.
Bunu daha önce duymuş muydunuz?
Beş yıl önce Almanya'da
yasa dışı fonları idare eden
banka gibi bir şey çıktı.
Gerçekten harikalar yarattı.
Karaborsadan gelen kirli para
o bankadan geçince
siz farkına varmadan aklanıyordu.
Para aklama, değil mi?
Doğru.
Yasal işler yürüten bir banka gibi
havale yapıp kredi verdi
ve organizasyon çok büyüdü.
Sadece beş seneye
büyük bir servet elde ettiler.
Amanın.
Ama bu sene, yok yere
her şeyi yöneten, tepedeki kişi
birden ortadan kayboldu.
Sizce ne olmuştur?
Aklınızın alamayacağı
bir karışıklık çıktı.
Geride kalanlar
paradan pay almak için birbirini yedi.
Çoğu öldü, organizasyon da çöktü.
Yemek masalarından ayrılmasaydım
sonuç çok daha iyi olurdu.
Evet, acaba o adam nereye gitti?
Ne?
Birden ortadan kaybolan, tepedeki o adam.
Muhtemelen öldürülmüştür, değil mi?
Hayır, bir yerlerde hayatta.
Bir yerde öğrenci olabilir.
Öğrenci mi?
Evet, duyunca ben de şoke oldum.
Söylentiye göre o adam…
Hayır, o çocuk
beş sene önce organizasyonu kurduğunda
daha 15 yaşındaymış.
15 yaşında mıymış?
Saçmalama.
Öyle bir çocuk ne yapabilir ki?
Ama paranın insan davranışı üstündeki
etkisini araştıran bir deneymiş gibi
altından kalktı.
Karıncaların yolunu bozan çocuklar gibi.
O yeraltı bankası neredeydi?
Organizasyonun başkanı Düsseldorf'taydı
ama tepedeki kişi
sürekli yer değiştirip
çeşitli konumlardan emirler veriyordu.
Kaybolduğunda en son nerede görüldü?
Detayları bilmiyorum
ama para delisi insanlar
akın akın Münih'e gitmiş.
Ne oldu doktor?
Pek iyi görünmüyorsun.
Tepenin altındaki adamı da
yemeğe çağıralım.
Evet, iyi fikir.
Pardon ama o adam benim korumam.
Zaten öldüğünüz varsayılıyor.
Peşinizdekiler yine de gelir mi?
Hâlâ korumaya ihtiyaç duyarak mı
yaşamayı planlıyorsunuz?
O adam uzun zamandır benimle birlikte.
Ufaklık, Helmut'u çağır.
O adamın adı Helmut mu?
Evet, korumalık görevinin bittiğini söyle.
Emrimdeki son kişi o.
Bu yemek masasında
geleceği konuşacağımızı söyle.
Tamam.
Bay Helmut, öğle yemeği yiyeceğiz!
Seni bekliyoruz!
Tenma şuradaki dağ villasında.
Onu öldürmek istiyorsun, değil mi?
Ne oldu?
Tepenin altındaki Helmut'a bir şey oldu.
Ne?
Helmut muhtemelen çoktan…
Peşinizdeki adam mı?
Bilmiyorum
ama biri bu dağ villasına doğru geliyor.
Bay Helmut!
Söyle ona.
Ne?
Hemen kaçmasını söyle ona.
Hemen kaçıp gitmesini söyle.
Çabuk ol!
Teyze.
Çabuk, git.
Ama teyze, bacağın!
Bir şey yok, sen git!
Nereden? O mermi nereden geldi?
Vurdun mu?
Bilmiyorum.
Daha önemlisi hemen gitmelisin!
Gidemem teyze.
Burada kalırsan vurulacaksın!
Beni boş ver, çabuk, git.
Gidemem.
Çalıların içine saklanmalısın!
Şuna bak.
Tenma'yı öldürmek
kadının planları arasında değilmiş.
İyi misin teyze?
İyiyim.
Ama o adam çoktan ilerliyor olabilir.
Hayır, dağ villasına giden tek yol burası.
Nasıl yani?
Defalarca çıkıp indim.
Diğer yamaçlar uçurum gibi,
oradan çıkılmaz.
O zaman burada durup beklersek
o adam daha fazla ilerleyemez.
O adam kim?
Roberto.
Tenma'yı öldürmek istiyor.
Tenma'yı mı?
Sen kimsin? Tenma'nın dostu mu?
Komik olan ne?
Bu arada teyze denilecek yaşta değilim.
Şimdi çabuk,
Tenma'nın yanına gidip kaçmasını söyle.
Ama teyze, yani hanımefendi…
Ben iyiyim dedim sana.
Ama çok kan kaybettin.
Tenma silah sesi duydu,
yakında bizi kurtarmaya gelir.
O adam…
Roberto'nun hedefinde Tenma var.
Anlamıyor musun?
O adam Tenma'nın buraya gelmesini istiyor.
Ama böyle kaçarsak
kan kaybından öleceksin teyze.
Bana teyze deme demedim mi?
Sen Tenma'nın neyisin?
Arkadaşı. Peki sen teyze?
Yani hanımefendi.
Tenma'nın tarafındasın, değil mi?
Onu kurtarmaya çalışırken yaralandın.
Tenma'yı seviyorsun, değil mi?
Sevgilisi misin?
Gözünü o taraftan ayırma.
-Tenma'yı seviyor musun?
-Evet, çok seviyorum.
Nesini seviyorsun?
Peki sen hanımefendi?
Sen neden seviyorsun?
Roberto! Çalılarda saklanırken
beni öldürmeye çalışıyorsan
bunu aklından çıkar!
Sana söylemiştim.
Ben ölürsem Johan'ın o istediğin fotoğrafı
Federal Kriminal Polis Ofisi dedektifine
otomatikman verilecek!
Fotoğrafları istiyorsan
derhâl buradan git!
Zayıflığını koz olarak kullanıyorsun.
-Yalan söylüyorum.
-Ne?
Böyle yarım yamalak bir yalana
inanacak biri olmayabilir.
İyi misin hanımefendi?
Değilim tabii.
Kendin kaç.
Kaçamam.
Yakında Tenma…
Gelmez.
Hiç de bile. Tenma…
Beni kurtarmaya gelmeyecek.
Gelmeyecek.
Dieter!
Dieter, neredesin?
Tenma, buraya gel!
Geliyorum!
Orada bekle!
Buraya gelme!
Buraya gelirsen o adam seni vurur!
Amacı seni öldürmek!
Bu ses… Olamaz.
Tenma, bu kadın seni tanıyor!
Vuruldu ve çok kan kaybediyor!
Eva!
Şu an ölemezsin!
Seni canlı hâlde
polise teslim etmek istiyorum!
Hapishanede ömür boyu
pişmanlık içinde yaşayacaksın!
Beni terk ettiğin için
ömür boyu pişmanlık çekeceksin!
Bu kadar bağırma.
Dieter, beni duyuyor musun?
Adamın yerini anlayabildin mi?
Anlayamadım!
Nereden ateş ettiğini anlamıyorum!
Gelme.
Ölmeni istemiyorum.
Teyze, benimle kal!
Gelmesi imkânsız.
Beni asla kurtarmaz.
Asla…
Teyze!
Gelmesi imkânsız.
Tenma…
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Öğle yemeği.
Yaraların güzelce iyileşiyor.
Artık böyle güzel havalarda
öğle yemeği yiyebilirsin.
Şanslısın.
Şanslı mıyım?
Evet.
Peşindeki adam
deneyimli bir profesyoneldi.
Bu dağ villasına paldır küldür girmenin
zor olacağı sonucuna vardı.
Buraya gelmek için sadece bir yol var
ve sıkı bir güvenlik sistemi var.
Dağ villasında birkaç silahlı adam varsa
hiç şansı olmadığı çok netti.
Bu yüzden seni kullandı.
Beni mi kullandı?
Aynen öyle.
Bu yeri basması için
elindeki tek şansın bir kadının
beklenmedik biçimde
uğraması olduğunu anlamış olmalı.
Ama ona ihanet ettin.
Bu da planını suya düşürdü
ve ondan sonra geri çekildi.
Geri mi çekildi?
Evet.
Çalılıklarda değildi.
Bu yemeğin adı tavuk marengo.
Başkasının tarifini yaptım,
güzelliğini garanti edemem.
Şanslı olduğun bir konu da
Dr. Tenma diye harika bir doktorun
seni tedavi etmesi.
Tenma nerede?
-Çoktan gitti.
-Nereye?
Münih'le ilgileniyordu.
Münih mi?
Şimdi yemeğimize başlayalım.
Görünüşe göre ikimiz de uzun zamandır
böyle bir masa görmüyoruz.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer