"Ah Corrina.
Gönderdiğin mektuplar neden bu kadar kısa?
Astro… Astrolog Eupolis gibi
kalbimi dağlıyorsun.
Idas'ın altını da solar.
-Gallonius'un işçiliği…"
-Bırak artık.
Okumana gerek yok, dedim.
Bir sorun mu var?
Burada işin bitti.
Git artık.
Özür dilerim.
Sizi kızdıracak bir şey mi yaptım?
Latinceyi düzgünce telaffuz edemeyen biri
bana kitap okumayı hak etmez.
Özür dilerim, daha dikkatli olacağım.
Sana gitmeni söylüyorum.
MÜNİH ÜNİVERSİTESİ
FRIEDRICH EMMANUEL OKULU
Malikânede fena azar yedin.
Hiç üzülme
işletme yönetimi okuyan Karl Neuman.
Ne?
Beni nereden tanıyorsun? Sen kimsin?
Ben Lotte Frank,
kültürel antropoloji okuyorum.
Sen de mi yarı zamanlı iş olarak
o adama kitap okuyorsun?
Hayır, ben ona bakıyorum.
Sadece erkek öğrencilere kitap okutuyor.
Sen salı günkü çocuksun.
Diğer günler başka öğrenciler
neredeyse kör olan o adama kitap okur.
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
Gizemli, varlıklı adam
Hans Georg Schuwald hakkında.
Pek emin değilim.
Bu işi sırf parası iyi diye kabul ettim.
Onun hakkında söylenenleri duydun mu?
Malikânesinden bir telefonla
Almanya'daki her şirketin hissesini
kontrol edebiliyormuş.
Bavyera'nın
Howard Hughes'u olarak bilinir.
Ne ailesi ne de bir yakını var.
Ama serveti katlanıp duruyor.
Sence o parayla ne yapmayı planlıyor?
Tam bilmiyorum.
Ama daha da büyük bir gizem var.
Bir başka lakabı da Bavyera Vampiri.
Vampir mi?
Gece 2.00'de zil çaldığında
kâhyasıyla birlikte
tabut gibi bir arabaya biner
ve gece yarısı kasabaya gidermiş.
Gotik korku hikâyesinden bir bölüm gibi.
Belki sadece yürüyüş yapıyordur.
Sadece yürüyüş mü yapıyor
yakında öğreneceğim.
Öğrenecek misin? Yoksa sen…
Araştırma tezim için.
"Orta Çağ'dan Günümüze
Bavyera Sermayedarlarının Psikolojisi"
Muhteşem bir örnek olacak.
Hazır elin değmişken
beni de araştırdın, öyle mi?
Sadece ismine ve bölümüne baktım.
Schuwald'tan azar yedin diye üzülme,
tamam mı?
Diğer öğrencileri de daima fırçalar.
Evet, dövülüp azar yemeye alışığım.
Alışık mısın?
Evet, çok şey yaşadım.
Sürekli koruyucu aile değiştirdim.
Doğru, sen hazırlığı buralarda okumadın.
Beni gerçekten araştırmışsın.
Anlıyorum.
Anne baban yok.
Aslında Münih Üniversitesi'ne
annemle tanışabilmek için kaydoldum.
Annen Münih'te mi?
Onunla tanıştın mı?
Hayır, bunun artık bir önemi yok.
Ne? Neden?
Ama nihayet yakınsınız.
Adını biliyorsun, değil mi?
Evet.
Adı ne?
Bir önemi yok, dedim.
Söyle işte.
Bir şey ilgimi çektiğinde
öyle ya da böyle öğrenirim.
Margot.
Margot Langer.
Bu kadarını biliyorsan
onu hemen bulabilirsin.
Git onunla görüş.
Havalara uçar.
Dediğim gibi, bunun artık bir önemi yok.
Margot Langer…
Olamaz!
"Kestane renkli atın dört nala koşuşuyla
kanımda şimşekler çaktı.
-Devasa dalgalar yarattı…"
-Tahammül edemiyorum.
Latince doğru okunduğunda güzeldir.
Artık tahammül edemiyorum.
Bu kadar önemli bir şeyi
bana neden söylemedin?
Anneni araştırdım.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Bir önemi yok, demedim mi sana?
Karl, sana yardım edebileceğim
bir konu var mı?
Teşekkürler ama gerek yok.
Karl…
Lotte.
Hans Schuwald'ın geceleri neler yaptığını
çözeceğini söylemiştin, değil mi?
-Ne?
-Seninle gelebilir miyim?
Evet, tabii ki.
Bana da güven vermiş olursun.
Doğruyu söylüyorum!
Doğaüstü Olaylar Kulübü'nün
en büyük haberi bu!
Şüphelerim var.
Ama aslında bu şiiri
üniversitenin kurucularından
Piskopos Gropius tarafından
1502'de yazıldığı gün gibi ortada.
Kilit nokta bu kısım.
"Ekli yılın sondan bir önceki günü
perşembe günkü çocuk
burayı ziyaret edecek.
Bu kitap alevler içinde kalacak
ve tüm dünya kedere boğulacak"
Ne olmuş yani?
Anlamıyor musun?
Bak, "Ekli yılın sondan bir önceki günü"
Yani 1996.
Bir başka deyişle bu sene.
Nasıl yani?
Ekli yıl "artık yıl" demek.
Bu yüzyılın tek artık yılları bu sene
ve 2000 yılı.
"…ziyaret edecek.
Bu kitap alevler içinde kalacak"
Buradaki kitaplardan bahsettiği kısım da
üniversitenin yanacağını söylüyor.
O zaman "perşembe günkü çocuk" ne oluyor?
Almancada Donnerstag perşembe demek.
Donner'dan gelir.
Bir başka deyişle gök gürültüsü.
Gök gürültüsü tanrısı!
Çok zorlama oldu.
Hiç komik değil!
Gelecek haftanın sayısına çıkacak!
Sayıda buna yer verebiliriz
ama yıkım tanrısının
bu üniversiteye geleceğine kim inanır?
Bavyera Vampiri demek. Tabii.
Gizemli yürüyüşlerinin sonucu bu mu?
Büyük hayal kırıklığı.
Sessiz ol. Geliyor.
Saçmalık bu.
-Ben gidiyorum.
-Tamam, dikkatli git.
Ne?
-Gidip bakacağım.
-Nereye gidiyorsun?
Hey, kes şunu.
Evet, burası bir kıza göre bir yer değil.
Sen en iyisi git.
"Latince doğru okunduğunda güzeldir"
diyor bir de.
Ne?
Bu adamın
ne kadar aşağılık olduğunu
görmek istiyorum.
Kapı açık.
Kadın arıyorsan yanlış yere geldin.
Ben uzun süre önce emekli oldum.
Sen kimsin?
Birini ziyaret ettiğinde
önce kendini tanıtmalısın.
Ben Margot Langer.
Ne?
Öğrenciye benziyorsun.
Evet, öğrenciyim.
Hans Schuwald'ın evinde
yarı zamanlı çalışıyorum.
Burada ne işin var o zaman?
Bay Hans Schuwald'ın
buraya neden geldiğini öğrenmek istiyorum.
Eğlenmek için geliyor.
En azından ben böyle demek istiyorum.
Görünüşe göre kuşu artık ötmüyormuş.
Bana para vermeye geliyor.
Ne?
Gayet doğal.
Yanına gidip adımı söylediğimde
ağlamaya başladı ve özür diledi.
Sonuçta benden bir çocuk yaptıktan sonra
beni bir kenara fırlattı.
Karl, sen
Hans Schuwald'ın çocuğu olabilir misin?
-Ama…
-Yalan söylüyorsun.
Sen…
Sen Margot Langer değilsin.
Evet, bir sene önce gazetelere çıktı.
"Eski hayat kadını…"
"Eski hayat kadını
Mangot Langer öldürüldü.
Katil henüz yakalanmadı"
Onun annesi çoktan öldü.
Bundan faydalanıp
annem Margot Langer gibi davrandın.
Hans Schuwald'dan büyük meblağlar aldın.
Bunu o da biliyor.
O olmadığımı bile bile bana para veriyor.
Para vermesi gereken Margot'nun
bu hayatta olmadığını biliyor.
Bunu bir tür kefaret olarak yapıyor.
Para, para, para.
Her şeyi para olan bir adam
paradan başka bir yol bilmiyor.
Herkesten üstünmüş gibi konuşuyor
ama her insan aynıdır.
Yaşlı moruğun birine gidip
oğlu olduğunu söyleyerek
büyük servetine konabilirsin.
Ne demek istiyorsun?
Bana yalancı diyorsunuz
ama senden de tam emin değilim.
Onun oğlu olduğunu iddia eden
başka bir çocuk daha var.
-Ne?
Tıpkı senin gibi o da buraya geldi
ve birebir aynı şeyleri söyledi.
Mümkün değil.
Olamaz.
Yalan bu.
O adam yalan söylüyor!
Hanginizin yalancı olduğunu bilmiyorum.
Bana sorarsanız
ikiniz de yalancı gibi görünüyorsunuz.
O çocuk kim?
Tıpkı senin gibi.
Schuwald'a haftanın her günü
başka biri kitap okuyor, değil mi?
O çocuk da onlardan biriydi.
Evet, sanırım
perşembe günkü çocuktu.
Gerçek oğlunun
sen olduğunu neden söylemedin?
Peş peşe…
Peş peşe birçok koruyucu aile değiştirdim.
O yüzden elbette çok şey yaşadım
ama şu anki koruyucu ailem
bana çok iyi davranıyor.
Ona ne kadar teşekkür etsem az.
Bu yüzden
gerçek anne babamla tanışmak istedim.
Gerçek babamın
ne kadar aşağılık olduğunu görürsem
koruyucu ailemi
gerçekten sevmeyi öğrenirim, dedim.
Ama buraya kadarmış.
Perşembe günkü çocuğu daha önce gördün mü?
Perşembeleri benim izin günüm, o yüzden…
Ama unutmadan bir şey almalıyım.
Onu daha önce gördün, değil mi?
Tipini mi soruyorsun?
Çok güzel bir yüzü olan sarışın bir çocuk.
PAZARTESİ
Perşembe günkü çocuk kim?
Bu üniversitede
benmişim gibi davranan bir adam var.
Dinle Karl.
Anneni dinle.
Bu parayı al ve beş numaralı trene bin.
Sekizinci durakta in,
Marta adlı yaşlı bir kadın orada olacak.
Peki sen anne?
Söyledim ya, ben seninle gelemem.
Polis peşinde mi?
-Ben de seninle kalayım.
-Olmaz!
Benimle kalırsan
seni burada bir yetimhaneye verirler.
Kalırsan sana fahişenin oğlu derler.
Şimdi git. Çabuk ol.
-Peki ya babam?
-Ne?
Babamın adı Hans Georg Schuwald, değil mi?
Bunu sana kim söyledi?
Sokağın karşısındaki Vera dedi.
Çok zengin biriymiş, değil mi?
Vera beni sokağa atan kişinin
babam olduğunu söyledi.
Seni sokağa atmadı.
O zaman babamla birlikte yaşarım!
Şu an olmaz.
Ne zaman olur?
Büyüdüğünde.
Yetişkin olunca
hâlâ istersen tanışabilirsin
ama bir şey istememelisin.
Sana soğuk davranırsa ona kızma.
Neden?
Çünkü ben ona kızmıyorum.
Bunu da al.
Doğduğunda baban verdi.
Karl, çözdüm.
Perşembe günkü çocuğun
kim olduğunu buldum.
Ne?
Adı Edmund Fahren. Edebiyat okuyor.
Perşembeleri Schuwald'a
kitap okuyan kesinlikle o.
Edmund Fahren…
Burada olmalı.
Bu sınıfın dersi şimdi bitti.
Hey.
Edmund Fahren'i arıyoruz.
Ne? Onu mu?
Edmund burada mı?
Edmund mu?
Bugün gelmedi.
Duydunuz.
Gerçekten mi?
Kötü oldu.
Ama onu bulmamız an meselesi.
Çok yakında
o dolandırıcının yakasına yapışacağız.
Schuwald'ın dev serveti
sana miras kalacak.
Mesele o değil.
Ne?
Miras umurumda değil.
Ama…
Schuwald'ın parasını
sonuna kadar alabilir.
Ama…
Aması ne?
Ama Edmund Fahren adlı o öğrenci
annemin oğlu olduğunu söylüyor,
buna izin veremem.
"Çiçek desenli, ipeksi eteğin
rüzgârla birlikte savruldukça
kalbimde bir alaycı kuş bana sesleniyordu"
Bugün pek konuşmuyorsunuz Bay Schuwald.
Ne?
Sana defalarca bağırdım,
bu işi neden bırakmıyorsun?
-Maaşı iyi diye mi?
-Ondan değil tabii!
Gelme sebebim o değil.
Tek konuştuğunuz konu para mı?
Dediğin gibi.
Anne baban kim?
Koruyucu ailelerin yanında büyüdüm.
Öyle mi? Ayıp ettim, özür dilerim.
Öz anne babanla tanışmak istemiyor musun?
Açıkçası
ben…
Görünüşe göre bu sefer çıkan çocuk
bir sahtekâr değil.
O çocuk paramın peşinde değil.
"O çocuk" mu?
Hayır, kendi kendime konuşuyordum.
Sen artık eve gidebilirsin.
Ayrıca…
Latincen
ilerlemiş.
Çok teşekkür ederim.
ÇARŞAMBA
Görünüşe bakılırsa
Edmund Fahren bugün de yok.
Aman, eminim nezle olmuş
ve yatakta yatıyordur.
Acele etmemize gerek yok. Yarın perşembe.
İşi için yarın Schuwald'ın evine gidecek.
Anlıyorum.
Schuwald'ın önünde
onun foyasını ortaya çıkaracaksın.
Öyle yapalım.
O çocuğu mahvedelim.
PERŞEMBE
Gelmiyor.
Neredeyse bir saat geçti.
Nezleyse o hasta hâliyle
karşısına çıkabiliriz.
Baksana.
O zaman inine inmeye ne dersin?
Fahren'in adresini de mi buldun?
204…
204.
İşte burada.
Hadi.
CUMA
Bu durum işleri karıştırıyor.
Kampüsteki herkes
Edmund Fahren'den bahsediyor.
İntihar ettiğine inanamıyorum.
Okul gazetesinde
intihar notu var, değil mi?
"Artık başkalarını kandıramam"
Yani…
Evet.
Schuwald'ın oğlu gibi davranıp
onunla yakınlaştığı için
vicdan yapmış olmalı.
Bunu o kadar sorun ediyorsa
baştan böyle bir işe kalkışmamalıydı.
Lotte, dün çok zor geçmiş olmalı.
Evet, öyleydi.
Polis bana
tüm gün olayla ilgili sorular sordu.
Bugün kitap okuma işinden izin aldım.
Schuwald'ın morali çok bozuktu.
Karl, sizi tanıştırayım.
Bu, cuma günkü çocuk.
Memnun oldum.
Selam, ben ekonomi bölümünden Karl Neuman.
Ben Johan Liebert, hukuk bölümünden.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer