O zamandan beri alkol almadın, değil mi?
Bir yudum bile almadım.
Bunu duyduğuma sevindim.
Alkol almadığın sürece
baştan başlama şansın daima vardır.
Her hafta sizinle
görüştüğüm sürece asla alkol almam.
-Kafama yıldırım çarpsın istemem.
-Yıldırım mı diyorsun?
Saygın bir danışmanlık hizmeti
veriyorum ben.
İçmeye ayıracak vaktim bile yok.
Özel dedektif olduğumdan beri
ilk büyük işim bu.
Büyük iş mi?
Bu adam hakkında ne düşünüyorsunuz?
Nasıl yani?
Fizyonomi becerilerinize dayanarak
sizce bu adam nasıl birisi Dr. Reichwein?
Fizyonomi mi dedin?
Richard, beni medyumla mı karıştırıyorsun?
Çok yeteneklisiniz.
Birinin yüzüne bakarak
kişiliğini anlayabildiğinizi söylüyorlar.
Bunu yıllar boyunca
bir sürü danışanla çalışmama borçluyum.
Oradan edindiğiniz deneyimle bu adamın
sahtekâr olup olmadığını söyleyin.
Sahtekâr mı?
Bu adam sahtekâr olamaz.
Sahtekâra benzemiyor.
Olmaya çalışsa bile suçu anında anlaşılır.
Anlıyorum.
Peki intihar etme ihtimali var mı?
Pek yok. Böyle yüze sahip birinin
intihar etme ihtimali çok düşük.
Bu kadar emin olduğunuza bakılırsa
yüz okumanız tuhaf biçimde ikna edici.
Bunu tecrübelerime borçluyum.
Bu adamı neden soruyorsun?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald mı?
Bu soyadı biliyorsunuz, değil mi?
Evet, zengin bir adam.
Bavyera Vampiri, değil mi?
Evet.
Müşterim o zengin adam.
Bu fotoğraftaki adamın,
yani Edmund Fahren'in
öz oğlu olduğunu söylüyor.
Foyası hemen ortaya çıktı, değil mi?
Hayır, Schuwald ona tamamen inandı.
Ne?
Onu büyük bir ustalıkla kandırdı.
Mantığıma oturtmak için çok uğraştım.
Ama hâlâ bir gizem var.
Schuwald'ın bir oğlu olduğunu,
oğlunun geçmişini nereden öğrendi
ve Schuwald'ı nasıl ikna etti?
Neden o çocuğa sormuyorsun?
O çocuk zaten intihar etti.
Abartılacak ne var Martin?
Eski dost değil miyiz?
Bari Edmund Fahren'in
intihar notunu göster.
El yazısı analizi tamamlandı.
Kendi yazdığına şüphe yok.
Senin gibi bir yabancıya niye göstereyim?
Cesedi Karl Neuman ve Lotte Frank buldu.
Fahren'i yarı zamanlı işten
tanıyorlar, değil mi?
Sadece arkadaşlar.
Sadece arkadaşlar, öyle mi?
Peki sen nasılsın?
Her zamanki gibi mi?
Evet, birkaç klonum olsa bile yetmezdi.
Senin pozisyonuna geldiğimden beri
dinlenmeye hiç vakit bulamıyorum.
Mankafa Martin nihayet yükselmiş.
-Bana artık böyle diyemezsin.
-Ne?
Aramızda artık ast üst ilişkisi yok.
Yapma ama Martin…
Çektiğimiz zorluklardan
hiç haberin yok galiba.
O kadar süre sonra
o seri katili yakalamaya çok yaklaşmıştık
ama sarhoş olduğun için
adamı vurup öldürdün.
Arkanı toplamak için çok uğraştık.
Artık lütfen gider misin?
Basit bir intihar davasıyla
uğraşacak vaktimiz yok.
Suç mahallini görmek istiyorum.
Suç mahalline dokunulmadı, değil mi?
Pek öyle denemez çünkü ortada bir suç yok.
Emri verdim bile.
Merhumun eşyalarını bugün çıkarıyorlardır.
Lanet olsun!
Mankafa Martin
ne zaman böyle hızlı çalışır oldu?
Yetiştim.
Ama nakliyeciler birazdan gelip
her şeyi çıkaracak.
İşim iki, üç dakikaya biter.
Demek halatı astığı boru bu.
Son sözlerini bu masada yazdı.
Tez mi yazıyormuş?
Trajedinin Doğuşu. Süreç ve Gerçeklik.
İdeolojiler Psikolojisi.
Evet. Tam da
felsefe öğrencisine göre bir kitaplık.
Bu bölüm, tezleri için
referans materyali olmalı.
Bu, Galya Savaşları değil mi?
Bu alakasız kitabın burada ne işi var?
İspanyolca mı? Hayır, Latince.
Hiç anlamıyorum.
Tüm kitap tertemiz
ama bu cümlenin altı çizili.
204. oda… Burası.
Hey, biraz daha koli getirin.
Tamam.
Önce kitapları kolilere yerleştirelim.
Tamamdır.
Kolay gelsin.
Masayı ne yapalım?
-Buraya gelecek.
-Tamam.
Evet?
Yan oda hakkında birkaç sorum var.
Bildiğim her şeyi anlattım.
Hayır, polis değilim. Dedektifim.
Kim olursan ol beni rahatsız ediyorsun!
Yarına rapor yazmam gerek
ama yan odadaki kargaşa yüzünden
bir türlü konsantre olamıyorum.
Tamam, o zaman sadece bir şey sorayım.
Bu ikisi
yan odada kalan Fahren'le yakın mıydı?
Bilmiyorum.
O ikisini bu yurtta hiç görmedim.
Yan odadaki çocuğun pek arkadaşı yoktu.
Anlıyorum.
-Bu kadar, değil mi?
-Dur!
Bir şey daha var.
Tanrım, ne istiyorsun?
Rica etsem bunu çevirir misin?
Altı çizili kısım.
Ne?
Gülünecek bir şey yok.
Bu dersten kalırsam sorumlusu sensin.
Kusura bakma.
Bir bakayım…
"İnsanları artık
kandıramıyorum"
Evet.
Dur.
-Bunu nerede duymuştum?
-Ben ne bileyim? Yaptıklarım yetmedi mi?
"İnsanları artık kandıramıyorum"
Bunu bir yerlerde duydum.
Burayı sen de mi seviyorsun?
Selam. Adın Johan'dı, değil mi?
Buraya çıksana.
Manzara buradan çok daha güzel görünüyor.
Tabii.
Teşekkürler.
Vay canına, biraz korkutucu.
Hiç de bile.
Hey, yapma. İn oradan.
İn dedim.
İn dedim! Bu yaptığın çok tehlikeli!
Buraya sık gelir misin?
Evet, gelirim.
Bu saatte
herkes ışıklarını açmaya başlar, değil mi?
Aileler evlerine dönüyor.
Birden yemek kokusu gelir.
Hep bunu istemişimdir.
Öyle mi?
Evet, çocukluğumdan beri
böyle bir şeye hiç sahip olamadım.
Ailen nasıl insanlardı?
Affedersin.
Düşüncesizce bir soru oldu.
Açıkçası çocukken
koruyucu ailelerin yanına verildim.
Sakıncası yoksa anlatabilir misin?
Neyi?
Hikâyeni.
Hiçbir işe yaramaz.
"İnsanları artık kandıramıyorum"
Fahren intihar notunda yazmış.
Dur.
Bu, intihar notu değil.
Sadece bu kitaptan
bir satır çevirip yazmış.
Çocukluğum böyle geçti.
Biraz acıklı bir hikâye ama.
Çok garip. Seninle her şeyi
konuşabilecek gibi hissediyorum.
Hikâyende bahsettiğin aşırı zengin baba
bir ihtimal Schuwald olabilir mi?
Benim için
ağlıyor musun?
Hey, bir şey yapmak zorundayız.
Schuwald'la ilgileniyordum
ve beni çok endişelendiriyor.
Fahren intihar ettiğinden beri
düzgünce yemek yemiyor.
Böyle giderse sırada o var.
Karl, gerçek oğlunun
sen olduğunu söylemeye ne dersin?
Sadece nasıl bir insan olduğunu
görmek istemiştim.
Ona gerçeği söylersem
muhtemelen parasının peşinde olan
biri olduğumu düşünecek.
Schuwald böyle biri.
Onun için her şey para demek.
Neler hissettiğimi anlayamaz.
Ama bir şey yapmak zorundasın.
Gerçek baban acı içinde kıvranıyor.
Anlıyorum, demek durum bu.
Ne?
O zaman iyi bir fikrim var.
"İnsanları artık kandıramıyorum"
Fahren'in yazdıkları
bir intihar notu değil.
Odasındaki Latince kitap
Galya Savaşları'nda
altı çizilmiş bir bölümü çevirmiş sadece.
İntihar değil gibi görünüyor.
Hiç kanıtım yok.
Polis teşkilatındaki
tecrübelerime dayanak söylüyor.
Dinliyor musunuz Bay Schuwald?
Pek iyi görünmüyorsunuz.
Bu kadarı yeterli.
Ne?
Bu kadarı yeterli, diyorum.
Ne diyorsunuz?
Yeterli falan değil.
Ölümü bir intihar değilse
sizin hayatınız da tehlikede olabilir.
O…
O çocuk benim oğlumdu.
Bir saniye.
Geçen bunu belirtmedim mi?
Doğum yeri ve çocukluğunun
sizinle hiçbir bağlantısı yok.
O çocuk bir sahtekâr.
Fahren'in iyi biri olduğu,
başkasını dolandırmayacağı doğru
ama sizi gerçekten kandırmaya çalıştı.
Beyefendi yorgun.
Lütfen gidin.
Soruşturmayı burada bırakmayı
kabul etmiyorum.
İş değiştirdiğimden beri
aldığım ilk büyük ödeme olduğundan değil.
Hissedebiliyorum.
Bu işin arka planında
büyük bir kötülük yatıyor.
Hayatta…
Hayatta bazı konularda
asla ikinci şansın olmaz.
Acaba bunu biliyor musun?
Gayet iyi biliyorum.
Soruşturma burada bitmedi.
Anladınız mı?
Bana at!
Çocuk Haklarına Dair Sözleşme mi?
Evet.
Savunmasız çocukların haklarını
korumak için
ortak bir
uluslararası anlaşma denilebilir.
Şu an bu konu üzerinde çalışıyorum.
Ama yetimhanedeki çocuklarla
ilgilenmek için gönüllü oluyorum
çünkü bir amaç için değil de
keyif alarak yapıyorum.
Daha önce anlattığın hikâyeye
devam etsene.
Schuwald geçmişte üç kez battı, sonra?
Evet.
Her battığında
geçici süreliğine ortadan kayboldu.
Tekrar ortaya çıktığında
tüm gücüyle geri dönüşünü planlıyordu.
Her cuma yarı zamanlı bir iş olarak
ona kitap okurken bana bunu anlattı.
-Nereye gittiğini de söyledi mi?
-Evet.
O zaman onu oraya götürmemiz yeter.
Herkesin güç bulduğu bir yer vardır.
Üniversitenin çatısından
evlere baktığın yer gibi.
Ne?
Bay Kuntz, lavabo tıkanmış galiba.
Bir bakabilir misiniz?
Sanırım şu lavabo.
Lotte, problem nerede?
Hey, aç şunu.
Oyunu bırak.
Bu kızın amacı ne?
Hey, aç şunu!
Hey, beyefendiye ne yapacaksınız?
Beyefendinin gözleri iyi görmüyor.
Aç şunu!
Onu kaçırıyorsunuz! Adam kaçırıyorsunuz!
Tamam, planımız tıkır tıkır işliyor.
Tamam, gidelim.
Beni nereye götüreceksiniz?
Güzel bir yere.
Margot Langer olmadığını biliyorum.
Hayatını kaybeden Fahren'i sormaya geldim.
Buraya geldi, değil mi?
Fahren hangisi?
Hangisi mi?
Schuwald'ın oğlu olduğunu iddia eden
iki farklı grup geldi.
Sarışın olan mı?
Siyah saçlı olan mı?
Siyah saçlı mı?
Siyah saçlı olan yanında bir kızla geldi.
Böyle bir yere
bir kız getirdiğine inanamıyorum.
Kızla gelen siyah saçlı bir çocuk mu?
Bu ikisi mi acaba?
Evet, onlar.
Bu genç adam
Schuwald'ın oğlu olduğunu mu söyledi?
Gerçekten burası mı?
Ona hiç şüphe yok.
Bu bölge.
Beni nereye getirdiniz?
Şey…
Obernburg'teki ormana.
Moralinizi düzeltmek istedik.
İndirin beni.
Göleti görüyor musunuz?
Evet.
Ormandaki sonbahar yaprakları
güzel görünüyor mu?
Evet, hem de çok güzel görünüyor.
Peki çalı kuşları?
Çalı kuşlarının cıvıltılarını duyamıyorum.
Özür dilerim.
Burası artık sanayi bölgesi olmuş.
Duymuyor musunuz?
-Ne?
Çok dikkatli dinleyin.
Çok güzel ötüşüyorlar.
Yerlerde, ağaçların diplerinde
bir sürü elma var.
Elinizi verin.
Lütfen böyle gelin.
Ne kadar güzel biri manzara.
Batan güneşle tüm sonbahar yaprakları
yanmaya başladı sanki.
Sessiz su yüzeyi üzerinden
tıpkı bir ayna gibi yansıyor.
Görüyorsunuz, değil mi?
Böyle bir manzaranın
var olduğuna inanamıyorum.
Görüyorum.
Görebiliyorum.
Dur, ne dedin sen?
Ne?
Buraya iki farklı kişi geldi, dedin.
Siyah saçlı çocuk bir kız getirdi.
Fahren yalnız mı geldi?
Sarışın çocuk da biriyle geldi.
Bahsettiğin Fahren denen o çocuk
pek düzgün konuşamıyordu.
Detayları arkadaşı olduğunu söyleyen
bir genç anlattı.
Seçim yapmam gerekse…
…o çocuk, Schuwald'ın oğlu olduğunu
söyleseydi asıl ona inanırdım.
Kim o çocuk?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer