Artık gerekmiyor mu?
Ne demek artık gerekmiyor Bay Schuwald?
Yürütmeni istediğim soruşturmaya
artık ihtiyacım yok, diyorum.
Bir saniye.
Evet, Karl Neuman soruşturması tamam.
Oğlunuz o.
Sana minnettarım.
Durun, bir saniye.
Bu, her şeyin çözüldüğü anlamına gelmez.
Edmund Fahren'in
intihar ederek ölmemiş olma ihtimali var.
Fahren'in ölümüne
kimin sebep olduğunu bilmiyoruz.
Her şey çözüldü.
Çay hazır baba.
Tamam.
Merhaba.
Sen de ister misin?
Hayır, almayayım.
Her şey için teşekkürler.
Faturanı gönder.
Bugün hava ne güzel.
Evet.
Johan da burada.
Öyle mi, Johan da mı geldi?
Kimseye güvenmeyen
ve her şeye mesafeli duran,
taş kalpli bir adam
sadece oğlunu bulduğu için
babacan bir ihtiyara dönüşebilir mi?
O gülümseme…
O adama
Bavyera Vampiri dendiğine inanmak güç.
"Öyle mi, Johan da mı geldi?"
Öyle mi yani?
Yani şimdi her yerde
bu yavru köpeği arıyorsun, öyle mi?
Evet, müşterimin eski kocası
köpeği alıp gitmiş gibi görünüyor.
Yavru köpekler için
velayet davaları da zor olabiliyor galiba.
Tanrı aşkına.
Pardon ama biraz şarap içeceğim.
İçin tabii.
Bana su yeter.
İşlerin azaldığını söyledin
ama canın içki de çekmiyor.
Evet, o açıdan sorun yok.
O açıdan mı?
Canını sıkan
başka bir konu mu var öyleyse?
Boş vaktim olduğundan
aptalca şeyler yapıyorum.
Teşkilattaki dedektiflik günlerimden kalma
kişisel notlarımı inceliyorum.
Faili meçhul davalar hakkında.
Anladım.
Notların şimdi bakınca nasıl hissettin?
Öfkeleniyorum.
O cinayet davalarında da bu davada da
o suçluların bu dünyada
rahatça yaşadığını düşününce
bu kadar aciz olmaya tahammül edemiyorum.
Aciz değildin.
Ama Richard,
davalara kendini fazla kaptırıp
kendini davalarla fazla özdeşleştirirdin.
Suçlunun ne düşündüğünü
anlayamayınca öfkelenirdin…
-Bu yüzden çareyi alkolde buldum.
-Evet, doğru.
-Beklediğiniz için teşekkürler.
-Yemekler geldi.
Yine de eski dava notlarına bakmanın
kötü bir şey olduğunu düşünmüyorum.
Beni daha da sinirlendiriyor.
Hayır, artık sorun yok.
Şimdiki bakış açınla baktığında
neler düşündüğünü anlat.
Sarhoştun ve o genç seri katili öldürdün.
Bu gerçekle
doğrudan yüzleşmeye artık hazırsın.
Ama tetiği çektiğin anda
aklındaki düşünceleri hatırlamaktan
hâlâ kaçıyorsun.
Hâlâ görüyorsun, değil mi?
O gencin hayaletini.
Evet.
Her şeyi netleştirip
gün yüzüne çıkardığında
o hayalet de kaybolacak.
Gün yüzüne çıkardığımda demek.
Muhasebeci Holmer Cinayeti.
Maktul Joachim Holmer
sağlam bir kariyer kurmuştu
ve kimsenin kin güdeceği biri değildi.
Buna rağmen defalarca bıçaklandı
ve hiçbir şeyi çalınmadı.
"Tanrı'nın Sesi" cinayeti.
Maktuller eski temizlikçi ve şoför.
Katil iki suç mahallinin duvarına da
"Tanrı'nın sesini duyuyorum"
mesajını yazdı.
Dornach CEO'su cinayeti.
Bavyera'nın öne çıkan zenginlerinden
Ruud Gauck
Hart-Holz Ormanı'nda ölü bulundu.
Spieler Çifti cinayeti.
Boğularak ölmüş, orta yaşlı bir çift
Isar Nehri'nin yukarısında bulundu.
Orta yaşlı çift cinayetleri
kapsamında soruşturuluyor.
Şüpheli Japon doktor hâlâ yakalanamadı.
Olacak iş değil.
Faili meçhullerin sayısı arttıkça
alkol kullanımım da arttı.
Ama artık o anki hâlimden farklıyım.
Anlıyorum. Doktorun dediği gibi.
İçmeden düşünmek diye
bunu demek istedi demek.
Ne?
Bir saniye.
Dikkatli düşün.
Dikkatli…
Evet.
O an ne hatırladın?
Sorun da bu işte.
Aklıma bir şey geldi ama…
Gencin hayaletini gördün
ve bir anlığına gelen ilham kaçtı mı?
Evet.
Acele etmene gerek yok.
O ilham yakında tekrar gelecektir.
Aklıma ne gelmişti?
Çözülmemiş davalardan birini
çözmek için önemli bir bilgiydi sanki.
Gerçek değil.
Kim var orada?
Kim var orada? Kim beni takip ediyor?
Tıpkı o zamanki gibi.
Eskiden de
onu böyle bir ara sokakta kovalardım…
-Bu saatte geldiğim için kusura bakmayın.
-Hayır, her şeyi konuşmaya hazırsın.
Anlat bakalım.
O an o gencin içini görebildim.
Bu dünyada var olduğunu öğrendim.
Gerçek kötülüğün.
O genci…
O genci bu yüzden vurdum.
Güzel, bana söylemen iyi oldu.
Böylece gerçekten iyileştin.
Dahası var.
Bir şey fark ettim.
Nedir?
Daha önce aklıma gelen şey…
Tüm o faili meçhul davalar aslında
sadece tek bir davaydı.
"Sevgili Dr. Gillen.
Bana gönderdiğin kitap
Üstün Suçlu Psikolojisi Teorisi
harika bir kitap.
Düsseldorf Üniversitesi'nde
ders verdiğim bir öğrencimin
böyle aktif olarak çalıştığını bilmek
bana büyük keyif veriyor.
Bu arada Dr. Gillen
bahsettiğin seri katil Peter Jürgens'le
yaptığın görüşmelerde
sanırım sana cinayeti işlemesini
bir arkadaşının istediğini söylemiş.
Tam hatırlayamıyorum,
Jürgens'in arkadaşının ismini
bana tekrar söyleyebilir misin?
Not,
üniversite yıllarında
muhteşem bir öğrenciydin
ama sınıf birinciliği için
seninle yarışacak kadar zeki
bir sınıf arkadaşın vardı.
Kariyerine devam edip beyin cerrahı oldu
ama şu an
seri cinayet davasında bir şüpheli.
Onun hakkında ne kadar az olsa da
tüm bildiklerini bana anlatabilir misin?
Nasıl bir insandır
ve şu an nerede?
Dr. Tenma adlı adam"
Siz o zamanki polis dedektifisiniz.
Artık özel dedektifim,
çeşitli işler yapıyorum.
Üzgünüm, böyle acı bir konuyu
tekrar açıyorum
ama annenizin öldürüldüğü
Tanrı'nın Sesi davası hakkında
size bir kez daha soru sorabilir miyim?
Tabii.
Sonuçta dört yıl oldu
ve polis artık hiç uğraşmıyor.
Schuwald mı?
Evet.
Sanırım anneniz
o zengin kişinin evinde temizlikçiydi.
Evet ama üzerinden 20 yıl geçti.
İşi neden bıraktı?
O dönem sağlığı pek iyi değildi.
Ondan sonra da sadece mahalleden iş aldı.
Bay Schuwald'la
bir sorun çıkmış olabilir mi?
Mümkün değil.
Hatta şiir okumayı çok severdi.
Bay Schuwald
görme yetisini kaybetmeden önce
birlikte şiir okurlarmış.
Doğru, lütfen böyle buyurun.
Göz atın.
Annemden hatıra kaldıkları için
hiçbirini atmadım.
Bu şiir seçkilerini
Bay Schuwald anneme hediye etti.
Dornach CEO'su cinayetine bakan
eski dedektif şu an özel dedektif mi oldu?
Sİzinle, CEO'nun eski sekreteriyle
tekrar konuşmak istedim.
CEO'nuza kin güden insanlar hakkında.
CEO'nun düşmanları mı?
Saymaya başlasam sonu gelmez, demiştim.
Polis, CEO Bay Gauck yüzünden
iflas eden şirketlerin listesini
uzun zaman önce incelemeliydi.
Bavyera'da nüfuzlu, zengin biri daha var,
değil mi? Nasıl bir ilişkileri vardı?
Bay Schuwald'ı mı diyorsunuz?
Birbirlerinin ömürlük rakipleriydi tabii.
Bilginiz var mı?
Ne hakkında?
Schuwald geçmişte iki kez iflas etti.
İkinci iflasının sebebi
Bay Gauck'la arasındaki
çekişmeli rekabetti.
Başka bir deyişle
CEO'nuz Bay Schuwald'ı iflas ettirdi.
Ama Schuwald da bizim CEO'muza çektirdi.
-Birbirlerinden nefret ederler miydi?
-Elbette.
O ikisi mekânlarda
arada sırada karşılaştığında
duygularını dışa vurup
birbirlerine girerlerdi.
Öyle mi?
Evet, soğukkanlı doğalarının aksine.
Denk görüp
tartışabildikleri tek kişi birbirleriydi.
Rakipten de öte
aslında daha çok arkadaş gibiydiler.
Dikkat etsenize!
Evet, Hans'ı çok iyi tanırdı.
Tanrı'nın Sesi davasında
öldürülen iki kişiden biriydi.
İyi biriydi de. Onun için çok üzülüyorum.
Hans gerçekten o kadar iyi biri miydi?
Evet, ona sık sık içki ısmarlardı.
Eskiden Schuwald'ın şoförüydü, değil mi?
Öyle görünüyor.
Ama üzerinden 30 yıl geçti.
Neden kovulduğunu biliyor musun?
Schuwald o aralar iflas etti de ondan.
Anladım.
Yani başka bir mesele yok muydu?
Bak, bunu Hans'ın şerefini
korumak için söylüyorum.
Zengin piçi de olsan
bizim gibi beş parasız biri de olsan
o adam kim olduğuna bakmadan
herkesle takılan iyi biriydi.
Zengin adama kuş gözlemciliğini
onun öğrettiğini söylerdi hep.
Kuş gözlemciliğini mi?
Evet, adama vampir deseler de
onu ormana götürdüğünde
ufak bir çocuk gibi heyecanlanırmış.
Üzerinden iki yıl geçse de
kocamı düşündüğümde hâlâ…
Kocam çok iyi kalpli bir insandı.
Kimsenin ona kin gütmesi için
bir sebebi yoktu.
Ama öyle öldürüldü ki…
Hayal edebiliyorum.
Özür dilerim ama sanırım kocanız…
Evet, yetimhanede büyüdü.
Bir koruyucu aileden diğerine geçerdi
ve o kadar zorluğa rağmen muhasebeci oldu.
Bay Schuwald ondan
muhasebecisi olmasını istedi, değil mi?
Evet, defalarca.
Ama hep reddetti.
Hem kendi işiyle meşguldü
hem de paraya bakış açılarının
farklı olduğunu söylerdi.
Kocam paranın
mutlaka temiz olmasını istiyordu.
Yardımınız için teşekkürler.
Katili yakalayacak mısınız?
Elimden geleni yapacağım.
Ne olursa olsun onu yakalayacağım.
Hoşça kalın.
-Bu arada…
-Evet?
Kocanızın onunla
nasıl tanıştığını biliyor musunuz?
Ormanda tanıştıklarını söyledi.
Ormanda mı?
Bay Schuwald kör olmadan önce.
-Onunla ormanda karşılaşmış.
-Neden öyle bir yer?
Kuş gözlemi yapıyorlardı.
Sonra da defalarca buluştular.
Kuş gözlemi…
Ufak bir çocuk gibi heyecanlanırmış.
Birlikte şiir okurlarmış.
Arkadaşlarmış.
İyi misin?
Evet, iyiyim. Teşekkürler.
-Ne kadar kötü kullanıyor.
-Seni ezmeye çalışıyor gibiydi.
Dr. Reichwein, tüm delilleri topladım.
Tıpkı geçen gün söylediğim gibi.
Teşkilatta dedektifken aldığım tüm davalar
tek bir yere işaret ediyordu.
Tanrı'nın Sesi cinayeti.
Dornach CEO'su cinayeti.
Muhasebeci cinayeti.
İlk bakışta bu davalar
ilişkisiz gibi görünüyor.
Cinayet yöntemleri de farklı.
Maktuller birbiriyle bağlı değil
ve parasal yönden de
birbirleriyle ilişkileri yok.
Yani kayıtlarda var olmayan
bir gerçek vardı.
Tüm bu davaları birbirine bağlayan
tek bir nokta vardı.
Her maktulün ölümü
Schuwald'ı yalnızlığa sürükledi.
Tuhaf olan bir ortak nokta daha vardı.
Dornach CEO'su cinayetinde
cinayetten hemen önce
Bay Gauck önemli bir iş toplantısına
gittiğini söyleyerek ayrılmış.
Buluşacağı kişinin adı
ve Tanrı'nın Sesi davasında
duvarda yazan tanrının adı…
Orta yaşlı çift cinayeti,
elimdeki diğer davalarla
alakasız görünen tek dava…
Polis, şüphelilerden biri olan
Japon doktoru sorgularken
doktorun verdiği isim…
Hepsi aynı isim.
Johan.
Suçlu psikoloğu olan eski bir öğrencim,
arkadaşı tarafından
cinayet işleme emri alan
bir seri katil üzerinde
araştırma yapıyordu.
Bunu bana mektubunda anlattı.
O arkadaşının adı da
Johan.
Çok yaygın bir isim.
Davalar arasındaki bağlantı
sadece bir tahminden ibaret.
Ama gerçekten doğruysa
Johan denen kişi son dört sene içinde
stratejik olarak seri cinayetler işleyerek
Schuwald'ı yalnızlığa itmiş demektir.
Margot Langer,
Schuwald'ın oğlunun annesi de öldü.
Schuwald'ın oğlu olduğunu
iddia eden o öğrenci, Fahren de
Schuwald'ın gerçek oğlu
ortaya çıktığında intihar etti.
Böyle biri gerçekten varsa
bu Johan şu an nerede?
Öyle mi, Johan da mı geldi?
Selam Johan, bugün hava ne güzel.
Evet, çok güzel.
Schuwald'ın dibinde.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer