Taburcu mu edildi?
Evet. Johan Liebert
bu sabah taburcu edildi.
Anladım.
Birden bayıldığını duydum
ama sanırım ciddi bir şey yokmuş.
Seni kütüphanede çok görüyorum.
Üniversite kütüphanesinde
kütüphaneci misin?
Öyle mi? Taburcu oldu demek.
Bunu duyduğuma sevindim.
Bayıldığında çok korktum.
Senin önünde mi bayıldı?
Evet, bir kitap arıyordu,
ben de ona yardım ediyordum.
Birden bayıldı mı?
Evet ama önce çığlık attı.
Çığlık mı attı?
Resimli bir kitap arıyordu
ve sayfayı çevirince çığlık attı.
Resimli kitap mı?
Biraz daha ağırdan alman gerekmez mi?
EEG sonuçların normal ama.
Yani beyninde bir sorun yok.
Turp gibisin.
Doktor kansızlık
veya yorgunluktandır diyor.
Bunlar değilse büyük bir şok
yaşamış olmalıymışsın.
Bu arada
başında ameliyat izi olduğunu bilmiyordum.
Ne olursa olsun işe ve okula ara ver.
Bir süre ağırdan al.
Şimdi hatırladım.
Sen hastanedeyken sana bir mektup geldi.
Mektup mu?
Gönderici adresi yok.
Bombalı mektup olduğunu sanmam.
Neymiş? Komik olan ne?
Kim göndermiş?
Kızıl Hindenburg.
Ne?
Burada dolaşmak için fazla yakışıklısın.
Yolunu kaybettin galiba.
Yoksa millî olmaya mı geldin?
Üzerine fazla gelmem
ve işi öğretirim. Gel benimle.
Kızıl Hindenburg'ü duydun mu?
Ne?
Kızıl Hindenburg buralarda yazıyor.
Ne? Bu yaşta mı?
Şimdiden çok tuhaf fetişlerin var demek.
Şu tarafta.
Uyuşturucu almalıyım, bana bir şey var.
Kızıl Hindenburg yukarıda mı?
İçeri gel.
İyi ki geldin.
Şuraya otur.
Evet, şu yakışıklı yüze bak.
Çok yakışıklısın.
Seni Schuwald'la televizyonda gördüm.
Margot Langer numarasından sonra
şimdi de Kızıl Hindenburg mü oldun?
Ondan önce Mavi Sophie'ydim.
İsimlerin bir önemi yok artık.
Öyle değil mi Johan Liebert?
Neyse, sevgilim bana böyle diyor.
Şu kapının ardında.
Değil mi hayatım?
Bir numara yapmaya kalkma.
O kapının arkasında
koca bir silahı hazır bekletiyor.
Pantolonundaki silah da kocaman.
Etkilendim.
O sağılacak inek Schuwald'a
yanaşabildiğine göre
büyük bir dolap çevirmişsin.
Bir hayli etkilendim.
Fahren adlı o genci
getirdiğini hatırlıyorum.
Schuwald'ın asıl oğlunun
çıkıp geleceğini kim bilebilirdi?
Zavallı Fahren.
Onunla işin bittiğinde
onu bizzat öldürmen gerekti.
Benim koca iki yılımı aldı.
Gerçek Margot Langer
tam iki sene önce öldü.
Öldüğünde
onun ismini kullanmanın faydasını gördüm.
Ama yakın değildik.
Artık hayat kadını değildi.
Bu işleri bırakmıştı.
Tek yapmam gereken
birkaç içkiyle onu gevşetmekti.
Muhtemelen yıllarca
konuşacak kimsesi yoktu.
Sarhoş olunca birkaç timsah gözyaşı döktüm
ve her şeyi anlattı.
Schuwald'la ilişkisini,
oğlunu evlatlık vermesini.
Sonra kadın öldürüldü.
Bu da bana Margot Langer olup
Schuwald'tan para koparma fırsatı verdi.
Polis onun rastgele bir saldırıda
öldürüldüğüne karar verdi.
Dev bir oyunun küçük bir parçası olduğunu
eminim hiç anlamamışlardır.
Doğru ya.
Sonra o zavallı Dedektif Richard'ın
başına gelenler var.
Burnunu sokmasaydı
asla intihar etmezdi.
Kaç kişi öldü?
Tamam, geçmişi bu kadar yâd etmek yeter.
Asıl meseleye gelme vakti.
İşten sıyrılmayı aklının ucundan geçirme.
Değil mi canım?
Hadi, bana bir teklifte bulun.
Sağır mısın sen?
Sence en büyük korku nedir?
Ne?
Karanlığın en derinliklerine
çoktan ulaştığımı sanıyordum.
Konuyu değiştirmeye çalışma.
Ama şimdi arkasında…
…daha da derin bir karanlık gördüm.
Ne?
Dur orada!
Çekip gidebileceğini mi düşünüyorsun?
Benden bu kadar.
Schuwald artık ilgimi çekmiyor.
Benimle kafa bulma!
İşe yaramaz.
Ben yokum bile.
Bu kadar saçmalık yeter!
Canım, hemen buraya gel!
Canım, ne yapıyorsun Roberto?
Bir balon alabilir miyim?
Bununla uyuşturucu al.
CARSTENSEN SOKAĞI
(MÜNİH)
Doktor, bizim sıramız ne zaman gelecek?
Başı kanıyor!
-Canın cehenneme! Önce benim çocuğum!
-Acıyor!
-Sızlanma, altı üstü kolu kırılmış.
Yaygarayı bırak da sıranı bekle!
Ağlamanın kimseye faydası yok.
Burada sadece bir tane iyi doktor var.
Taşıdığın o koca sopa da neyin nesi?
Hiçbir şey.
Doktor gerçekten o kadar iyi mi?
Aynen öyle. Bu doktor olmasaydı
buradaki tüm Asyalılar,
özellikle de Vietnamlılar ölmüştü.
Öyle mi?
-Vietnamlı değilsin, değil mi?
-Hayır, değilim.
Hey, sıranı bekle.
Betin benzin atmış ama öncelik sakatlarda.
Hasta değilim.
Otur da sıranı bekle.
-Çabuk ol, arkadaşıma bak doktor!
-Önce benim çocuğuma bakacak!
-Pardon.
-Derdin ne senin?
Sıranı bekle lan!
Pardon doktor. Bir şey soracağım.
Tekrar ettirmeyin, dışarıda bekleyin!
Sana vakit ayıramam.
Bir kadın, dahası…
Beni duymadın mı? Defol.
Çok genç görünüyor.
Dikiş atıyorum, gelme.
Ona bir şey olursa suçlusu sensin.
Baldırında derin bir yara var.
Bıçak yarası olmalı.
Büyük titizlikle dikiş atıyor.
Ama…
Drenaj tüpü kullan.
Defol git.
Kullanmazsan onu hemen
düzgün bir hastaneye götürmen gerekir.
Düzgün bir hastaneye mi?
-Burası…
-Hastane değil.
Gerçek bir doktor olmadığını
bir bakışta anlıyorum.
Onu düzgün bir hastaneye götürebilseydim
çoktan götürürdüm.
Buradaki insanların çoğu belgesiz
veya yasa dışı göçmen.
Gerçek bir hastaneye giderlerse
oracıkta tutuklanır
ve ülkelerine gönderilirler.
Düzgün bir hastaneye gidemediği için
sence kaçı öldü?
Bilmediğin konularda ahkâm kesme.
Drenaj tüpü yerleştir.
Bıçak muhtemelen kirlidir.
Drenaj tüpü koymazsan
yarası enfekte olur ve apse yapar.
-Tamam.
-Bir veya iki dikişi çıkar.
Tamam.
Drenaj tüpünü beş santimetre içeri sok.
Güzel, eline sağlık.
Teşekkürler.
Sırada kim var?
Uyandın mı?
Hastalar 48 saattir aralıksız
çalıştığını söyledi.
Tedavi ettiğin
diğer hastaları kontrol ettim.
Yeraltı doktoru için bir hayli iyisin.
Kaç yaşındasın?
On yedi.
Şaka yapıyorsun! Çok gençsin.
Gerçek bir pratisyen hekim sayılırsın.
Burayı yöneten eski doktor
kaçıp tüm ekipmanlarını
geride bırakınca buradaydım.
Ekipmanlara sahip olmak
seni doktor yapmaz.
Bildiklerini nereden öğrendin?
Babam eskiden doktordu.
Eskiden mi?
Vietnam'da doktordu.
Doğu Almanya'da
okumaya gelince beni de getirdi.
Burada kalıp küçük bir klinik açtı.
Duvar yıkıldığında
Asya'dan buraya gelen insanlara
yardım etmek için elinden geleni yaptı
ama sonra…
Neo-Nazi serserinin biri babamı öldürdü.
Ten rengi farklı diye öldürüldü.
Tek başıma kaldım
ve yetimhaneye gönderildim.
Sonra Alman bir aile beni evlatlık aldı.
Ama beni
sırf merhametli görünmek için almışlardı.
"Bakın bu sarı tenli, zavallı kızı
nasıl da kurtardık"
Bu yüzden ben de kaçtım.
Küçüklüğümden beri babama yardım ederdim.
Geride bıraktığı çoğu tıp kitabını okudum.
Babamın yaptığı işe
devam etmeyi kafama koydum.
Çekil, ben bitiririm.
İşte oldu.
İyileşene kadar çok baskı yapma, tamam mı?
Tamam.
Tamam, sıradaki hasta.
Herkesle ilgilendim.
Geri dön
ve düzgün bir doktor olmak için oku.
Bu ülkede çok çalışan insanlar
güzel fırsatlar bulabilir.
Gerçek bir doktor olduğunu görüyorum.
Sadece benim gibi amatörleri istemiyorsun.
Onu kastetmedim, diyorum ki…
Ben olmasam bu insanlara ne olacak?
Onlarla kim bakacak?
Bu hiç…
Anne!
Ne oldu?
Pezevengim birden sinirlendi
ve beni vurdu.
Anne!
Vurulduktan sonra
ta buraya yürüyerek mi geldi?
Annem onu tedavi edebileceğini söyledi!
-Şaka yapıyorsun!
-Kurtar onu! Lütfen annemi kurtar!
Tamam, bir şey olmayacak. Bunu bana bırak.
Lütfen doktor!
-Anne!
-Hayat kadını.
Böyle şeyler hep onların başına geliyor.
Onun için bir şey yapmak istiyorum
ama bu iş beni aşar.
Onu ameliyat masasına koy.
Bacaklarını tut.
Yapamayız. Asıl şimdi
gerçek bir hastaneye gitmemiz gerek.
Biz gidene kadar kadın ölür!
Bunun altından kalkamam!
Yapabileceğim bir şey yok!
Asla pes etme!
Hastan nefes aldığı sürece
asla umudunu kaybetme!
Umudunu kaybetme!
Çölyak arter hasar alsaydı
tansiyonu düşerdi ve şoka girerdi.
Ama buraya kadar yürüyebildiyse
hâlâ şok öncesi durumdadır
ve tansiyonu yavaşça düşüyordur.
Kurşun yarasına bakılırsa
dalağı muhtemelen hasar görmüştür.
Bir başka deyişle
kan nakli yaparak acil ameliyat edersek
umut vardır.
Tamam, başlayalım hadi.
Neşteri al.
Mışıl mışıl uyuyor gibi.
Mucize eseri kemiklerine, bağırsaklarına,
sindirim sistemine zarar gelmemiş.
Şansına sadece dalağındaki
hasarlı parçaları almamız gerekti.
Harika bir ameliyattı.
Yardımın sayesinde.
Anne…
Dr. Tenma.
Lütfen burada çalış.
Senden bir şey istemek için geldim.
Bu gazete haberini gördüm.
Bu kadın Mavi Sophie,
namıdiğer Kızıl Hindenburg.
Bu hayat kadını öldürüldüğünde
olay yerine ilk sen gitmişsin.
Evet, doğru.
Olay yerini bana tarif eder misin?
O gece
o bölgeden biri çağırdı, ben de gittim.
Başından vurulmuş. Hemen ölmüş.
O tarz cinayetleri çok gördüm.
Ama ilk olduğu bir konu vardı.
O odaya girdiğimde hissettiklerim…
Cinayeti hırsızlık için
veya nefret ettiğinden işlememiş.
Kadını sadece öylesine öldürmüş.
Johan!
İnsan karanlığa bir kez girince
gittikçe derine batıyor.
Işığın hiç solmasın.
Bak, sıkı çalış.
Doktor olabileceğini biliyorum.
Senden kesinlikle harika bir doktor olur.
Dur! Nereye gidiyorsun Dr. Tenma?
Bana sorarsan
asıl sen karanlığa batıyorsun!
Geri döneceksin, değil mi Dr. Tenma?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer