(MÜNİH)
ALMANYA
Domo. Sizinle çalışmayı iple çekiyoruz.
Domo. Biz de öyle.
Bir dahaki sefere birlikte golf oynayalım.
Olur ama farkı çok açmayın.
Sizinle gelecekte çalışmayı
iple çekiyoruz.
Domo.
Ona domo, buna domo.
Hepsi saçmalığın daniskası.
Domo. Beklettiğim için özür dilerim.
Toplantımız beklediğimden uzun sürdü.
Ben Iwai, Kadofuku A.Ş.'nin
Münih Ofisi'nde çalışıyorum.
Ben Federal Kriminal Polis Ofisi'nden
Dedektif Lunge.
Memnun oldum.
Domo.
Domo deyip eğiliyor musunuz?
Bunu beklemiyordum.
Kahve alayım.
Beyefendinin içeceğini yenileyin.
Dedektif, Yamamoto'yla konuşmak istediniz
ama kendisi şu an iş için
Çek Cumhuriyeti'nde.
Yarın döner.
Yoğun biri gibi duruyor.
Duymadınız mı?
Bay Schuwald gibi önemli bir isim
inzivadan çıkıp işe tekrar döndüğü için
tüm alt şirketleri
ve Almanya genelindeki işletmeleri
vızır vızır çalışıyor.
Japon iş insanları olarak
dikkatini çekmek için kapışıyoruz.
Neden gülüyor bu?
Yamamoto bugün sizinle
buluşamadığı için üzgünüm
ama Kenzo Tenma'yı
ben de onun kadar iyi tanırım.
Anladım.
Onu hâlâ araştırdığınızı duyunca şaşırdım.
Evet, o dava henüz çözülmedi.
Bay Tenma'nın
şüpheli olduğunu duyunca şoke oldum.
Şoke mi oldunuz? İnanmak o kadar güç mü?
"İnanmak güç" demek hafif kalır.
Cinayet işlemesi mümkün değil.
Yani son derece dürüst konuşmak gerekirse
böyle bir şey asla yapamaz.
Üç sene önce
onunla birkaç kez bir şey içmeye çıktık.
Kötü biri değildir.
Kötü biri olmaması
onu iyi biri mi yapar?
İyi biri mi?
Daha çok mesafeli biriydi.
Mesafeli biri iyi biri demek midir?
Neyse, soğuk biri değil demek istiyorum.
Japonlar genelde böyle giyinmez.
Japonlar yemek çubuklarını iyi kullanır.
Ben Japon'um. Domo.
Ben Japon'um.
Ben
Tenma'yım.
Buyurun.
Baba.
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim.
Münih'te olduğunu duyunca aradım.
Ben de artık Münih'te oturuyorum.
Baba, çocuğum doğdu.
Öyle mi? Tebrik ederim.
Aramızda çok şey oldu, biliyorum
ama torununu görmeni istiyorum.
Gelir misin?
Elbette.
Harika, yarın buluşabilir miyiz?
Evet, akşam 6.00'dan sonra.
Marienplatz'ta buluşalım.
Tamam, güzel.
Güle güle. Domo.
Ne?
TACHIBANA
Vay canına,
yemek çubuklarını iyi kullanıyorsunuz.
Öyle mi?
Şu ara birçok yabancı yemek çubuklarını
Japonlardan daha iyi kullanıyor.
Evet Dr. Takahashi,
Tenma'nın eski meslektaşı olarak
onun hakkında ne düşünüyorsunuz?
Ne mi düşünüyorum? Bir bakayım.
Çok iyi anlaşırdık.
Bazen kararsız olabiliyor.
Yine de…
Yine de?
Eline neşter aldığında
başka birine dönüşüyor.
Onun için dâhi beyin cerrahı diyorlar.
Bu, kesinlikle bir abartı değil.
Peki anne babası?
Onlardan bahsetmeyi sevmezdi.
Babası ve abisinin
doktor olduğunu söyledi.
Doktorluğun kendi seçimi olduğunu sanmam.
Bir düşününce
Almanya'da doktor olduktan sonra
Japonya'ya bir kez bile
dönmediğini söyledi.
Hatta o skandal çıktığında
anne babası Almanya'ya gelmemiş
ve oğullarının masum olduğunu
kanıtlamaya bile çalışmamış.
Pek yakın bir aile değiller sanırım.
KADOFUKU A.Ş.
Çok üzgünüm.
Yamamoto arayıp
Prag'tan Münih'e geldiğini söyledi
ama buraya gelmeden önce
başka bir müşteriye gitmeliymiş.
Çok yoğun biri galiba.
Şimdi gideceğimiz bara gelecekmiş.
Bara mı?
Siz de gelsenize Dedektif Lunge.
İyi bir fırsat olabilir.
Yeni bağlantılar her zaman işinize yarar.
Aslında bu akşam…
Pek yakın bir aile değiller sanırım.
Ben
Tenma'yım.
Ne?
İyi fikir, seve seve gelirim.
KARAOKE BARI
OEDO
İşte bu!
Bravo Iwai!
Şarkı söyler misiniz Dedektif Lunge.
Evet!
Bu benim şarkım, söyleyelim hadi.
-Duyalım.
-İşte bu!
-Güzel, böyle devam!
-Bravo!
Ben Tenma'yım.
Japon toplumuna ayak uyduramıyorum.
Yardım istemeyeceğim.
Evim diyebileceğim bir yerim yok.
Tamamen
yalnızım.
Selam. Domo. Kusura bakmayın, geciktim.
Sonunda geldin Yamamoto.
Bu, Dedektif Lunge.
Telefondan bahsetmiştim.
Domo. Ben Kadofuku A.Ş.'nin
Münih ofisinden Yamamoto.
Domo.
Çek Cumhuriyeti'nde
Bay Kocht'la toplantı nasıldı?
Gerçekten çok zor bir müşteri.
Şimdi hatırladım. O şeyi buldum.
Neyi?
Schuwald'ın sekreterinin,
o genç sarışın çocuğun istediği şeyi.
Ne? Buldun mu?
Şu an Schuwald'la iş yapmanın en iyi yolu
sekreterinin huyuna gitmek.
Prag'ta birçok ikinci el kitapçıya gittim
ve nihayet bir nüshasını buldum.
O resimli kitap bu mu?
Çok kötü durumda, kapağı mahvolmuş
ama güzelce paketlersek onu etkileriz.
Pardon. Bir bira alabilir miyim?
Bakabilir miyim?
Tabii, bakın.
Çekçe.
Sırada benim şarkım var!
-Tamam, dinleyelim.
-Tamam!
Gerçek bir profesyonel geldi.
Tamam!
MÜNİH POLİSİ
Dedektif, o sözlüğü neden çıkardınız?
-Çekçe çeviriyorum.
-Çekçe mi?
Davayla mı ilişkili?
Hayır, davayla alakası yok.
Davayla ilgisi olmayan bir şeyi
araştıracağınızı düşünmezdim.
Resimli kitap.
Çizimleri sevdim.
Yazıların anlamını merak ettim.
Dedektif resimli kitaba bakıyor.
Bunu hiç beklemezdim.
"Bana bak.
İçimdeki canavar
çok büyüdü" demek.
Anladım. Johan o para babasını
manipüle etmeye başladı demek.
Dr. Gillen, bu Johan denen adamı
bana daha önce de anlattın.
Johan'ın gerçek bir canavar
olduğu anlaşılıyor.
Canavar demek.
Evet, kendim de bir sürü insan öldürdüm
ama Johan
tam da olmak istediğim insana dönüşmüş.
Benim kahramanım artık Johan.
Anladım, sana
sormak istediğim bir şey var.
Sor.
Johan olsaydın şimdi ne yapardın?
Şimdi mi?
Belli değil mi?
Anne babasını,
Liebert ailesini öldürürdüm.
Bay Liebert!
Neden öldürürdün?
Anlamıyor musun? Sıkıldım.
Bay Liebert!
Evet, kimsiniz?
Psikolog musunuz?
Pardon ama bizden
ne istiyorsunuz Dr. Reichwein?
Uzun uzun açıklama yaparak
vaktinizi almayacağım.
Evlat edindiğiniz oğlunuz
Johan hakkında konuşmaya geldim.
Johan mı? Evlat edindiğimiz mi?
Ne diyorsunuz? O çocuk bizim öz oğlumuz.
Aptal ayağına yatmanıza gerek yok.
Öz oğlunuzun mezarı Bruntal'da.
Belediye binası belgelerinin
yangında yok olmasını fırsat bilip
yeni doğum belgesi çıkardınız
ve oğlunuzu yaşıyor gösterdiniz.
Ne ima ediyorsunuz?
Buraya sizi tehdit etmeye gelmedim.
Sizin iyiliğiniz için geldim.
Bunu okumanızı isterim.
Ne?
Johan hakkında bir rapor.
Johan hakkında mı?
Evet. Bir kişi derledi.
Bu adam sigorta satmak için
bir kez evimize geldi.
Richard Braun, eski polis dedektifi bu.
Eski polis dedektifi mi?
Artık ölü.
Şimdi okuyun.
Hikâye 1986'da başlıyor.
Bir Doğu Alman devlet memurunun
batıya iltica etmesiyle.
Paranın peşinde mi?
Para mı? Hayır, paranın peşinde değil.
O zaman
neden bir milyardere yalakalık yapıyor?
-Küçükken hiç oynamadınız mı?
-Neyi?
Sıra hâlinde giden karıncalar bulur
ve sıralarını bozup onlarla uğraşırdım.
Tanrım.
Böyle dehşet verici bir hikâyeye
inanmam mümkün değil.
Saçmalık bu.
Neden inanmadığını anlıyorum.
Çocuğunuzu çok küçükken kaybettiniz.
Başka çocuk yapamadınız.
Ama sonra oğlunuzun yaşlarında,
parası olan bir çocuk çıkageldi.
Size bu görkemli evi verdi.
Bu güzel mi güzel bahçeyi verdi.
Size sevgi gösterdi.
Ona inanma sebebinizi çok iyi anlıyorum.
Ama bu raporda yazanlar doğru.
Johan kim?
Onun kim olduğunu söyleyin!
Johan iyi bir çocuktur.
Johan iyi kalpli bir çocuktur.
Zekidir.
Akıllıdır.
Yaşama sebebimiz o.
Hepsi bu mu?
Beş yıldır
onun anne babası gibi davranıyorsunuz
ama onun için
diyebileceğiniz her şey bu mu?
Onun hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz!
Yalvarırım, yardımınıza ihtiyacım var.
Johan arkadaşım Richard'ı öldürdü.
Şu an Dr. Tenma diye bir adam
düşünülmezi yapmak üzere.
Lütfen bana yardım edin.
Daha önemlisi,
sonunuz bu rapordaki
orta yaşlı çiftler gibi olacak.
Hepsi Johan'ı büyüten
koruyucu ailelerdi. Hepsi de
öldürüldü.
Lütfen, burayı bana bırakın.
Elma ağacı küçük meyveler vermiş.
Evet. Seneye daha da büyürler.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Evet, ben de öyle.
Johan çocuklara Japon bir adamın
onu yakında öldüreceğini mi söylemiş?
Evet. Söyledikleri hakkında
ne düşünüyorsun?
Açıkçası o adam canına susamış biri değil.
O zaman bu ne anlama geliyor?
Tam bilmiyorum. Bir kahramanın
ne düşündüğünü bilmek zordur.
Ama…
Ama şunu söyleyebilirim.
Nükleer savaş,
dünyanın sonunu getirse o sağ çıkardı.
Sanırım yapabileceğimiz bir şey yok
demek istiyor.
İtiraf edeyim,
şu ana dek yaptığımız her şeyi boşunaydı.
Richard'ı bile kurtaramadık.
Dr. Reichwein…
Dr. Tenma'nın izini bile bulamadık.
Johan'ı öldürmeye çalışmasına bile
engel olamıyoruz. Hepsi boşunaydı.
Dr. Reichwein, sakinliğimizi koruyup
baştan düşünmeliyiz.
Özür dilerim.
Karınca sırasını bozar demek.
Karıncaların bile ruhu vardır.
Doktor, nereye?
Şu an her şeyi riske atıp
önce biz saldırmalıyız.
Ne?
O para babası Schuwald'la görüşüp
bildiğim her şeyi ona anlatacağım.
Ne? 50 sandalye daha mı istiyorlar?
Olamaz, çok kalabalık olacaklar.
Bay Schuwald'ın
yarınki kitap bağış töreni için mi?
Evet, önemli insanlar
saklandıkları yerden çıkıp katılıyor.
Şu ara Bay Schuwald'ın attığı her adım
çok önemli sayılıyor.
Kütüphane kapanmak üzere.
Pardon.
Pardon, şu kitabı bana verebilir misiniz?
Çekçe sözlük. Yetişemiyorum da.
Tabii. Bu mu?
-Teşekkürler, sağ olun.
-Rica ederim.
Çekçe resimli kitap ödünç aldım
ama anlayamıyorum.
Anladım.
Bir arkadaşım bu resimli kitabı açınca
aniden bayıldı.
Gerçekten mi?
Bu kitapta yer alanlarla
bir ilişkisi olabileceğini düşündüm.
Arkadaşın iyi mi?
Evet, turp gibi.
Tekrar teşekkürler.
Rica ederim.
Bir bakalım…
"Bir varmış bir yokmuş, uzak bir diyarda…
isimsiz bir canavar yaşarmış.
Canavar bir ismi olsun diye
yanıp tutuşuyormuş.
Bu yüzden
bir yolculuğa çıkmaya karar vermiş"
Ne tuhaf bir kitap.
Kapatıyoruz.
Tamam.
Yarın tören nedeniyle kapalıyız.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer