Hastanın durumunda değişiklik var mı?
Hayır ama…
Tansiyonu ve nabzı ne durumda?
Dr. Tenma,
Başkan Roedecker'ın ameliyatı ne olacak?
Ameliyata başlayalım.
Derhâl efendim.
Doğru. Hastanın adı ne?
Ne?
Bu çocuğun adı ne?
Şey…
Anladım, çocuğun adını bile bilmiyoruz.
Geçecek, dayan.
Seni kurtaracağım.
Öldür onu…
O çocuklar, o ikizler ortalıkta yok!
İyice baktın mı?
-Elbette baktım! Her yere baktım!
-Belki bir yerde saklambaç oynuyorlardır.
"Belki bir yerde
saklambaç oynuyorlardır" demek.
Ödlek tavuk Tenma!
Ödlek tavuk Tenma! Pısırık!
Saklanarak bir yere varamazsın
ödlek tavuk Tenma!
Çok saklanırsan yine altına işersin.
Çocuklar, geç oluyor.
Hadi oyunu bırakın artık.
-Tamam.
-Yarın görüşürüz.
-Görüşürüz.
Güle güle.
-Görüşürüz!
-Güle güle.
Peki ben?
Arkadaşlar, buradayım.
Gelip beni de bulun.
Buradayım!
Gelip beni de bulun!
"Ödlek tavuk Tenma" demek.
Ne yapmak istersiniz?
Bu akşam gelen adam hâlâ ön kapıda.
Kim o?
Bir zamanlar tuttuğumuz dedektif
Richard Braun'un psikiyatristiydi.
Onu kovarım.
Karl.
Gözlerim artık pek iyi görmüyor.
Adamı tarif eder misin?
Tabii.
Yaşlı bir adam.
Sence nasıl birisi?
Kötü birine benzemiyor.
Ayrıca çok çaresiz görünüyor.
Anladım.
Görüşme talebimi kabul ettiğiniz için
teşekkür ederim Bay Schuwald.
Anlamsız nezaketi bırak.
Bunlara ayıracak vaktim yok.
Neden geldiğini anlat.
Benim de çok vaktim yok.
Ama konuşmamızın
kısa sürüp sürmeyeceği size bağlı.
Ondan bahsetmeye mi geldin?
Ne?
Johan'ı diyorum.
Haklıydım galiba.
Bir gün senin gibi birinin
kapıma dayanacağını biliyordum.
Gizemi çözmeye geldin.
Gizem mi?
O çocuk fazla kusursuz.
İyi görebilen insanlar anlamıyor
ama ben hissedebiliyorum.
Tek kelimeyle kusursuz birinin
yanında olduğumu anlayabiliyorum.
Onun olağanüstü biri
olduğunu hissedebiliyorum.
Hayır, hiç de öyle biri değil.
Burada yazıyor, geçmişinin bir örneği.
Size okuyayım,
bir illüzyon olmadığını göreceksiniz.
"1986'da ölmek üzere olan
küçük bir çocuğun
hastaneye kaldırılmasıyla başladı.
Sonra size geldi.
Ölen… Hayır, öldürülen arkadaşım
Richard'ın bir teorisi vardı.
Fahren'in oğlunuz gibi davranmasında
Johan'ın parmağı olduğunu düşünüyordu.
Sonra gerçek oğlunuz Karl geldiğinde
planlarını değiştirip ona tutundu.
Sonra Fahren kendini öldürdü.
Uzun süre önce kaybolan oğlunuzla
neden tekrar bir araya geldiniz?
Son birkaç yılda
yakın olduğunuz kaç kişi öldü?
Yıllarca şoförünüz olan adam.
Size kitap okuyan hizmetçi.
Birlikte kuş gözlemi yaptığınız
muhasebeci. Hepsi öldü.
Johan sizi yalnız bırakmak için
hepsini öldürdü.
Sonra hissettiğiniz boşluğu
kendisi doldurdu.
Lütfen, bana yardım etmenizi istiyorum.
Yaptığı her şeyi ifşa edeceğiz.
Bunu hemen yapmazsak
Japon doktor Dr. Tenma gidip…
Johan'ın bir karınca sırasıyla oynar gibi
oynadığını söylüyorsunuz.
Evet.
Karınca sırası demek.
İnsanların bana
ne isim taktığını biliyor musunuz?
Bana Bavyera Vampiri ismini taktılar.
Bu lakapla gurur duyuyorum.
İlgilerimin peşinden koştukça
daha da büyüdü.
İçimdeki canavar.
Ama şu hâlime bakın.
Etkileyici bir lakabım var
ama artık çökmüş, ihtiyar bir adamım.
Düşününce ben de
o karınca sırasıyla uğraşmak istemiştim.
Tıpkı böyle.
Olmak istediğim kişi
olmaya çalıştığını görebiliyorum.
"Kim canavara benzer?
Kim ona savaş açabilir?"
Apokalips, değil mi?
O canavarı alt edebilecek tek şey
daha da gaddar başka bir canavardır.
Baba.
Efendim?
Onunla ne konuştun? Tüm gece uyumadın.
Söylesene, Johan nerede?
Esterhofen ofisinde işi bitince
doğrudan törene geçeceğini söyledi.
Baba, çok yorgun görünüyorsun.
Bugünkü töreni iptal edebiliriz.
Hayır, katılmak için hazırlanalım.
Öldür onu…
Dr. Tenma, senin suçun değil.
Sen sadece doktor olarak görevini yaptın.
Senin suçun değil.
Lütfen hayatına devam et.
Elinden geldiğince
çok insanın hayatını kurtar.
Nina…
Çok kötü oldu.
Bırakıyor musun?
Ama işe daha yeni alışmıştın.
Yaptığınız her şey için teşekkürler.
Yolun bu tarafa düşerse bana uğra.
Olur, hoşça kalın.
Üstelik çok tatlı bir kızdı.
Alo, Lotte Frank orada mı?
Lotte şu an dışarıda.
Anladım, ona bir mesaj iletebilir misiniz?
15.00 treniyle
Münih'ten ayrılacağımı söyleyin.
Tamam, söylerim. İsmini alabilir miyim?
Adım Nina.
Nina Fortner.
Geldi. Arabası arka girişe geldi.
Sonunda, Bavyera Vampiri geldi.
Seni duyacak.
Kim geldi gördün, değil mi?
Elbette. Sadece Bavyera'dan değil;
Avrupa ve Japonya işletmelerinden
önemli isimler, diplomatlar
ve siyasetçiler geldi.
Bunun sadece
kütüphaneye kitap bağışlama töreni
olduğuna inanmak güç.
Bay Schuwald'ın attığı her adımın
Avrupa ekonomisini
etkilediğini söylüyorlar.
Halkın karşısına çok nadir çıkar.
Büyük bir kalabalık olmasına şaşmamalı.
Koleksiyonunu birden bağışlaması
veda hediyesi gibi görünmüyor mu?
Hey, öyle konuşma.
O, AB ekonomisinin temel taşıdır.
Henüz bırakamaz.
Karl.
Efendim?
Birkaç belge unutmuşum.
Gidip getirmeni istiyorum.
Ne belgesi?
Eve gidip getir.
Çalışma odamdaki masada kaldı.
Ama baba…
Johan birazdan gelir. Gerisini ona bırak.
Tamam.
Soruşturma ne durumda?
-Gayet güzel ilerliyor.
-"Gayet güzel ilerliyor" mu?
Soruşturmayı ciddi şekilde
yürüteceğini düşünerek
Tenma'nın Münih'te olduğunu söylemiştim.
Ama hiçbir şey yapmadın.
Schuwald'ın sekreteri
Johan Liebert'i araştırdın mı?
Tüm bu cinayetlerin ardında
kesinlikle o var.
Dinliyor musun beni?
Bir şey yapmazsan…
Tenma her şeyi
kendi eliyle bitirmeye çalışacak.
Merak etme.
Soruşturma gerçekten sorunsuzca ilerliyor.
Hoşça kal.
Johan diye biri var. Burada.
Onu durdurmak zorundasın!
Gerçek bir suçlu psikoloğu gibi konuştun.
O konuda çok haklısın.
Johan diye biri kesinlikle var.
Johan diye biri var.
Tenma'nın kafasında.
Ondan bir şey öğrenebildin mi?
Hayır, aynı telden çalıyor.
Tüfek Mauser SR93.
Japon bir adama satmış.
Üzerine biraz daha gidelim mi?
Hayır, muhtemelen tek bildiği bunlardır.
Peki.
Mauser SR93
keskin nişancı tüfeği değil mi?
Evet, çok hassas bir tüfek.
Onunla kimi hedef alacak acaba?
Ben Tenma'yım.
Hassas bir keskin nişancı tüfeği aldım.
Ve ben…
Ben Johan'ım.
Bu tüfekle kimi vururum?
Hastane müdürü ve diğerlerini öldürdüm.
Bir sürü orta yaşlı çift öldürdüm.
Peki şimdi kimi öldüreceğim?
Ben kaosum.
Kaostan zevk alıyorum.
Bir şeyler yemelisin.
Haklısın. Teşekkürler Dieter.
Bana bir şey olmaz. Beni düşünme.
Bunlar bana pes ettiremez.
Belki belli olmuyordur
ama sınır polisinde sıhhiyeciyken
hem fiziksel
hem zihinsel olarak çok eğitim aldım.
Arkadaşını kurtarmak için
ne gerekiyorsa yapacağım. Ne gerekiyorsa!
Eski polis doktorunu hafife alma.
Madem böyle nefis bir yemek hazırlamışsın
hemen yiyeyim.
İnsan aç karnına savaşamaz, değil mi?
İşte bu!
Bir şey mi buldun?
Schuwald'ın kitap bağışlama töreni!
Tenma orada mı sence?
Oradan ayrılma Dieter!
Peşimden gelme!
Schuwald.
Ne?
Hans Georg Schuwald'la konuşmak istiyorum.
Ona ulaş.
Tamam.
Durun, yanılmıyorsam
kitap bağışlama töreni için
Münih Üniversitesi Kütüphanesi'nde olacak.
-Oraya hemen adam gönder.
-Ne?
Tenma, Schuwald'ın peşinde.
Kütüphanemize böyle cömert bir bağışı
yapan kişiye saygılarımızı sunalım.
Bay Hans Georg Schuwald'a
büyük bir alkış alalım.
Johan nerede?
Sekreterim burada mı?
Ne?
Şurada.
Gelmiş demek.
Onu ben hayata döndürdüm.
O canavarı ben hayata döndürdüm.
Nina!
Lotte, gelmişsin!
Özür dilerim,
peşinde olduğum kişiyi çok aradım
ama onu burada bulacağımı sanmıyorum.
Yeni yeni arkadaş oluyorduk.
Çok yazık oldu.
Siz ikizsiniz, değil mi?
İkizsiniz, değil mi? Değil mi?
O resimli kitabın olayı ne?
Kitabı görünce birden bayıldı!
Resimli kitap mı?
Öldür onu…
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer