-Suç mahalli nerede?
-Merdivenlerden inin.
-Kurbanlar?
-Üç erkek.
Civarı iyice arayın.
Önce Dedektif Kratkiy'yi
beklesek daha iyi değil mi?
Bu soruşturmadan ben sorumluyum!
Şüpheli birini bulursanız gözaltına alın!
Nasıl anlayacağız ki?
Şüpheli görünmesinden!
İyi de…
Çaylağım diye emirlerimi dinlemiyor musun?
İşe koyul!
Ben Prag Polisi'nden Dedektif Suk.
Çok vahşice bir manzara.
Dedektif Zeman…
Dövülerek öldürülmüş.
Yüzü tanınmıyor bile.
Polis kimliği düşmeseymiş
kimliğini belki de belirleyemezdik.
PRAG ŞEHRİ POLİSİ
Şurada iki erkek cesedi daha var.
Kimliklerini daha belirleyemedik.
Başına bir el ateş edilmiş.
Diğeri de
Dedektif Zeman gibi dövülerek öldürülmüş.
Suç mahallini bozmayın!
Dedektif Suk!
Şüpheli kimse bulamadım…
Sinir oluyorum!
Sırf çaylağım diye
benimle dalga geçiyorlar.
O lanet üniformalı polisler
emirlerimi bile dinlemiyor!
Saygı duymadıkları bir adamı dinlemezler.
Haklısın.
Ne dedin sen?
Olay yerine kustun, değil mi?
Senin gibi zavallı bir dedektiften
emir almazlar.
Dedektif dizileri izlemeyi sevmen
bu işi yapabileceğin anlamına gelmez.
Jan hep kendini kaptırır,
üniversiteyken bile öyleydi.
Siz ne anlarsınız ki?
Bilmiyorsunuz,
Dedektif Zeman'ın bana çok iyi davranırdı
ama artık o ölü.
Başladığımda hiçbir şey bilmiyordum.
ama Dedektif Zeman
bana gerçek dedektif olmayı öğretti.
Dedektif Zeman'a saygım sonsuzdur.
Yemin ederim
Dedektif Zeman'ın intikamını alacağım!
Tek başıma yapmam gerekse bile
katilini bulacağım!
-Şey…
-Yarın erkenden işimiz var.
Sizin derdiniz ne?
Biraz daha takılın lan işte.
Ben adalet uğruna savaş verdiğim için
siz güven içinde
yaşayıp çalışabiliyorsunuz.
-Hadi, iç.
-Kes şunu artık.
Adaleti sağlamak için her gün çalışsak da
canımızdan oluyoruz.
Bunu kaldıramıyorum.
Hepsi bir hiç uğruna.
Ne oldu?
Süpermarketteki kadın bu.
Kim?
Gece vardiyalarından sonra
gittiğim markette
onu iki kez gördüm.
Onunla konuşmak istedim
ama bir türlü cesaretimi toplayamadım.
Ama şimdi onu burada buldum.
Hey, yapma.
Öyle taş gibi kadın sana bakmaz.
Pardon.
Selam, beni hatırladın mı?
Sanırım hatırlamadın.
Ama ben seni hatırladım.
Ben Jan Suk.
Yanlış anlama, sapık falan değilim.
Öyle görünmesem de aslında dedektifim.
Ama bu durum seni korkutmasın.
Şu an görevde değilim. Boş zamanımdayım.
Bundan bir şey çıkacağı yok…
Ama ona yardım edebiliriz.
Pardon, bölüyorum.
Arkadaşımızın morali çok bozuk.
Onunla biraz sohbet eder misin?
Saygın bir amirinin başına bir şey geldi.
İki gözü iki çeşme ağlıyor.
Hiç de ağlamıyorum!
Tanıdığım en iyi kalpli insan oydu.
Dedektif Zeman gibi biri olmak istedim.
Katilini yakalayacağıma yemin ederim.
Yemin ederim ki onu yakalayacağım.
Pardon, hep ben konuştum.
Sorun değil, o dedektifin hatırına
katili yakalamak için elinden geleni yap.
Ben kendimden uzun uzun bahsettim
ama sen kendini hiç anlatmadın.
Evet, adın nedir?
Gerçek adımı bilmiyorum.
Ne? Şaka yapıyorsun herhâlde.
Bir fikrim var. Adını tahmin edeceğim.
Sonuçta ben bir dedektifim. Bana bırak.
Bir bakalım, adın…
Ben bile bilmiyorum,
senin bilmen mümkün değil.
Kendim hakkımda bildiğim tek şey…
Cedok Köprüsü ve üç kurbağa.
Hepsi bu.
Bir saniye.
Bir daha ne zaman görüşebiliriz?
Bak, boşuna uğraşma demiştim.
O kız sana bakmaz.
Dedektif Zeman'la birlikte öldürülen
diğer iki kişinin kimliğini tespit ettik.
Biri Chesmir Marat.
Diğeri de Yakov Suachek.
İkisi de eski Çekoslovakya
gizli polisinde çavuşmuş.
Sosyalizmin çöküşünden sonra
yeraltı örgütleri için
kirli işler yapmışlar.
Cinayet mahallindeki
kan lekeleri analiz edildi.
Dedektif Zeman, Marat
ve Suachek dışında başka birinin kanı var.
Kan grubu AB pozitif.
Bulunan kan miktarına bakılırsa
ciddi şekilde yaralanmış olmalı.
Kime ait olduğunu bulmaya çalışıyoruz.
Dedektif Suk.
Suk!
-Efendim?
-Ne diye pencereden bakıyorsun?
Biz burada yetenekli bir meslektaşımızın
cinayetini çözmeye çalışırken
sen hayal kuruyorsun!
Çok özür dilerim.
Neyse,
başta bahsedildiği gibi,
bir tanık, cinayetten hemen sonra
suç mahalli yakınında
bir adam gördüğünü söyledi.
Uzun ve sıska bir adammış
ve büyük bir çanta taşıyan
bir turiste benziyormuş.
Bu adamın izini bulmak için
elinizden geleni yapın.
Nerede bu?
Sanırım bir daha asla gelmeyecek.
Dedektif.
Arkadaşını öldüren kişiyi buldun mu?
Hayır.
Dışarıda serbestçe dolaştığını düşünmek
çok üzücü bir durum.
Dedektif Zeman
cinayet soruşturmasından önce
tüm gece uyumadı.
Hangi cinayeti?
Ruhsatsız yetimhane işleten yaşlı bir adam
ve temizlikçisi öldürülmüş.
Sonraki sabah
cesetleri bulan adamı sorguladı.
Kimdi?
Cesetleri bulan adam kimdi?
Bir düşüneyim, iyi birine benziyordu.
Uzun ve sıskaydı
ve çok ağır bir çanta taşıyordu.
Bir dakika.
Sıska, uzun… Çanta taşıyor.
O olabilir!
Nerede olduğunu biliyor musun?
Sanırım öğrenebilirim. Karakolu arayayım.
Alo.
Ne?
Bol şans dedektif.
Alo.
Hey, bir saniye bekle!
Cedok Köprüsü ve üç kurbağa.
Cedok Köprüsü.
Orası Michalska'nın eski bölgesinde.
Üç kurbağa mı?
Burası.
Buraya gelirsem onu bulabilirim.
Çıktı mı?
Ne zaman?
Bir bakalım, Bay Grimmer…
Bay Grimmer iki gün önce,
sabah çıkış yaptı.
Hiç şüphe yok.
Dedektif Zeman'ı öldüren adam,
bu odada kalan adam, yani Grimmer.
Lanet olsun, onun olduğunu
nasıl daha erken fark edemedim?
Dedektif Zeman, bu adamı yakalayacağım.
Yemin ediyorum.
Suk, burada ne işin var?
Aynı soruyu ben de size sorayım amirim.
Anladım.
Tüm bunları
kendi başına çözmen beni etkiledi.
Teşekkürler.
Dedektif Zeman cinayetini
ilk benim çözeceğimi düşünmüştüm
ama bakıyorum da
siz de bu kadar ilerlemişsiniz.
Yine de davayı sen çözdün, güzel iş.
Ama bu olayın
aramızda kalmasını istiyorum.
Ne?
Neden? Grimmer'ı yakalamak için
elimizi çabuk tutmamız gerekmez mi?
Bu dava sandığından biraz daha karmaşık.
Ne?
Dedektif Zeman'a verilen
çok gizli soruşturmadan
haberin yok, değil mi?
Çok gizli bir soruşturmada mı çalışıyordu?
Kayıtlarını değiştirip
Prag Polisi'nde çalışan
Eski Çekoslovakya gizli polisi
üyelerinin kimliklerini tespit ediyordu.
Eski Çekoslovakya gizli polisi mi?
Öldürülen diğer iki adam da
eski gizli polisten, değil mi?
Bundan sadece benim, emniyet amirinin
ve birkaç kişinin haberi var.
Bu olayı kurcalarsan
sen de canından olursun.
Bu mesele aramızda kalsın, tamam mı?
Peki ne yapayım?
Bir düşüneyim, Grimmer bu otele
tekrar gelebilir, değil mi?
Burayı gözetle.
Emredersiniz efendim.
Bu arada Suk, sevgilin var mı?
Neyim?
Söyle işte, bu sabah
masanda hayallere dalıp gitmiştin ya.
O kız sevgilim değil.
Müdavimi olduğum bir bara geliyor sadece.
Seksi mi?
Şey, evet.
Beni de tanıştırsana.
Hangi bar bu?
Tanıştırayım mı?
Tanıştırabileceğimi sanmam.
Sevgilin olmadığını söylemedin mi?
Şey, evet ama…
Suk bu akşam gelmeyecek.
Yok artık, ne sürpriz.
Gerçekten seksiymişsin.
Sen kimsin?
Ben Suk'un amiri. Adım Patera.
Bu bara
çok güzel bir kadın geldiğini söyledi.
Suk bugün gözetleme görevinde,
yani gelmeyecek.
Benimle içmeye ne dersin?
Dur bakalım.
Birkaç içkiden bir şey olmaz.
Hey Suk.
Dedektif Janáček. Günaydın.
Bay Patera gözüne kestirdiğin hatunun
taş gibi olduğunu söyledi.
Ne? O bara mı gittiniz Bay Patera?
Evet.
Sakın ona asıldım demeyin!
Asılmadınız, değil mi?
Sakin ol Suk. Bu kadar abartma.
Ama Amir Patera'nın
kadınlarla arası çok iyidir.
Merak etme, bana hiç yüz vermedi.
Bay Patera bile elde edemediyse
çok zor bir kadın olmalı.
Ama…
Ben onu
hoşsohbet biri olduğu için seviyorum.
Ne homurdanıyorsun?
Amir Farobek,
Dedektif Zeman'ın ofisine gitmeni istiyor.
Tamam.
Şimdi aklıma geldi,
biri bunu vermişti, viskili şeker isteyen?
Ben almayayım.
İster misin Suk?
Hayır, teşekkürler.
Baksana Suk.
Efendim?
O uzun şüpheli hakkında
bildiklerin aramızda kalsın.
Tabii.
Dedektif Zeman'ın masasını
boşalttım sayılır.
Geriye kişisel eşyaları kaldı.
Onları toparlayıp karısına götür.
Tabii.
Bu ne?
Spor salonu dolabı anahtarı.
Öf, leş gibi kokuyor!
Burada bir sürü terli tişört ve havlu var!
Belge mi?
Bu ne?
Prag Polis Kuvveti'ndeki herkesin
detaylı kişisel bilgileri var.
Benim bile var.
Dedektif Zeman'a verilen
çok gizli soruşturmadan
haberin yok, değil mi?
Kayıtlarını değiştirip
Prag Polisi'nde çalışan
Eski Çekoslovakya gizli polisi
üyelerinin kimliklerini tespit ediyordu.
Ne?
Ne bu böyle?
Amir Patera veya Dedektif Janáček'in
kayıtları neden yok?
Bu, çok yüksek miktarda bir para.
Evet komiserim.
Suk, bunlardan çıkarımın nedir?
Dedektif Zeman'ın kendi kendine
bir soruşturma yürüttüğünü düşünüyorum.
Amir Patera ve Dedektif Janáček'in
eski Çekoslovakya gizli polisine
üye olduklarını öğrendi.
Anladım.
Üzülerek…
Üzülerek söylüyorum
ama bence Dedektif Zeman
öğrendikleri hakkında
sesini çıkarmamak için rüşvet aldı.
Bu çok büyük bir sorun.
Çok kötü bir durum.
Dedektif Suk.
Efendim?
Şu an için bu olay aramızda kalsın.
Emredersiniz.
Sana tekrar ulaşacağım.
Şimdilik normal görevine dön.
Emredersiniz!
Lanet olsun.
Başımıza ne büyük bir iş açtı.
Suk gibi toy bir herifi
hafife almak bir hataymış.
Zeman'ı öldüren
o uzun adamı hâlâ bulamadık
ama şimdi başka bir sorunumuz var.
Bu sorunu Zeman'a yaptığımız gibi
parayla çözelim mi?
Bunu yapamazsak
geriye tek bir seçeneğimiz kalıyor.
Yine de
geçmişinizi bilerek
polis olmanıza izin verdiğim için
bu olayın duyulmasına asla izin veremeyiz.
Olayın üstünü iyice örtmemiz gerek.
Şu an bir içki hiç fena olmazdı.
Viskili şekerim var.
Sevmiyorum.
O taş hatunun hediyesi.
Al, ye bir tane.
Ne oldu? Moralin bozuk gibi.
Artık kimseye güvenemiyorum.
Ne oldu?
İstersen bana her şeyi anlatabilirsin.
Ona inanmıştım.
O kadar insan içinden
Dedektif Zenma'nın yapmayacağına emindim.
Ne oldu?
Ona inanmıştım.
Şu an güvenebileceğim tek kişi…
…sensin.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer