Lanet olsun.
Olayın üstünü iyice örtmemiz gerek.
Şu an bir içki hiç fena olmazdı.
Viskili şekerim var.
Sevmiyorum.
O taş hatunun hediyesi.
Ne oldu? Moralin bozuk gibi.
Artık kimseye güvenemiyorum.
İstersen bana her şeyi anlatabilirsin.
Ona inanmıştım.
O kadar insan içinden
Dedektif Zenma'nın yapmayacağına emindim.
Ne oldu?
Ona inanmıştım.
Şu an güvenebileceğim tek kişi…
…sensin.
Prag Polis Karakolunda
akıl almaz, korkunç bir suç işlendi.
Komiser Hamrlík, Amir Patera
ve Dedektif Janáček
zehirlenerek öldürüldü.
Katil neden
bu kadar zalim bir suç işlemiş olabilir?
Prag Polisi'ndeki bazı kişilerin
eski Çekoslovakya gizli polisiyle
bağlantıları olabilir.
Bu cinayetlerin daha büyük bir skandalı
gün yüzüne çıkarma ihtimali var.
Hey, karakoldan biri çıktı!
Katilin kim olduğunu buldunuz mu?
Kullanılan zehrin
kas gevşetici olduğu doğru mu?
Komiser Hamrlík'in de mi
gizli polisle bağlantıları vardı?
Şey…
Bu cinayet Dedektif Zeman'ın
geçen haftaki ölümüyle bağlantılı mı?
Bu soru işaretleri hâlâ araştırılıyor.
Yani siz de olayların
bağlı olduğunu düşünüyor olmalısınız.
Hayır, dediğim gibi,
böyle bir ihtimal olsa da hâlâ…
Pardon ama bu dedektif
başka bir davanın başında.
Çeneni kapatmayı öğren. Şimdi defol.
Emredersiniz.
Ne zaman
basın toplantısı düzenleyeceksiniz?
Paylaşacak bir şeyimiz
olduğunda düzenleyeceğiz.
O ana dek sabredin.
Neden bu kadar uzun sürüyor?
Artık canıma tak ettiniz.
Yine sorgulamanız mı gerekiyor?
Çok üzgünüm.
Tüm davayı baştan araştırmam emredildi.
Diğer yetimhanelere gönderilen
çocuklarla konuştum.
Kendini o çocukların yerine koy.
Bay Petrov'un, baba olarak gördüğü adamın
ve onun hizmetçisinin
ölümüne tanıklık ettiler.
Bazıları hâlâ kâbus görüyor.
Yaşananları en kısa sürede
unutmalarını istiyorum.
Ama muhtemelen
ömürleri boyunca unutmayacaklar.
Yani çok sevdikleri insanlar öldürüldü.
Çocuk başına 15 dakika.
Vahşice detaylara inecek sorular yok.
Anlaşıldı mı?
Evet. Orada yaşamak çok eğlenceliydi.
Bay Petrov ve Anna iyi kalpli insanlardı.
Anlıyorum.
Öldükleri gün hakkında
soru sorabilir miyim?
Bay Grimmer o gün geldi
ama daha önce gelmiş miydi?
Hayır, ilk kez o gün geldi.
Neden geldiğini biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Bay Petrov ve Bay Grimmer anlaşıyor muydu?
Pek anlaştıkları söylenemez ama…
Ama ne?
Karmaşık konulardan bahsediyorlardı.
Biraz Almancanız var, değil mi?
Ne konuşuyorlardı?
"Buranın ruhsatı yok" dedi.
Bir de "Seni polise ihbar edeceğim" dedi.
-Bay Grimmer öyle mi dedi?
-Evet.
"Eğitim" ve "deney" gibi
kelimeler söylediler.
Deney mi?
Başka?
Başka…
Olanları hatırlamak istememen
gayet normal Honza.
Ayrıca "511. Yetimhane" dediler.
511. Yetimhane mi?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Hayır.
Peki siz?
Çek Cumhuriyeti'nde öyle bir yer yok.
Bay Grimmer'ı tarif edebilir misin?
Çok hoş biriydi.
-Sen de mi böyle düşünüyorsun?
-Birlikte futbol oynadık.
Futbolda pek iyi değildi ama.
Ama Bay Grimmer da çok eğleniyor gibiydi.
Topa kafa atmaya çalışırken
poposunun üstüne düştü.
Muhtemelen Honza'dan kötüdür.
Ayrıca…
Duyduğuma göre sen
yetimhanenin lideri sayılırmışsın Antonin.
Lider falan değilim.
Diğerlerinden biraz daha büyüğüm sadece.
O günü anlatır mısın?
Bay Grimmer'ı mı yani?
Honza'yla Izzy,
Bay Grimmer'ı sorduğunu söyledi.
Evet, neler anlatabilirsin?
İyi birisi.
Sizce onları Bay Grimmer mı öldürdü?
Hayır, bu yüzden sormuyorum.
Katil, Bay Grimmer değil.
Grimmer bizimle futbol oynuyordu
ve döndüğümüzde Bay Petrov'la
Anna çoktan ölmüştü.
Bunları polislere daha önce anlattım.
Güzel, sarışın bir kadının
evimizden çıktığını gördüm.
-Onu tutuklayacak mısınız?
-Kimi?
Bay Grimmer'ı.
Hayır, cinayeti kimin işlediğini
daha bilmiyoruz.
Birazdan buluşacağız.
Buluşma ayarladık.
Mekânı bile kararlaştırdık.
Bana söyler misin?
Olur.
Emin misin? Onu tutuklayabiliriz.
Olsun. O asla birini öldürmez.
-Selam.
Görüşmeyeli çok oldu. İyi misiniz?
Çok iyiyiz.
Hüngür hüngür ağlamıyor musunuz?
Bu, yatağını iki kez ıslattı.
Olsun, sizden çok daha büyükken
ben bile yatağımı ıslatıyordum.
Gerçekten mi?
Antonin, sana verdiklerim yanında mı?
Teşekkürler.
Çok iyi sahip çıkmışsın.
Bu çok önemli şeyi Bay Petrov bıraktı.
Tamam, çok vaktim yok, gideyim.
-Kendinize iyi bakın.
-Futbol oynayalım Bay Grimmer.
Üzgünüm ama gerçekten vaktim yok.
Seni arkadaşlarımızla tanıştırayım.
Olur ama sadece biraz.
Anlaştık!
-Pas at!
-Gitti!
Hemen pas at!
Koş! İşte şimdi fırsat! Pas at!
Aldılar!
Topu çalmak kolay olacak!
Daha iyi savunma yapmalısın!
Aman ya.
-Hadi!
-Çabuk!
Geliyor! Al!
Grimmer, değil mi?
Tutuklamaya mı geldin?
Silah çekme, çocuklar görür.
O zaman
silahını görebileceğim bir yere koy!
Silahım yok ki.
Attın mı?
Ömrümde hiç silah taşımadım.
Dedektif Zeman'ı sen mi öldürdün?
Bilmiyorum.
Gördüğüm işkence yüzünden
yarı ölü sayılırdım.
Tırnakların…
Silahı ben ateşlemedim.
Ama diğer ikisini ben öldürmüş olabilirim.
Hatırlamıyorum ama.
Bay Grimmer!
Dinlenebileceğinizi kim söyledi?
Şimdi diğer takımın
bir oyuncusu eksik kaldı!
Kusura bakmayın ama çok yoruldum.
Seni futbol oynamaya çağırmalarını
çocuklara ben söyledim.
Başından beri izliyordum.
Peki ne düşünüyorsun? Katil ben miyim?
Bilmiyorum.
Son birkaç günde
bir sürü insan bana kazık attı.
Artık kime güveneceğimi bilmiyorum.
İnsanın tamamen inanabileceği
tek kişi kendisidir.
Sonuçta insanın güvenebileceği
tek kişi yine kendisidir.
-Beni tutuklamayacak mısın?
-Şehirden ayrılmayacağına söz verir misin?
Şu an nerede kalıyorsun?
Pavla Otel, oda numarası 302.
Katil olduğuma ikna olursan
gelip beni tutukla.
O sende kalabilir.
O cinayetlerin sebebi sanırım o.
Bir kasanın anahtarı.
Bu tabela mı?
Bu tabela antikadır.
200 yıl önce bir barın tabelasıymış.
O bar kapansa da tabelası hâlâ burada.
Renkleri çok solmuş
ama bu sokağın bir tür simgesidir.
Savaştan, her türlü felaketten
bir şekilde sağ çıktı.
10 yıl önceki yangından bile.
Ne yangını?
Bir kadın ve çocuk
buranın ikinci katına taşındı.
Çok güzel bir kadındı
ama çok hüzünlü biriydi.
Tek tük dışarı çıkardı.
Sahte isim kullandığını duydum.
Sonra bir gün siyah bir araba gelmiş
ve onu çocuğuyla birlikte götürmüş.
Hükûmete karşı bir harekete
karıştığına dair söylentiler var.
Komünizm dönemi sonunda hükûmete karşı
bu tarz terör eylemleri çok sık yaşanırdı.
Çok kötü zamanlardı.
İnsanların o şekilde
birden kaybolması çok sık yaşanırdı.
Kaçırılan kadının ikiz çocuğu mu vardı?
Hayır, sadece bir çocuğu vardı.
Çocuğun çok güzel bir yüzü vardı.
Erkek miydi, kız mıydı?
Dur, düşününce
kız mı, erkek mi hatırlamıyorum.
O kadar küçük yaşta
cinsiyetini anlamak zor olabiliyor.
Sadece kadını değil,
masum çocuğunu da götürmelerine
herkes şaşıp kaldı.
Sonra yangın çıktı.
Yangının çıktığı yerde
kimsenin olmadığını sandık
ama evde o çocuk bulundu.
Sadece çocuğu bırakmış olmalılar.
Çocuk açlıktan ölüyormuş,
yemek yapmaya çalışırken yangın çıkarmış.
Onlara ne oldu?
Yangından kurtarıldıktan sonra
kaybolduklarına eminim.
Kim bilir nereye gittiler.
Ya ikizlerse?
Ne?
İkizlerden biri götürülmüş
ama diğeri geride kalmış olabilir.
Anladım, olabilir sanırım.
Ama ikiz olduklarından
neden bu kadar eminsin?
ÜÇ KURBAĞA
Araştırmamı söylediğin
o uzun adam Grimmer'ı araştırdım.
Katilin o olduğunu düşünmüyorum.
Anladım. Üzgünüm Suk, ben acemiyim,
neden bahsettiğimi bilmiyorum.
Kötü bir adam değil.
Onu araştırdım ve çok şey buldum.
Dedektif Zeman'ın
intikamını almak istediğim için
başta deliye dönmüştüm
ama olayı soruşturdukça
dedektif olarak çok saygı duyduğum
Dedektif Zeman'ın
aslında kirli polis olduğunu öğrendim.
Sonra komiser
ve iki amirim zehirlenerek öldürüldü.
Zehirlenme olayını duyunca şaşkına döndüm.
Bu dünya daha ne kadar
karanlığa batabilir diye düşündüm.
Karanlığa mı?
Olayın arkasında Çekoslovakya gizli polisi
olduğu düşünülüyor.
Eski İçişleri Bakanlığı üyeleri olarak
Sovyet Birliği'nin piyonlarıydı.
Yaklaşık 10 yıl önce
demokratik devrim sırasında dağıldılar.
Liderleri yargılandı
ama üyeleri kaçıp yeraltına girdi.
Şu an bile eski güçlerini
geri kazanmak için plan yapıyorlar.
Tüm bildiklerim bunlar ama bunun için
neden bu kadar insanın ölmesi gerekiyor?
Bu cinayetlerin arkasında
cidden sadece eski gizli polis mi var?
Kendi dünyalarının karanlığı
bizim dünyamıza
daha ne kadar sıçrayacak?
Artık kimseye güvenemiyorum.
Ama Grimmer bana bir şey söyledi.
"İnsanın güvenebileceği
tek kişi kendisidir" dedi.
Böyle deyip bana bir şey verdi.
Kusura bakma!
Seni de sıktım.
Hiç de bile.
Adını hâlâ söylemedin.
Hayır, olsun. Söylemek zorunda değilsin.
Şu ana dek birinin ismini
ve geçmişini öğrenince
arada güven oluştuğunu düşünürdüm.
Ama seninle her konuyu konuşabiliyorum.
Annem de babam da öğretmen.
Babam demokrasi hareketine katılınca
polis onu yakından gözetledi.
Annem de boşandı.
Benim iyiliğim için yaptığını söyledi.
Dedektif olmak istediğimi söylediğimde
annem çok karşı çıktı.
Neden dedektif olmak istedin?
Bardaki arkadaşlarım anlatmıştı,
hatırladın mı?
Dedektif dizilerinden mi yani?
Doğru. Çocukluğumdan beri hayalim buydu.
Hep dedektifçilik oynardım.
Bam.
O kadar komik değil.
Elimde değil.
Sana ne verdi?
Bay Grimmer'ın
sana bir şey verdiğini söyledin ya.
Evet, bir kasa anahtarı.
Kasa anahtarı mı?
İçinde çok önemli şeyler varmış.
Yasa dışı yetimhane işleten, öldürülen
Alman adam Petrov'u biliyor musun?
Evet.
Petrov'un insanlar üzerinde yaptığı
deneylerin kayıtları o kasadaymış.
Son zamanlardaki cinayetlerin sebebi
bu gibi görünüyor.
Onlara söyleme.
Bunu sakın polise veya başkasına söyleme.
Bunu kendi başıma çözemem.
-Annen…
-Ne?
Annenin polis olmana
niye karşı geldiğini eminim biliyorsundur.
Başına kötü şeylerin gelmesinden korkmuş.
Benim de içimde kötü bir his var.
Bunu sakın kimseye söyleme.
Ben de annen gibi hissediyorum.
Özür dilerim.
Söyleyeceğim.
Sana adımı söyleyeceğim.
Anna.
Anna Liebert.
Anna… Çok hoş bir isim.
Demek sen de Alman'sın.
-Görüşürüz.
-Dur.
Anna…
İyi akşamlar Bay Trnka.
Çok güzel bir gece, değil mi Anna?
İyi akşamlar Anna.
İyi akşamlar Bayan Jalka.
Kasa anahtarı demek.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer