Bu haber
gittikçe akıl almaz bir hâl alıyor.
Yeni bir haber var mı?
Evet, polis 3.00'te
basın açıklaması düzenleyeceğini söyledi.
Prag Karakoluna bizzat gideceğim.
Gazetecilik kariyerimde
böyle bir haber görmedim.
Tüm gece haberleri mi karıştırdın?
Evet, teşekkürler.
Aradığım şeyi bulabildim.
Duyduğuma sevindim.
Bir saniye bekler misiniz?
Şu an biraz meşgulüm.
Bu haberdeki Bay X hakkında.
Bay X mi?
Evet, üç sene öncesinden,
"Eski Çekoslovakya Gizli Polisi
Hakkında Gerçek" adlı bu haberde.
Evet.
Duvar yıkıldıktan sonra
aşırı güçlenen sağcı Almanların
eski Çekoslovakya gizli polisiyle
suç örgütü kurmasını anlatan haber.
Onu ben yazdım.
Öyle mi? Bu haber için röportaj yaptığınız
o eski gizli polis,
Bay X'le görüşmem mümkün mü?
Japonya'dan gelen
özel gazeteciydin, değil mi?
Neden Bay X'le görüşmek istiyorsun?
Şey çünkü
Soğuk Savaş Dönemi'nde yaşanan
insan kaçırma
ve tutsak etme vakalarını
sormak istiyorum.
Onlar tehlikeli insanlar.
O haberi yapmak için hayatımı riske attım.
Hatta hâlâ tehlikeliler.
-Hâlâ karışıklık çıkarıyorlar.
-Ne?
Dedektif Suk olayını hiç duymadın mı?
Bir de haber muhabiri olacaksın.
-Hayır.
-Çekçe bilmediğini söyledin.
Ama gizli polisten
geriye kalanları araştırıyorsan
en azından bu büyük haberi öğren.
Bu gazetemizde var.
Almanca biliyorsun, değil mi?
Prag Polisi'nden genç dedektif Suk
merkezin özel görev kuvvetinden
iki dedektifi öldürüp kaçmış.
Bir de eski Çekoslovakya gizli polisi
ve Çek Polisi arasındaki bağı
ortaya çıkaran
Dedektif Zeman cinayeti var.
Suk aynı zamanda
Prag Polisi komiseri ve iki dedektifin
gizli polisle
bağı olduğunu ortaya çıkardı.
Üçü daha sonra gizemli bir şekilde
zehirlenip öldürülürken
Suk da kahraman ilan edildi.
Ama özel görev kuvveti
Suk'u gözüne kestirmişti.
Sonra hayret verici biçimde
Dedektif Suk
onu gözetleyen iki dedektifi öldürdü.
"Gelecek vadeden, elit bir dedektif…"
"Kahraman sayılıyordu…"
Ne mırıldanıyorsun?
"Üç amirini zehirlenerek öldürüldü…"
"Viskili şeker…"
"Kas gevşetici…"
Johan!
Pardon, Jan Suk'un annesi burada mı acaba?
-Polis misiniz?
-Hayır.
409 numaralı odada.
-Teşekkürler.
-Ancak…
Onunla konuşmak anlamsız.
Jan Suk'un annesi olmalısınız.
Jan.
Jan… Geldin.
Aslında ben…
Ne iyi ettin de geldin Jan.
Yaklaş da yüzünü göreyim.
Uzanın.
Ah Jan.
Oğlunuzdan telefon veya mektup aldınız mı?
İnanabiliyor musun?
Komşum Caterina pelüş hayvanımı vermiyor.
Mary teyzemin verdiği,
o çok sevdiğim pelüş hayvanımı.
Oğlunuz…
Oğlunuz masum.
Tamam, ben çıkayım.
Canım…
Jan, yine mi orada oynuyordun?
Hep orada
dedektiflik oynuyorsun, değil mi?
Orası neresiydi?
Sen sır olduğunu sanabilirsin
ama ben biliyorum.
Bruno Sokağı'ndaki o terk edilmiş binada.
Biliyordun yani.
Doğru, biliyordum.
-Ben çıkayım.
-Kendine dikkat et.
Yemeğe geç kalma.
Bir varmış bir yokmuş, uzak bir diyarda
isimsiz bir canavar yaşarmış.
Canavar bir ismi olsun diye
yanıp tutuşuyormuş
Bir varmış bir yokmuş, uzak bir diyarda
isimsiz bir canavar yaşarmış.
Yiyecek bir şeyler ve gazete getirdim.
Epey ünlendin.
Anneme gönderdiğim kasa anahtarını, kaseti
ve raporları sanırım kimse bulmadı.
Ben ondan pek emin değilim.
Bizim yanımızda durmasından iyidir.
Bu cinayet haberlerini okuyunca
geçmiş cinayetlere
çok benzediklerini anlıyorum.
Hangilerine?
10 sene önce
Düsseldorf, Almanya'daki cinayetlere.
Bir hastanenin müdürü ve iki doktoru
zehirli şekerlerle öldürüldü
ve şüpheli de
umut vadeden genç bir cerrahtı.
Ona ne oldu?
Hâlâ kaçıyor,
masum olduğunu kanıtlamaya çalışıyor.
Senin durumun ondan daha iyi.
Tanık olarak ben varım.
Apartmanımda yanından geçtiğin o kadın…
Sarışın güzeli mi diyorsun?
Katil oysa onu bulmadan
elimizde hiçbir şey yok demektir!
Suk…
Onu bulana dek kaçıp duracak mıyım?
Başıma neden bu geliyor?
-Ne yaptım ben?
-Sakin ol.
Dünyadan kaybolmam mı gerekiyor yani?
Yavaş, sakin ol.
Kendine güvenmeni söyledim.
Sonuçta
güvenebileceğin tek kişi kendinsin.
Aferin. Hadi, bir şeyler ye.
Çocukken…
Çocukken burada dedektiflik oynardım.
Burası dedektifin masasıydı.
Hâlâ burada olmasına şaşırdım.
Buradan emirler verirdim.
Dizilerde olduğu gibi.
Beyler, bu dava çok zor bir dava.
Tüm varınızı ortaya koyun.
Kötülüğün kol gezmesine izin veremeyiz.
Adalet namına savaşın.
Anılarım canlandı.
Suk!
Etrafımız sarılmış.
Dayan Suk.
Pencerenin kenarı tehlikeli.
Masanın arkasına geç.
-İşim bitti.
-Kendine gel.
Kim vuruyor? Çekoslovakya gizli polisi mi?
Nereden sıkıyor?
İyileşeceksin Suk.
Ciddi bir yerine gelmemiş.
Silahını alacağım.
Kaset.
Suk!
Suk, dayan. Hemen…
Bilerek öldürmüyorlar.
Kaset!
Kaset burada değil!
Buradaki pencereden beni görüyorlar.
Grimmer!
Buradayım, buradayım Suk!
Gelip seni alacağım.
Acıyor, çok acıyor!
Sakin ol, geçecek.
Tanrım, işim bitti benim.
Sessiz ol!
Grimmer.
Konuşma.
En azından…
En azından sen çık ve kendini kurtar.
Aptallık etme.
Üst kattalar.
Çekçe konuşuyorlar. Ne diyorlar?
Kaset!
Acıyor!
Ölmek istemiyorum.
Kimsin?
-Almanca biliyor musun?
-Biraz.
Burada ne yapıyorsun?
-Kimsin lan sen?
-Cevap ver!
Ne yapıyorsun?
Çoktan bitti.
Binaya girdiler.
Genç dedektifi ve uzun adamı öldürdüler.
Geç mi kaldım?
Sessiz.
Seni canavar.
Trendeki adamsın.
Büyük Steiner…
Grimmer.
Büyük Steiner
yine yaptı yapacağını.
Grimmer.
Selam doktor.
Bakıyorum da nihayet gelmişsin.
Onu kurtarabilir misin?
İyi bir adam.
Lütfen kurtarmak için elinden geleni yap.
Bir sürü başka hastan var.
Burada ne oldu böyle?
Muhtemelen ben yapmışımdır.
İçimdeki
diğer şey yaptı.
Ben 511. Yetimhane'denim.
Büyük Steiner.
Selam çocuklar, seyretmeye hazır mısınız?
Bugün bizi hangi macera bekliyor?
Zor bir durumla karşılaşırsanız
bana seslenmeniz yeter.
Ne zaman, nerede olursam olayım
gelip sizi kurtarırım.
Ben Yenilmez Büyük Steiner'im!
Büyük Steiner hiçbir kötülüğün
cezasız kalmasına izin vermez!
Büyük Steiner çıkınca
televizyona kilitlenirdim.
Ana karakter pısırık bir adamdı.
En önemli anlarda
hep köşeye sıkıştırılırdı.
Ama uyandığında
Büyük Steiner
kötü adamları bayıltmış olurdu.
Sonra bir baktım
Büyük Steiner gerçekten gelmiş.
Ellerim bağlıyken gelir,
kötü adamları döverdi.
Çocukluğumdan hatırladığım tek şey
Büyük Steiner dizisi.
Hepsi bu.
O döneme ait diğer anılarımı unuttum.
511. Yetimhane ve diğer her şeye ait.
Sanırım ilgini çekmedi.
Senin için hiçbir anlamı yok.
Oldu, yapabileceğimi yaptım.
Suk nasıl? Kurtulacak mı?
Tüm mermiler vücudunu delip geçmiş.
Ama kol ve koltuk altı atardamarları
arasındaki hasar büyük.
Şimdilik kanamayı durduracak kadar
baskı uyguladım.
Şimdilik yapabileceklerim bunlar.
Ama en kısa sürede
hastaneye gitmesi gerek.
Grimmer.
Benim için anlamı olmadığını söyledin.
Ama benim için bir anlamı var.
Özellikle 511. Yetimhane'nin.
Şimdi ambulans çağır.
-Üçüncü ambulansı doldurduk.
-Bir ambulans daha lazım. Hemen ara!
-Yaraları nasıl?
-Acil tedavi gerek ama…
Aması ne?
Hepsine ilk yardım yapılmış,
üstelik büyük bir ustalıkla.
Ustalıkla ilk yardım mı yapılmış?
Haberlere çıktı.
Ne diyorlar?
Çekçe, anlamıyorum
ama hangi hastanede olduklarını biliyorum.
Jakub Zima Memorial Hastanesi.
Polisin Suk'u tutuklayacağına eminim.
İşin aslı…
Suk masum, değil mi?
Evet.
Onlara kendi hikâyemi anlatmalıyım.
Dr. Tenma, nasıl…
Beni boş ver. Daha önce
511. Yetimhane hakkında
anlattıklarına gelelim. Onu anlat.
Açıkçası pek bir şey hatırlamıyorum.
Hatırlayamıyorum.
Birkaç parça hariç.
Karanlık koridorlar.
Leke içindeki tavan.
Kapı gıcırtıları.
Küf kokan yataklar.
Oradan ayrıldıktan sonra
anılarım biraz daha netleşti.
O zamanlar 14 yaşındaymışım.
Şimdi dönüp bakınca
beni tuhaf bir okula yerleştirip
bana bir isim verdiklerini hatırlıyorum.
Wolfgang Grimmer.
Evim son derece yapay bir kasabaydı.
O bölgeden çıkmam yasaktı.
Bir adam babam rolünü oynadı,
bir kadın da annem rolünü.
Bana birkaç farklı dil öğrettiler.
-Rusça, İngilizce, İspanyolca, Fransızca.
-Casus olmak için mi yetiştirildin?
Öğrenmesi en zor hangisiydi,
bir tahminin var mı?
Gülümsemeyi öğrenmek.
Tamam o zaman,
en iyisi Suk'u hastaneye götüreyim.
Ama Grimmer, gazetede gördüğüme göre
baş şüpheli olarak aranıyorsun.
Suk'un masum olduğunu
kanıtlayabilecek tek insan benim.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer