Selam Anna.
Rüzgâr soğuk esmeye başladı, değil mi?
Ne? Bugün pek huysuz.
Aa.
Eve yeni mi geldin Anna?
Nina!
Buralardaki restoranlar çoktan kapanmış.
Otele dönelim Nina.
Ne oldu Nina?
Bu sokaktaki herkes
nedense beni tanıyor gibi davranıyor.
Bana Anna diyorlar.
Tuhaf görünüyor.
İçeride seri katil zanlısı Suk
tedavi görse de
ne bir polis ne de devriye arabası var.
Doğru.
Yine de bir göz atayım.
Ne olursa olsun ben de seninle geliyorum.
İçerisi de aynı.
Polislerden iz yok.
Pardon.
Sanırım Suk adında yaralı biri
bu hastanede tedavi görüyor.
-Jan Suk. Polis memuru.
-Polis memuru mu?
Bruno Sokağı'ndaki binadan çıkan
yaralılardan biri.
Büyük bir kavgaya karışan
evsizlerden biri demek.
Kavgaya karışan evsizler mi?
Evet.
Haberlerde ne dediklerini merak ediyordum.
Haber böyle yapılmış olmalı.
O adamlar hangi odada?
Çok ağır yaralanmışlardı
ama tedavi edilip nakledildiler.
-Nakledildiler mi?
-Nereye?
Tam bilmiyorum.
Altısı da ambulanslara bindirildi.
Altısı mı? Bize saldıran altı kişi vardı.
Peki Suk? Polis memuru Jan Suk.
Vurulmuştu.
Getirilen adamlar arasında
vurulan kimse yoktu.
O zaman Jan Suk adlı birinin
getirildiğine dair bir kayıt var mı?
Hayır, yok.
511. Yetimhane'yle ilgili belgeler
ve bir kaset.
Evet, doğru.
511. Yetimhane'nin eski müdürü Petrov'du
ve Prag'ta
ruhsatsız yetimhane işletiyordu.
-Ölmeden hemen önce kayıtları bana verdi.
-Onları şimdi kim istiyor?
Kimin istediğini bilmiyorum
ama eski Çekoslovakya gizli polisinden
adamlar ele geçirmeye çalışıyorlar.
Belgeler ve kaset şu an nerede?
Bende değiller. Başkasının elindeler.
Demek Suk onlar için yaralandı
ve hastaneden kaçırıldı.
O insanlar istediklerini elde etmek için
Suk'a kim bilir neler yapacak.
Büyük baş ağrısı.
O belgelerde ve kasette ne var?
Belgelerde teknik terimler
ve isimlerle dolu
araştırma raporları var.
Detaylı incelemedim
ve kasetin sadece bir kısmını dinledim.
Kasette ne var?
-Bir çocuğun ses kaydı.
-Çocuğun mu?
Çocuk sorgulanıyor.
Sanırım ilaç verilmiş.
Adını sorduklarında Johan diyor.
Ne oldu Dr. Tenma?
511. Yetimhane…
Araştırma raporları…
Johan!
O kaset şu an nerede?
Benimle gelir misiniz?
Suk nerede?
İş nezaketinden uzaklaşmayalım.
Benimle gelir misiniz?
Benim için sorun değil
ama bu meseleye karışman için
hiçbir neden yok Dr. Tenma.
Sorun değil.
Eski Çekoslovakya gizli polisine
benim de birkaç sorum var.
Ne yapmaya çalışıyorsun?
Neyse,
asıl soru
bu insanlarla anlaşıp anlaşamayacağımız.
Bizi buraya yemek ısmarlamaya
getirdiğinizi söylemeyin.
Hoş geldiniz.
Lütfen, buraya oturun.
Bu adamı tanıyorum.
Eski Çekoslovakya gizli polisinde
önemli birisidir muhtemelen.
Evet, onu
eski bir gazete haberinde gördüm.
Başkomiser Karel Ranke.
En yüksek rütbeliyle nihayet tanıştık.
Altımdaki polisler
öyle kötü davrandığı için özür dilerim.
Komuta zincirinde kopukluk olunca
istenmeyen bir olay yaşandı.
Hem siz hem de toplum
bizi son derece yanlış anladı.
Artık bize
katiller çetesi gözüyle bakılıyor.
Suk nerede?
Hastanelerimizden birinde tedavi görüyor.
Hayati tehlikesi yok.
Bu, basit bir yanlış anlaşılma değil.
Bizim adamlarımız bu olaylarda
bir kişiyi bile öldürmedi.
Peki o kadın?
Hangi kadın?
O sarışın kadın
senden emir almıyor mu?
O kadını duydum
ama örgütümüzün bir parçası değil.
Hatta başımıza çok iş açıyor.
Kimseyi öldürmeye çalışmıyoruz.
O belgeleri ve kaseti
Alman bir ortağımız istiyor.
Petrov'la ciddi pazarlık içindeydik.
Ama pazarlığa başladığımız an öldürüldü.
İşin içinde çok para olmalı.
Doğru. Tüm mesele iş.
Burada sadece iş konuşmak istiyorum.
O kaset
ve belgeler karşılığında Suk'u vereceğim.
Neredeler bilmiyorum.
Böyle bir pazarlık yapmayalım.
Öyle bir olay bir daha asla yaşanmamalı.
Öyle bir olay bir daha yaşanırsa
kim bilir neler olur.
Öyle bir olay bir daha asla yaşanmamalı.
Şu an bunları konuşmanın sırası değil.
Bu pazarlıkla bir ilgisi yok.
Ben oradan çıktım.
511. Yetimhane'den çıktım.
Kaç yaşındasın?
Ne zaman çıktın?
O zaman 14 yaşında olduğumu söylediler.
Üzerinden 30 yıl geçti.
Ne zaman girdin?
Bilmiyorum. Yedi veya sekiz yaşındaydım.
O zaman 1963 civarı, değil mi?
Olabilir.
Bu çocuğu tanıyor musun?
Yeğenim.
60'ların başlarında
kâğıt üzerinde Berlin'deki
Çekoslovakya elçiliğine gönderildim
ama aslında istihbaratçıydım.
Alman bir adamla evlenen
bir kız kardeşim vardı.
Kocasıyla Berlin Duvarı'nı aşıp
iltica etmeye çalıştılar
ama çalışırken vurularak öldürüldüler.
Geride o çocuk, oğulları kaldı.
Oraya yerleşme belgelerini ben imzaladım.
Söylenenlere göre
harika bir yere benziyordu.
İdeal bir eğitim kurumuydu.
Karışık geçmişe sahip çocukları alıp
geleceğin komünist partisi için
elit bir tabaka oluşturacaklardı.
Onu 511. Yetimhane'ye yerleşme
belgelerini bizzat ben imzaladım.
Bilmiyorum.
O dönemi
veya o dönemden öncesini hatırlamıyorum.
Hiçbirini hatırlamıyorum.
Gerçek adımı bile bilmiyorum.
Böyle…
Böyle acı bir olay üzerinden
para kazanmaya çalışıyorsun.
Kendi yeğenin üzerinde
yapılan deneyden elde edilen bilgileri
satmaya çalışıyorsun.
Konudan saptık.
Bu pazarlığa
iş nezaketi çerçevesinde devam edelim.
Pekâlâ.
Bugünlük burada bırakalım.
Umarım bir anlaşmaya varabiliriz.
İstedikleri yere götür.
Ne yapacağız?
Şu an en önemli konu Suk'u geri almak.
İstediklerini verirsek
Suk'u bırakacağını düşünüyorum.
Grimmer.
Sıcak çikolata…
Hatırlıyorum.
Hatırlıyorum!
Grimmer!
Haftalık verilen sıcak çikolata…
Sıcak çikolataya bayılırdı!
Ateşlenip revire kaldırıldığımda
bana kendi sıcak çikolatasını getirdi.
Çok sevse de bana
kendi sıcak çikolatasını getirdi!
Tadı çok güzeldi.
Daha önce hiç öyle leziz
sıcak çikolata içmemiştim.
Karşılığında onun için
bir şey yapmak istemiştim.
O an şöyle dedi,
"Beni unutma yeter"
O zaman böyle yapmak çok ünlüydü.
Arkadaşlarımıza kendimizi anlatırdık.
Neden bilmiyorum
ama o korkunç dersler sırasında
kendi anılarımızı
günbegün, yavaş yavaş unuturduk.
Kendi adlarımızı bile
unuttuğumuzu fark ettik.
Bu yüzden kim olduğumuzu
arkadaşlarımızın hatırlamasını isterdik!
Sıcak çikolatayı,
resim çizmeyi çok severdi!
Böcekleri çok severdi
ama böcek yakalamayı sevmezdi
çünkü böcekler ölürdü.
En eğlendiği an
anne babasıyla ormana gittiği andı.
Birçok kelebek yakalamışlar
ama gitmeden hepsini geri salmışlar.
Hayali böcekbilimci olmaktı!
Onun…
Onun adı
Adolf Reinhart'tı.
Yeğenimdi o.
Tekrar hoş geldin.
Ondan sır saklamak büyük ayıp.
İnsanlar istedikleri
her şey olabilir.
Şerefe!
Selam, tekrar hoş geldin.
Ne oldu Nina?
Burayı…
Burayı biliyorum.
Bu sokağı
ve bu manzarayı biliyorum.
Bu tabelayı da.
Hepsini biliyorum.
Burada mı yaşıyordun?
Bilmiyorum ama…
Aması ne?
Korkuyorum.
Bu kapıyı da mı biliyorsun?
Bilmiyorum ama…
Korkuyorum.
Bu merdivenleri de
biliyorum.
Grimmer, tüm gece düşündükten sonra
sana söylemek istediğim bir şey var.
Dr. Tenma, o kaset ve o belgeler
gerçekten senin sorunun değil.
Hayır, benim sorunum.
Konuşacak vaktimiz yok gibi.
Pazarlığı hemen yapmak istiyorlar galiba.
Eski Çekoslovakya gizli polisi
bizi görmek için buralara kadar geldi.
Enine boyuna düşündünüz mü?
Evet, kaseti de belgeleri de size vermem.
Dedektif Suk'a olanlar
umurunuzda değil mi?
Suk'un başına bir şey gelirse kaset
ve belgeler sonsuza dek kaybolur.
Böyle tehditlerle bir yere varamazsın.
Ancak
kaseti dinletmeyi kabul ederim.
Karşılığında
o Alman ortağınıza satmayı unutacaksın.
Kaseti özel olarak dinlemek istiyorsan
seve seve izin veririm.
Hatta bence dinlemelisin.
511. Yetimhane'ye gönderdiğin yeğenin için
kasetteki
Johan adlı o çocuğun sesini dinlemelisin.
Teklifin bu mu?
Pazarlık yapmaya çalışmıyorum.
Kesin şunu!
Buna ayıracak vakit yok.
Biz burada oturmuş bununla uğraşırken
o kaset yüzünden birileri ölebilir.
Çekoslovakya gizli polisinden
kaç kişinin bu olaylarda
öldürüldüğünü görmüyor musun?
Onları kimin öldürdüğünü sanıyorsun?
Kaseti en çok isteyen kişi.
O kasetteki sesin sahibi.
Johan!
Dr. Tenma.
-Ne dediğini hiç bilmiyorum.
-Aptal ayağına yatma!
Alman ortağının
kasette ne olduğunu söylediğini biliyorum.
Ne bulacağını söyledi?
"Canavarın kimliği" dedi. Hepsi bu.
Sizi bu işe bulaştırmak istememiştim
ama başka birileri daha ölmeden
size 10 sene önce olanları...
...anlatmam gerek.
Anlıyorum.
Demek Johan denen o kişi
köklerini aramak için Prag'a mı geldi?
Tam bilmiyorum.
Köklerini silmek için de gelmiş olabilir.
15 sene önce ne yaptınız?
Michalska'daki Cedok Köprüsü yakınlarında
çocuğuyla yaşayan bir kadın vardı.
Bir gün gizli polis onları kaçırdı.
Üç kurbağa tabelalı bir binadan
Johan'ı aldığınızda ona ne yaptınız?
ÜÇ KURBAĞA
Bu merdivenler…
Abi…
Ne oldu Nina?
Bu merdivenlerden aşağı sürüklendi.
Kim?
Abim.
İtiraf edeyim, o dönemdeki konumumda
olan her şeyden haberim vardı
ama üç kurbağa mı?
Bir anne ve çocuğunun kaçırılması mı?
Bunları hiç hatırlamıyorum.
Aptal ayağına yatma!
Aslında hiç duymadığım bazı olaylar vardı.
Özellikle bir adamın yaptığı olaylar.
Gizli polisin hangi departmanına atandı
veya emirlerini
kimden aldı hiç bilmiyorum.
İstediği gibi birilerini tutuklar
ama nedense
kimseye bildirmesi gerekmezdi.
Ne yaptığını hiç bilmiyorum.
Sadece bir teğmendi
ama ona
lüks bir malikâne temin edilmişti.
Evet, ona
"Kırmızı Güllü Malikânedeki Adam" denirdi.
Bununla bir bağlantısı var mı sence?
Çok ketum ve sessiz bir adamdı.
Hiç üniforma giymez
ve kek yiyip çay içmeyi çok severdi.
Adı ne?
Franz Bonaparta.
Ancak gerçek adı bu mu bilmiyorum.
Ayrıca takma adı da vardı.
Takma adı mı?
Resimli kitaplar yazardı.
-Bu kapı da seni korkutuyor mu?
-Burada…
Burada bir resimli kitap okuyordum.
Birisi bu kapıyı açtı
ve geri geldi.
Resimli kitap mı?
Evet, korkunç resimli kitaplar yazardı.
Bir kitabın adı "İsimsiz Canavar".
Burada hiçbir şey yok Nina.
Bunu nereden hatırlıyorum?
Burada resimli kitap okuduğumu sanıyordum
ama kapıyı açıp geri gelen kişi
yine bendim.
Kendime mi geri döndüm?
Tekrar hoş geldin.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer