DÜSSELDORF POLİSİ
NEZARETHANESİ
Helene ve Gustav'a söyle,
benim için Dedektif Forster'ı kaydetsin.
Ne?
Her salı sabah 10.00'da
tekrarlarını veriyorlar.
Hiç izlemedin mi? Harika bir dizidir.
Milch, şu an kafa bulma sırası değil.
Çuvallayıp yakalandığında patronun başına
ne kadar iş açtığının farkında mısın?
Böyle bir aptallık yapsan da
avukatın olarak beni gönderdi.
Patronun kıymetini bil.
Her şeyi ötmeyeceğimden
emin olmak için gönderdi seni.
Doğru. Beni dinle Milch.
Konuşursan ne olacağını
biliyorsun, değil mi?
Telaşlanmayın.
Dostlarıma asla ihanet etmem.
Peki, sana inanıyorum.
Sana verdiğim yazıya göre
itiraf et, tamam mı?
Sonraki işimin ne zaman
olacağını daha çok merak ediyorum.
Sonraki işin mi?
Ne kadar hapis yatacağını bilmiyor musun?
Gözünü aç.
-Asıl siz gözünüzü açın.
-Ne?
Beni kim sanıyorsunuz?
Ben Gunther Milch'im, kaçmanın kralıyım.
Saçmalıklarına ayıracak vaktim yok.
Dinle, yazdıklarımı izlersen
beş yıla çıkarsın.
-Onlara mutlaka söyle.
-Ne?
Dediğim gibi,
Helene ve Gustav'a söyle,
Dedektif Forster'ı kaydetsinler.
Bu adamlara pek güven olmaz.
Bu karakoldayken bir kez daha denemeliyim.
Neyi deneyeceksin?
Kesin yine numara yapıyordur.
Emin misin?
Kusmuğunda kan vardı ve teni çok soğuk.
-Buraya kusma!
-Doktor!
Zamanlamanız çok iyi.
Buraya bakmanız lazım.
Tutuklanan birkaç serseri
üçüncü katta isyan çıkarmış.
Yaralılar varmış.
Ama bu adam ölecek gibi görünüyor.
Yine Milch demek.
Yatağa yatırın. Sonra bakarım.
Olmaz, beni hastaneye götürün!
Birazdan döneceğim. Burada dur.
Lanet olsun, hasta üstüne hasta geliyor.
Şaka mı bu?
Yan yatağımda seri katilin işi ne lan?
Sızlanmayı kes.
Yemek yemediği için
bayıldı, serum bağladım.
Yanımdaki bu adam
midemi daha da bulandırıyor!
Kes sesini de kıpırdama.
Doktor, yaralı var dedin. Kaç yaralı var?
Ne bileyim? Gitmeden bilemem.
Lanet olsun,
o serserilere sonra soracağım!
Söylediklerini düşündüm.
Yardım istiyorum.
Kaçmak istiyorum.
Yani sanırım
eski nişanlın Eva Heinemann'ı öldüreceğim.
Ne düşünüyorsun?
Sence de iyi bir fikir değil mi?
Yani kadın çok şey biliyor.
O yağmurlu günde şantiyedeydi.
Üç el ateş edildiğini duyup
onu gördü.
Onun gibi insanlara ihtiyacımız yok.
Yok, değil mi?
Sakın.
Sakın!
Sakın yapma!
Eva asla böyle bir ifade vermez!
Tek istediği ömür boyu hapse atılmam!
Onu bıraktığım için
ömür boyu pişman olmamı istiyor sadece!
Bana zarar verecek ifadeler verir!
Yani bu yüzden…
Bu yüzden "Sence de
iyi bir fikir değil mi?" diye sordum.
O kadın ortadan kalkarsa
hapishaneden çıkabilirsin.
Onun ölmesi bizim de işimize gelir.
Polise söyleyecek misin?
Böyle bir hikâyeye inanırlar mı sence?
Yoksa Avukat Verdemann'a mı söyleyeceksin?
Belki de onunla birlikte çalışıyoruzdur.
Yetenekli avukatlar olarak
masum bulunuruz.
Aklanıp çıktığında
güzel bir içki içebileceksin.
O ana dek
o sefil, burnu havada,
geveze de çoktan gitmiş olur.
Kaçmak istiyorum.
Şaka yapıyorsun herhâlde!
Lanet bir katilin yanında yatmam!
Milch! Kes sesini!
İşlediğin cinayetleri
itiraf etmemen umurumda değil!
Milch!
Ben yaptıklarımı itiraf ettim
ve beş güne hapishaneye gönderileceğim.
Bir katille
aynı yerde kalmayacağıma seviniyorum!
-Kes sesini!
-Milch!
Sapasağlamsın!
Bizimle gel, numara yaptığını biliyordum!
İple çekiyorum!
Bu lanet katile
beş gün daha tahammül etmem gerek sadece.
Yeter artık!
Kes sesini lan!
Beş gün içinde demek.
O yağmurlu günde
bir şantiyede üç el ateş edildiğini duydun
ve genç, sarışın bir erkeği
merdivenlerden inerken gördün.
Doğru, değil mi?
Doğru.
Ne diyorsun?
Johan diye birinin var olduğunu
hâlâ görmezden mi geleceksin?
Bilmiyorum.
Eva Heinemann,
mahkemede buna tanıklık eder misin?
Hayatta olmaz.
DÜSSELDORF POLİSİ
Sence Dr. Tenma
gecenin bu saatinde bizimle ne konuşacak?
Neden şimdi konuşmak istiyor?
Bilmiyorum ama dedektiflerle
konuşması gerektiğini söyledi.
Bize ne anlatmak istiyorsun Dr. Tenma?
Düsseldorf'ta,
Eisler Memorial Hastanesi'nde
Müdür Heinemann,
Başcerrah Oppenheimer, Dr. Boyer
ve hastam Adolf Junkers…
Onları ben öldürdüm.
Hepsini ben öldürdüm.
Rüzgâr esti.
Termos devrildi.
Sandviçler toprak içinde kaldı.
Sonra o…
…üzgün ifadeyle gülümsedi.
Polisin verdiği bilgiye göre
ayın dördünde, erken saatlerde
hakkında yapılan suçları
reddeden zanlı Kenzo Tenma
cinayetler konusunda beyanını değiştirerek
Düsseldorf'ta bulunan
Eisler Memorial Hastanesi müdürünü,
diğer iki doktoru ve Adolf Junkers'i
öldürdüğünü itiraf etti.
Cinayetlerin tümünü itiraf etti.
Olamaz.
Son dakika gelişmesi.
İtiraf mı etti? Neden?
…ayın dördünde sabah saatlerinde
hakkında yapılan cinayet suçlamalarını
reddeden zanlı Kenzo Tenma
suçlandığı cinayetlerin hepsini
kendi işlediğini itiraf etti.
Bunu kabul edemem!
Ne halt ettin Dr. Tenma?
İşlemediği suçları itiraf ettirmek için
ona nasıl işkence ettiniz?
Yakamı bırakır mısın?
Yeter artık!
Hemen Tenma'yı görmek istiyorum!
Onunla bizzat görüşüp
sorgularda ona ne yaşattığınızı göreceğim!
Boşuna uğraşma Dr. Reichwein.
Ne?
Beni bile,
kendi avukatını bile görüştürmüyorlar.
Suçları kendi isteğiyle itiraf etmiş.
Mümkün değil bu!
Soruşturdum.
Dedektifleri tanıyorum.
Kimseye işkence edemezler.
Tenma kolayca itiraf etmiş.
Şaşırtıcı biçimde kolayca.
Bay Verdemann.
Bu itirafın
gerçek olduğuna inandığını söyleme!
Onunla görüşmeden
bunu neden yaptığını bilemem.
Ona inanıyorum.
Dr. Tenma masum!
Ona inanıyorum!
Alo, ben Verdemann.
Bay Baul.
Çok üzgünüm.
Aniden bir işim çıktı, sizinle gelemedim.
Sorun değil.
Nasıl geçti?
Dr. Tenma gerçekten itiraf etti mi?
Evet, benimle görüşmeyi de reddetti.
Çok yazık olmuş.
Avukatları olarak masum olduğunu,
haksız yere suçlandığını kanıtlamak için
çok uğraşırken o gidip itiraf ediyor.
Babanız taktire şayandı.
Soruşturmalar ne kadar sert geçerse geçsin
hiç geri adım atmadı
ve hep masum olduğunu iddia etti.
Masumdu da.
O zaman
şimdi ne yapmak istersiniz Bay Verdemann?
Bay Verdemann.
Ne? Pardon.
O kadına ne dersiniz? Adı ne demiştiniz?
Tenma'nın masum olduğunu
o kadın kanıtlayabilir.
Evet. Adı Eva Heinemann.
Şu an nerede?
Şehirde bir otelde.
Onunla konuşmak istiyorum.
Konuşmasanız daha iyi.
Baş etmesi zor biridir.
Onunla bu kez baş başa görüşeceğim.
Babam taktire şayandı, öyle mi?
Kapıyı aç Eva Heinemann.
İçeride olduğunu biliyorum.
Temizlikçilerin dediğine göre
gün boyu içmişsin,
yatağı bile toplayamamışlar.
Bayan Heinemann.
Dr. Tenma'dan
hiç hazzetmediğini biliyorum.
Babanızı, müdürü kaybettikten sonra bile
Dr. Tenma'yla ilişkiniz devam etseydi
çok güzel bir hayatınız olurdu
ama Dr. Tenma sizi terk etti.
Dr. Tenma'nın hayatınızı
kargaşaya sürüklediğine katılıyorum.
Benim babam…
Benim babam casus diye hapse atıldı.
Casusun oğlu olarak
yıllarca dışlanıp hor görüldüm.
Babam hayatımı kargaşaya sürükledi.
Ama geri adım atmadım.
Neden biliyor musunuz?
Nasıl karşı koyabildiğimi biliyor musunuz?
Çünkü ona inandım.
Babamın masum olduğuna inandım.
Babam masumdu.
Babam masumdu!
Masum…
İnandığım insanların masum olması gerek!
Tenma'nın masum olduğunu kanıtlayacağım!
Tenma masum olmak zorunda!
Babamın da masum olduğu gibi!
Burada benim
ve partnerimin telefon numaraları var.
İfade vermeye karar verirsen bize ulaş.
Ne? Yarın hapishaneye mi naklediliyor?
Ama geleli daha birkaç gün oldu!
Tenma'nın itirafı pürüzsüz geçtiği için.
Yapabileceğiniz bir şey
yok mu Bay Verdemann?
Polis bile Tenma'nın bizimle
görüşmesi için elinden geleni yapıyor.
Bu arada, Eva Heinemann nerede?
Dışarı çıktı.
Ne?
Yine bir barda kör kütük sarhoş oluyordur.
Düsseldorf…
Hep aynı leş mekânlar.
Buradan nefret ediyorum.
Geldin.
Beş dakikadır burada oturuyorum.
Özür dilerim.
Muhteşem bir makale bu, kopyalıyordum.
Başka bir yere gitsek ya.
Buldum, bir şeyler yiyelim hadi.
Nereye gitmek istersin?
İtalyan restoranı veya Fransız restoranı.
-Zahmet vermeyeyim.
-Ne?
Kopyalamaya devam edebilirsin.
Dur! Eva!
Eva.
Beğenmene sevindim.
Çok güzel, değil mi?
Ne yapıyorsun?
Buraya taş koyarsak rüzgârla uçup gitmez.
Onu kastetmedim.
Neden buraya örtü örtüyorsun?
Böyle bir yerde yemek yemek
güzel bir değişiklik olur.
Hava da güzel.
Burada kim yemek yiyor?
Biz yiyoruz.
Sandviç hazırladım. Umarım beğenirsin.
Her yerde böcek var.
Bir şey olmaz.
Saçmalık bu.
Toprak içinde kaldılar.
Mahvoldular.
İster misiniz hanımefendi?
-Franz, kadını rahatsız etme.
-Kabalık etme.
Teşekkürler.
Güzel, değil mi?
Yürüyün.
Binin.
Alo.
Bay Verdemann'a ulaşamadığım için
sizi aradım.
Anladım, karısı doğum yapmak üzere.
Muhtemelen hastanededir.
Bana senden bahsetti Eva Heinemann.
Bana istediğini sorabilirsin.
Yapacağım sanırım.
Neyi?
Tenma'nın masum olduğuna dair
ifade vereceğim.
Öyle mi? Harika olur.
Hangi otelde kalıyorsun?
Pekâlâ.
Hemen geliyorum.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer