Katılımcı listesini buldun mu?
Evet, bulduk.
O zamanlar kimin gittiğini
ve konumlarını çok iyi öğrendik.
Saldırgan valiyi hedef aldı, değil mi?
Tüm konuklar üst düzey insanlar,
hepsinin bir düşmanı vardır.
Saldırganla aralarında
nasıl bir bağ olduğunu araştırın.
Frankfurt Polisi fuardaki saldırı yüzünden
telaş içinde gibi görünüyor.
Evet, saldırganın kimliğini bilseler de
kimi hedef aldığını bilmiyorlar.
Demek saldırganın kim olduğunu biliyorlar.
Evet, kentsel dönüşüm bölgesinden
bir dişçiymiş.
Dişçi demek. Vay be.
Ne oldu?
Emekli olur olmaz
dişçiye gitmeyi planlıyordum.
Her günüm öyle yoğun
geçiyor ki bir türlü gidemedim.
Silahlı bir dişçiye gitmek istemezdim.
Dedektif, gelin.
Ne? Doğru.
Ben Kuzey Ren Vestfalya Karakolu'ndan
Dedektif Weissbach.
Reinhard Dinger, 42 yaşında. Taksi şoförü.
Gunter Orman Parkı'nda
bir yolcunun öldürülmesinde şüpheli.
1997'de Bilker Yatırım Bankası
çalışanı cinayeti,
1996 Hofgarten cinayeti
ve 1996 Ren nehri kenarı
cinayetinde de şüpheli.
Tüm bu cinayetler
Düsseldorf'ta ve civarında işlendiği için
şüpheli orada aranıyor.
Bunun yanında
bahsi geçen şüphelinin
Kuzey Ren Vestfalyası'na
sevk edilmesini istedim.
Hey, her şey yolunda mı?
Evet efendim.
Çık dışarı.
Tamam, işe koyulalım.
İçecek bir şey ister misin?
Hayır.
Peki o zaman.
Sigara içmek yasak.
Burası sigara içilmeyen vagon.
Gerçekten mi?
Ahlak kurallarına
keşke hep sıkı sıkıya bağlı kalsaydın.
Kaç kişi öldürdün?
Aldığın o değerli canları
neden sayıyorsun?
Kurbanlarını hatırlamıyor musun?
Bu, son görevim.
Yarın emekli oluyorum.
Parlak bir dedektiflik kariyerim olmadı
ama kötü de değildim.
Artık karımla bahçemde vakit öldürüp
tasasız bir hayat süreceğiz.
Hayatın amacı zaten budur.
Bu basit zevkleri
o insanların elinden aldığın için
umarım pişman olursun.
Yüzüme tüküren insanlar olsalar da mı?
Addler Sokağı'nda aldığım müşteri
arabadan inince yüzüme tükürdü.
Onu bu yüzden öldürdüğünü söyleme.
Başkasına tüküren herkes pisliktir,
sence de öyle değil mi?
Gerresheim Garı'na
bıraktığım çift daha da kötüydü.
Taksimin arka koltuğunda
sevişmeye başladılar.
Arabamın arka koltuğunda!
O ikisini bu yüzden öldürdüm.
Durmadan küfreden
genç, alkolik bir serseri.
Taksi ücretini
bedeniyle ödemeye çalışan bir fahişe.
Leş gibi parfüm kokan
ve herkese hakaret eden bir koca karı.
Bir sürü pislik müşteri taşıdım.
Hepsi birer pislikti.
Onları bu yüzden öldürdüm.
Sana bir soru sorayım.
Bilker Yatırım Bankası çalışanını
neden öldürdün?
Onun nesi pislikti?
Çok çalışkan, dürüst bir insandı.
Ailesini de çok seviyordu
ama onu öldürdüğün için
açığa çıkaracağı şirket yolsuzluk skandalı
artık gizem olarak kaldı.
O…
-O olay ağzımda kötü bir tat bıraktı.
-Cidden mi?
Ağzından çıkanları bir dinle.
Yerinde cezadan bahsetmenin amacı
sadece yaptıklarını haklı çıkarmak.
O olayda başka seçeneğim yoktu.
Başkası mı yaptırdı yani?
Bunu söyleyemem.
Söyledim ya, burada sigara içmek yasak.
Bir daha yanımda sigara içmeye çalışma
yoksa seni gebertirim.
Nasıl böyle bir insana dönüştün?
Ahlak kurallarına
sıkıca bağlı biri olmuşumdur.
Sadece biraz destek aldım, hepsi bu.
O gün
parkta köpeğini gezdiren bir adam vardı.
Köpek sadece kakasını yaptı
ama adam köpeği tekmelemeye başladı.
Zavallı köpek titriyordu, korkmuştu
ama sadece kakasını yapmıştı.
Adamı durdurdum.
Kendime geldiğimde polis beni tutuyordu.
İşte o an küçük bir çocuk gördüm.
Çocuk, polise şöyle dedi,
"Onun suçu değil.
Köpeği olan adam önce vurdu"
Polis beni tutuklamamaya karar verdi.
Çocuğa teşekkür edip
onu eve bırakmayı teklif ettim.
Gidecek bir evi olmadığını söyledi.
Dahası parktaki çalıların içinden
kız kardeşini getirdi.
İkiz kardeşini.
İkisini de daireme
götürebileceğimi düşündüm.
Daha tuhaf olan şu,
kabanlarını çıkardıklarında
üzerlerinde pijamalar vardı.
Bir hastaneden kaçmış gibiydiler.
Bir düşününce,
erkek olanın başı sargılıydı.
O gece,
yemekten sonra haberleri seyrettim.
Her zamanki gibi kendi kendime söylenip
haberlere, bu aptal dünyaya
ve aptal insanlara küfrettim.
"Pislikler ölmeli"
Erkek çocuk bana ne dedi dersiniz?
"Haklısın" dedi.
Sonra şöyle dedi,
Öyle insanlara ihtiyacımız yok.
Bunu duyduğumda
özgür bırakıldığımı hissettim.
Saçmalık bu!
İnsan öldürmeye o zaman mı başladın yani?
İşimiz bu kadardı dedektif.
Evet.
Son göreviniz tamamlandı.
Evet, geriye bir tek
masamı toplamak kaldı.
Hizmet verdiğiniz yıllar için
teşekkürler efendim.
Hafif bir burukluk hissediyorum.
Daha çözülmemiş birkaç davam var.
Ne oldu dedektif?
Kız kardeşini getirdi. İkiz kardeşini.
Üzerlerinde pijamalar vardı.
Bir hastaneden kaçmış gibiydiler.
O geceyi benim için hatırlayabilir misin?
Aklına ne gelirse. Ne hatırlayabilirsen.
Adın Anna. Anna Liebert, değil mi?
Bir düşününce,
erkek olanın başı sargılıydı.
İkizleri hiçbir yerde bulamıyoruz!
Dedektif!
Ne?
O çocuklarla ne zaman karşılaştın?
Bir düşüneyim, sanırım 11 sene önceydi.
Tipleri nasıldı? Çocukları tarif et.
Çok güzel yüzlü ve sarışınlardı.
Olamaz…
O çocuklar kaybolan ikizlerdi.
Dr. Tenma'nın davasında
kilit nokta olan ikizler.
Lanet olsun.
Emekli olmama sadece 30 saat kaldı.
Vampir demek.
Anlıyorum. Ayrıca 13 kişiyi öldürdün.
ISENBURG CEZAEVİ
(FRANKFURT)
Kan içmeden yaşayamayacağını söylüyorsun.
Üstelik bakire kanı olmalı.
Anlıyorum.
Sana bir sorum var.
Üç ay önce
bir market sahibi ailenin kızı olan
Frieder Schelling'i öldürdün.
Onun kanını da içtin mi?
Dediğin gibi,
şu ana dek öldürdüğün herkes bakireydi.
Onları detaylı araştırmaların
sonucu öldürdün.
Bakire kanının senin için
çok önemli olduğu ortada.
Frieder Schelling
küçük yaşta biri gibi görünse de
aslında 21 yaşındaydı.
Ama sorun bu değil.
16 yaşından beri
Frankfurt'taki Zeiler Sokağı'nda
bir kafede çalışıyordu.
Ünlü liseye çok yakın bir kafe.
O okula giden erkekler
bu kıza tanrıça gözüyle bakardı
ama
17 yaşındayken Frieder'in çocuğu oldu.
Söylentilere göre
çocuğun babası lisedeydi.
Doğumdan sonra
Frieder'in anne babası market açtı.
Hikâye şöyle,
erkeğin anne babası varlıklıydı
ve Frieder'in ailesi
aldıkları parayla market açtı.
Biliyordun, değil mi?
Diğerlerini araştırdığın gibi
onu da araştırdığına eminim.
Bakire olmayan kızların da
kanını içer misin?
O kız ağzımda kötü bir tat bıraktı.
Onu neden öldürdün?
Gerçeğiyle tanıştım da ondan.
Gerçeği mi?
O adamla tanıştığımda benim gibi birinin
vampir olmaya özenen bir yarasadan
farkı olmadığını fark ettim.
O adamsa gerçeği.
Kızı öldürmeni o adam mı istedi?
Kimdi o adam? Onunla nerede tanıştın?
Frankfurt kırsalındaki Griesheim.
Her yerde bulunan parklardan orada da var.
O parktaki kum havuzunda
bir sopayla kızın ismini yazmış.
Kızı bu yüzden öldürdüm.
Kim yazmış?
Dediğim gibi, gerçek vampir.
PINNEBERG HAPİSHANESİ
(HAMBURG)
Nereden bakarsan bak mantıksız.
Erich Klemperer cinayetini
dört ay önce işledin.
O ana dek sadece Aşağı Saksonya'da
cinayet işleme emri alıyordun.
Sadece bu cinayet için
neden ta Frankfurt'a gittin?
Bunun için de mi uzaylılar mesaj gönderdi?
Uzaylılar birden fikir değiştirip
Frankfurt'a gidip orada
birini öldürmen için mesaj mı gönderdi?
Yoksa bu cinayeti işlemenin
başka sebebi mi vardı?
Bay Klemperer'in
çok kirli bir geçmişi vardı.
SORUŞTURMA RAPORU
KAYIP KİŞİ: ERICH KLEMPERER
Soğuk Savaş sırasında
Doğu Berlin'den iltica etti.
Son birkaç senede
gıda ticaret şirketi gayet iyi gidiyordu
ama bazı söylentilere göre
Doğu'dan Batı'ya
çocuk kaçakçılığına yataklık etmiş.
Bir başka deyişle
Doğu'dan aldığı çocukları
Batı'daki zengin
ve çocuğu olmayan çiftlere satıyordu.
Mesaj göndermediler.
Biriyle yüz yüze görüştüm.
Elim ayağıma dolaştı.
Gerçek bir uzaylı karşımda duruyordu.
Bu UFO nereye indi?
Griesheim'da bir parka.
Uzaylıların dilini konuşuyordu.
Bu yüzden kolayca anlamam için
ismi kum havuzuna yazdı.
Keşke hissettiğim muhteşemliği
siz de hissedebilseniz.
DÜSSELDORF POLİSİ
-Gitmenize üzülüyorum Dedektif Weissbach.
-Teşekkürler.
Emekli olmanıza
sadece saatler kaldı, değil mi?
Benden kurtulduğuna seviniyorsundur.
Orası öyle.
Bugün sizden kurtuluşumuzu kutluyoruz.
Akşam büyük bir parti var.
Pek hoş olmayacak gibi.
O adam kim?
Dr. Gillen. Suç psikoloğu.
Taksici seri katil Dinger'i
soruşturmaya geldi.
Bunu isteyen oldu mu?
Hayır, kendi araştırması içinmiş.
Alanında yetkili birisi,
yani üst makamlarla bağlantıları var.
Müşterin araçtan inip sana tükürünce
onu arabanla ezip öldürdün mü?
Evet.
Pek çok sorguda söylediğim gibi,
öldürdüğüm tüm insanlar
ihtiyaç duymadığımız insanlardı.
Sizin gibi insanlar
haklı olduğumu anlamıyor.
Haklı olduğunu demek.
Sana başka bir soru sorabilir miyim?
Genelde sorgularda çok konuşursun
ama Bilker Yatırım Bankası'ndan
Bay Overt cinayetine gelince
bir sessizleşiyor gibisin.
Diğer tüm cinayetlerinde
yaptıklarında kendini
nasıl haklı gördüğün kayıtlarda var
ama Bay Overt cinayetinde
onu öldürme sebebini açıkça anlatmadın.
Bu kadar konuşma yeter.
Nasıl geçti Dr. Gillen?
Ben Dedektif Weissbach.
Dinger akademik açıdan
ilginizi çeken bir şey söyledi mi?
Hayır, zaten kayıtta olanlar dışında
bir şey söylemedi.
İzninizle.
Benim de ona sormak istediğim bir şey var.
Bugün emekli olacağım,
yani bunu öğrenene dek bana rahat yok.
Akademik açıdan
şunun hakkında ne düşünüyorsunuz?
Ne?
Canavara benzeyen bir çocuk var, diyelim.
Büyüyünce çocukken
ona yardım eden insanların yanına gidiyor.
Canavara benzeyen bir çocuk mu?
Tuhaf geldiğini biliyorum.
Biraz daha anlatın lütfen.
Benden ne istiyorsunuz?
O hocayla
bir daha konuşmayacağımı söylemiştim.
Ben hâlâ dedektifim.
En azından bugün bitmeden.
Yani bu bir sorgu.
Dün bana ikizlerden bahsettin.
Erkek çocuğun
seni özgür bıraktığını söyledin.
O çocuk büyüdüğünde
gelip senden bir şey yapmanı istese
bunu yapar mıydın?
Tam bilmiyorum.
Bilker Yatırım Bankası'ndan Fritz Overt'i
başkasının isteğiyle mi öldürdün?
Bay Overt çalışkan ve dürüst biriydi.
Pislik dediğin insanlar gibi değildi.
Bir holdingin karıştığı yolsuzluğu
ifşa etmek üzereydi.
Ona pislik dersen
cinayetlerini oturttuğun
haklılık zemini yerle bir olur.
Onu öldürmemi istemedi.
O adamla söz olmadan da
iletişim kurabiliriz.
O adam mı?
Onun için banka çalışanı pislik olmalı.
Ben böyle düşünüyorum.
Neden?
Çünkü o adam haklı.
O adam ikizlerden biri miydi?
Onunla ne zaman, nerede tanıştın?
Griesheim mahallesinde bir parkta.
Frankfurt kırsalındaki Griesheim'da.
Griesheim'da bir parka.
Kum havuzuna bir isim yazdı.
Tek kelime etmedi
ama neyi kastettiğini biliyordum.
Bu isme sahip kişiyi öldürmemi istiyordu.
Söz kullanmadan da iletişim kurabiliriz.
Birbirimizi anlıyoruz.
Onun gibi insanlara
ihtiyacımız olmadığını biliyoruz.
Ne demek bu?
Sorguladığın üç kişiden
cinayet işlemesini isteyen adam
sence aynı kişi mi?
Birbirinden ayrı üç seri katili kullanarak
üç cinayeti de işleme amacını sakladı.
Üç cinayeti işleme amacını mı?
Ne demek istiyorsun? Bildiklerini anlat.
Tenma da Nina da Frankfurt'a gidiyor.
Johan…
Johan, Frankfurt'ta
bir şey başlatmaya çalışıyor.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer