Önce buketler geldi,
öyle çoklardı ki
soyunma odama sığmazlardı.
Sonra tasarımcı kıyafetleri
ve çantaları vardı.
Son olarak
hiç görmediğim kadar büyük değerli taşlar.
Kimin gönderdiğini hiç bilmiyordum.
Sendin, değil mi?
Performansını ilk izlediğimde
özel biri olduğunu hissettim.
Özel mi?
Memelerimi mi diyorsun yoksa kalçamı mı?
Gözle göremeyeceğin bir şey bu.
Beni bir de soyunma odamda görmelisin.
Benim gibi biri bile mi?
Ne, nasıl yani?
Beni dinleyecek birine benziyorsun işte.
Enfesmiş!
Hiç böyle leziz bir şey yememiştim!
İstediğin kadar ye.
Bebek hep böyle şeyler mi yer?
Evet
ama yediğin yemeğin lezzeti
kiminle yediğine göre değişir.
Ben hep tek başıma yerim.
Sen kalabalık gruplarla mı yersin?
Evet, parasını verirsem
pek çok insanla birlikte yiyebilirim.
Ne? Neden böyle yapıyorsun?
Sebebini tam bilmiyorum.
Aslında partiye kaç kişi gelirse gelsin,
ne kadar eğlenirlerse eğlensinler
hâlâ tek başıma yiyor gibi hissediyorum.
Peki şimdi?
Harika vakit geçiriyorum.
Çok sevindim.
Gelecekte de benimle yemek yiyecek misin?
Elbette
ama hep böyle yerlerde yersek sıkılırım.
Son zamanlarda bende bir sorun var.
Nasıl yani?
Daha önce hiç böyle hissetmezdim.
Frankfurt'ta krallığımı kurdum.
Yeni düzen getirmekte zorlandım.
Hayalim Hitler gibi biri olmaktı.
Benim hayalim de dansçı olmak.
Tam olarak aynı şeyi yapmıyorum
ama dans ederken herkesi büyülüyorum.
Dans ederken harika hissediyorum.
Korkuyorum.
Neden?
İlk kez böyle hissediyorum.
Korkuyorum.
Ne ima ediyorsun?
Yani sadece
son birkaç ayda gerçekleşen
üç cinayet hakkında.
O cinayetleri Johan'ın isteği açık.
Evet, son derece haklısınız.
Bilker Yatırım Bankası'ndan Fritz Overt'in
ve marketteki kız Frieder Schelling'in
neden öldürüldüğünü anlıyorum.
Skandalların üzerini örtmek için.
Bundan eminiz
ancak
ticaret şirketi Erich Klemperer ne olacak?
Bu adamı tanıyor muydunuz?
Hayır, tanımıyordum.
Johan'ın ilişkisi olduğunu sanmam.
Buna gerçekten inanıyor musunuz?
Johan'ın ne yaptığını anlıyor muyuz?
Yoksa benden sakladığınız bir şey mi var?
Endişelenecek bir şey yok.
Ben daha çok
Nina'yı bulup bulmamanla ilgileniyorum.
Münih'teki psikiyatristin yanından ayrıldı
ve buraya, Frankfurt'a geliyor.
Şu an daha önem vermemiz gereken konu
Nina'yı yakalamak, öyle değil mi?
Nina'nın gerçekte nasıl biri olduğunu
bilmiyorsunuz galiba.
Johan'ın kız kardeşi olduğunu unutmayın.
Bana baktığında gözleri…
Türk Mahallesi yanarken
bana silah doğrulttuğunda
gözlerinin aldığı hâl…
Hatırlamak bile
tüylerimi diken diken ediyor.
Harika değil mi?
Kurduğunuz programı mı diyorsunuz?
Ben sadece kurulmasına yardım ettim.
Hocam sayesinde.
Her şey onun yaptığı programa göre
gidiyor.
Her şey programa göre mi gidiyor?
İşte buradasın.
Burası. En sevdiğim yiyecek budur.
Bu kez ben ısmarlıyorum.
Sevdin mi?
Frankfurt'un en güzel dondurmasını
onlar yapıyor.
Gerçekten. Uzun zamandır
böyle rahat hissetmemiştim.
Son zamanlarda çok gergin hissediyorum.
Nasıl yani?
Bir türlü çözemiyorum.
Bana o kadar güvenlik
sağlamak zorunda değilsin.
Böyle düşünebilirsin
ama bu, Čapek'in emri.
Hiç endişe etme.
İnsanların içine çıktığımda bile
neredeyse kimse gerçek kimliğimi bilmiyor.
Üzgünüm.
Her istediğini yaparsan
yine başımız derde girer.
Ne açıdan her istediğimi?
Senin skandallarını
örtmek için üç kişi öldü.
Kaç kişinin öldürüldüğünü
kimse bilmeyecek.
Bu bir konumda olduğun için
kime teşekkür edeceğini unutma.
Örgütün dört liderine.
Profesör Goedelitz,
General Wolf, Bay Čapek
ve merhum baban.
Görünen o ki
babanın selefi olduğunu düşünüyorsun
ama işler o kadar kolay değil.
Her şey bu konuma
layık olup olmamana bağlı.
Benim konumumda
senin olman gerektiğini mi ima ediyorsun?
Karıştığın tüm skandalları biliyorum.
Skandalları bilen insanların
başına ne geldiğini de biliyorsun.
Beni tehdit edecek konumda değilsin.
Seni düşman edinmek gibi bir niyetim yok.
Sonuçta Frankfurt sağcılarının kralısın.
-Harika vakit geçirdim.
-Ben de öyle.
Bugün iyi ki seni aramışım.
İstediğin zaman ara.
Sokaklarda korumasız dolaşmayalı
uzun zaman oldu.
Sorun olur mu? Seni evine bıraksam ya.
Sen mi?
Beni korumak mı istiyorsun?
Sorun değil, otelim hemen şurada.
Vay canına, otelde mi yaşıyorsun yani?
Çok bir şey değil ama şunu al.
-İstemiyorum.
-Ne?
Hoşça kal.
Canım! Özür dilerim!
Kötü bir huyum işte. Özür dilerim.
Hep parayla…
…insanları satın aldım.
Seninle otel odana…
…gelebilir miyim?
Kendine Bebek diyorsun
ama gerçek adın ne?
Benim adım…
Evet.
İkiz kardeşin yerlerini tespit ettik.
Bebek'i aradım ama cevap vermedi.
Odasına gidiyorum.
Tamam, hoşça kalın.
Alo.
Evet, benim.
Bebek…
…öldürülmüş.
Benimle gel. Korkma.
Korkma.
İyi misiniz Bay Čapek?
Betiniz benziniz atmış.
Saygısızlığımı mazur görün
ama Bebek'in ölüm emrini
siz vermediniz, değil mi?
Saçmalama.
Emin olmak için soruyoruz.
Sabah olunca
Bebek'in ölüm haberi tüm şehre yayılacak.
Bebek'in ölmesiyle
örgütün dengesi mutlaka bozulacaktır.
Kim bilir durum nasıl değişecek.
Neyse, bizim işimiz size korumalık yapmak.
İşimize devam edeceğiz
ancak bu işin altından
sizin parmağınız çıkarsa
sizi korumak
bizim için zaman kaybı demektir.
Bebek'in ölümünü duyar duymaz
neden sizi çağırdığımı düşünüyorsunuz?
Hayatınızın tehlikede olduğunu düşündünüz.
Bebek'in ölüm emrini
kim vermiş olabilir, bir fikriniz var mı?
Johan'ın ne yaptığını anlıyor muyuz?
Neden korkuyorum ki?
Her şey plana göre gidiyor.
Her şey…
…programa göre ilerliyor.
Neyse, sizi güvenli bir yere götürmeliyiz.
Idstein'de bir villam var.
Oradan kimsenin haberi yok.
Şimdilik orada kalacağım.
Ben daha çok kız kardeşle ilgileniyorum.
Kızın nerede olduğunu buldunuz, değil mi?
Evet, Frankfurt'a geldi.
Tourette'de, ucuz bir otelde.
Şu an beni korumanın en iyi yolu
o kızı bir yere hapsetmek.
Yarın ilk iş halledeceğiz.
Hemen halledin!
Anlaşıldı.
Idstein'deki villanızda
bizi karşılaması için
birkaç başka korumayla iletişime geçtim.
Güzel.
Dün gece Bebek
nedense korumalarını eve gönderip
kendi başına dışarı çıkmış ve öldürülmüş.
Ama sizin yanınızda biz varız.
Endişelenecek bir şeyiniz yok.
Güzel.
Geçen gün fuar merkezindeki
o silahlı saldırıyı atlattınız.
Çok şanslı bir adamsınız efendim.
Milan.
Milan, beni dinle.
Harika biriyle tanıştım.
Memnun oldum. Ben Petr Čapek.
Kitap okuma etkinlikleriniz harikaydı.
Bana özgün fikirlerinizi
biraz daha anlatın lütfen… Ne?
Bunları okumalısın.
Hepsi bunlarda yazıyor.
Çok güzel.
Çok güzel çocuklar.
Programınız ışığında
insanlığa yol gösterecek çocuklar
işte bunlar Franz Bonaparta.
Durdur.
Arabayı durdur.
Bir sorun mu var?
Villanız bu yolun sonunda.
-Az önce ne dedin sen?
-Ne?
İki koruma daha mı çağırdın?
Evet, villaya.
Gitmişlerdir.
O ikisinin
hiçbir şey sızdırmadığına emin misin?
Bu villaya gittiğimi
sızdırmadıklarının
garantisini edebilir misin?
Evet.
Çok güvenilir adamlardır.
Villaya gitmiyorum.
Ne? Bir saniye.
O zaman nereye gideceksiniz?
Villaya gitmiyorum.
Gece boyu araçla gezip durmanın
amacı ne bilmiyorum.
Bu bir emirdir.
Tehlikede olduğunuzu
düşünmenizi anlıyorum.
Ama önce villaya gitmeliyiz.
Çakmağı…
Silahına uzanmıyormuş.
Ben geldim, kimse var mı?
Kimse var mı?
Johan.
Kırmızı Güllü Malikâne'de…
…pek çok insan o şaraptan içti.
Endişelenme.
Bak, ben de içiyorum.
Buraya gelmesi gereken korumalar nerede?
Bebek'i…
Bebek'i neden öldürdün?
Birlikte çalıştığımızı sanıyordum.
Bize yardım edeceğini söylemiştin.
-Kız kardeşini bulup ona…
-Her şey plana göre gidiyor.
Kız kardeşin…
Kız kardeşini çoktan yakaladık.
Bana bir şey olursa kız kardeşin ölür.
Bu işin sonu istediğin gibi olmayacak.
Beni dinle,
her şey benim planıma göre gidiyor!
Ben neyim?
İçimdeki canavar içimde değildi.
Dışımdaydı.
Ne demeye çalışıyorsun?
Franz Bonaparta…
…hayatta, değil mi?
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer