BAY LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
İşte burası.
Kes şunu Ludwig.
Neye havlıyorsun?
Yine mi bisikletin bozuldu?
Evet, zinciri atıp duruyor.
Çöplükten aldım, sanırım çöpmüş.
Bana hiç de çöp gibi gelmedi.
Bindiğimde herkes "Çöpe bak, çöpe biniyor.
Çöp çocuk çöpe binmiş" diyor.
Hiç de bile.
Bu, beş vitesli şahane bir bisiklet.
Bakalım düzeltebilecek miyim.
-Bir konuğunuz var.
-Kim?
Evet, arayan oydu galiba.
Rezervasyon yaptıran konuk siz misiniz?
Evet, ben Lunge.
Tabii ya. Bay Lunge. Hoş geldiniz.
Son dakika aradım,
odanızın olmasına sevindim.
Tabii ki.
Burada her zaman boş odamız vardır.
Hâlâ sezon dışındayız, değil mi?
Burada her zaman sezon dışıdır.
Şu an diğer tek konuğumuz şuradaki çift.
Adamın bacakları tutmuyor,
yani her türlü gezi onun için çok zor.
Bavulunu alayım.
Teşekkürler Wim.
-302. odaya çıkar.
-Tamam.
O odanın manzarası nasıl?
Oteldeki en güzel manzara o odadadır.
Bavulunuzu buraya bırakıyorum.
Bence de çöp değil.
Ne?
Bence bisikletin çok güzel.
Federal Kriminal Polis Ofisinden
Dedektif Lunge mi?
Kırsal alandaki bir karakolda
ne yapıyorsunuz?
İhtiyaç olursa destek birim olarak
kaç polis çağırabildiğinizi merak ettim.
Daha fazla polis mi? Destek olarak mı?
Eyalet karakolunu ararsam
bir saatten kısa sürede
bir sürü polis getirebilirim.
Böyle ücra yerdeki bir kasabada
ihtiyacımız olacağını hiç düşünmüyorum.
Şu andan itibaren
kasabaya giren çıkan herkesi kontrol edin.
Ne?
Korkunç bir olay yaşanmadan önce.
Güzel. İşte böyle. Güzel gidiyorsun.
Vites atma vakti.
Aman.
-Ne oldu çöp?
-Hâlâ o çöpe mi biniyorsun?
Tam bir çöp yığını!
Durun! Yapmayın!
Çöp!
Güzeldi.
İyi misin?
Yalnız mısınız?
Yalnız mı seyahat ediyorsunuz?
Evet.
İş için mi?
Hayır, izne çıktım.
Amanın. Tek seyahat ederken
yalnızlık çekmiyor musunuz?
Hayır, alışığım.
Aileniz var mı?
Evet, var. Bir kızım ve torunum var.
Torununuz var demek.
Torun çok güzeldir.
Bizimkiler bize karşı çok iyi.
Bakın, torunlarımıza kartpostal yazdım.
Mektuplar çok güzeldir.
Yüz yüze söylenemeyecek şeyleri
mektuba yazabilirsin.
Siz de yazsanıza.
Torunuma mektup mu yazayım?
Ne yazsam acaba?
Ne isterseniz.
Keşke çizim yapabilsem.
Pardon, bu gece burada kalabilir miyim?
Evet, tabii.
Duyduğuma sevindim.
Boş boş piknik yapıyordum,
sonra kayboldum.
Bu kasabaya ulaştığımda da
saat çok geç olmuştu.
Odanızın olmasına sevindim.
Bu kasabada inen başka kimse yok gibi.
Silah sesi mi?
Bence silah sesi değildi.
Hayır, silah sesiydi.
Bu kasabada kimsenin silahı yok.
Varsa varsa
evimizin arkasında oturan ayyaşta vardır.
Arkadaki evden gelseydi
daha çok ses çıkarırdı.
Hem o ayyaş herif
hiçbir şeyi denk getiremez.
Lanet olsun! Denk getiremez mi?
Böyle konuşup durma!
Hep kaybetmeme hiç şaşmamalı.
Lanet olası.
Kes sesini!
Benim suçum değil, loto oynamayı bırak!
Ludwig!
Ludwig'imi hiçbir yerde bulamıyorum.
Silah sesini duydun, değil mi?
Sence canım Ludwig'e
bir şey olmuş mudur? Vurulmuş mudur?
Sakin olun Bayan Hillman.
Silah sesi değildi. Sakin olun.
Bir sorun mu var?
Bu kadının köpeği kaybolmuş.
Çok üzücü.
Neyse, polise söyleyeyim.
Polise söyledim bile
ama o herif hiçbir halta yaramaz.
Bir polise göre hiçbir işe yaramıyor.
Köpeklerden nefret etmesi de cabası.
Onu ben arasam ya.
Arayabilir misiniz Bay Neumaier?
Tabii, kasabada dolaşacağım,
gezerken ona da bakarım.
Evet, Bayan Hillman'ın köpeğini biliyorum.
Havlamayı kesmeyen
o aptal köpek, değil mi?
Kayboldu, gördünüz mü?
Hayır, görmedim.
Anladım, yine de teşekkürler.
Bir şey daha var. Bu kasabada
şu ara tuhaf yabancılar gördünüz mü?
Evet, gördüm.
Gerçekten mi?
Sen.
Köpek mi?
Buraya oda tutmaya geldiğini sanmıştım.
Üzgünüm, Versteck Otel'de kalıyorum.
O lanet otel tüm konukları çalıyor.
O zaman bu otelde pek konuk kalmıyor.
Hayır, kalmıyor. Burada sinek avlıyorum.
Yani o gürültülü köpek yaklaşsa
hemen anlarım.
Bugün havladığını duydunuz mu?
Hayır, duymadım.
Birkaç saat önce
bir silah sesi duyuldu, değil mi?
Köpek çok ses yaptığı için
eminim manyağın teki vurmuştur.
Merhaba Bay…
Adım Lunge, Bay Neumaier.
Evet, Bay Lunge. Nereye gidiyorsunuz?
O köpeği arıyorum.
Anladım, bir şey buldunuz mu?
Hayır.
O zaman en iyisi aramaya devam edelim.
İçki lan! Bana içki getir!
Olmaz baba! İçmemelisin!
Defol git de bana içki al lan!
Hiç param yok ki!
O lanet iş yerinde kazandığın para var ya!
Sanırım bir şişe alabilirim.
Wim.
O parayı içkiye harcama.
O parayı bileğinin hakkıyla kazandın.
Bugün yine çok fena dayak yedin.
Otelime gel hadi.
MÜLLER MARKET
Harikaymış!
Burada senin kadar seven
çok insan olmuyor.
Öyle mi? Ama bu çok leziz.
Gerçekten mi? Altı üstü sosis.
Leziz yemekler yiyince
yüzüm bu ifadeyi alır.
Ne?
Burası çok güzel bir kasaba.
Sessiz. Yemekleri de leziz.
Öyle mi dersin?
Ben bu sıkıcı kasabadan
bir an önce çıkmak istiyorum.
Keşke beni buradan götürebilecek
yakışıklı bir adamla tanışabilsem.
Şu ara yakışıklı birileri geldi mi?
Hiç de bile.
Her lanet gün
aynı müşteriler geliyor. Bıktım.
Bu arada o köpek…
Evet, o köpeği yürüyüşe çıkardım.
Öyle mi?
Bayan Hillman nezle olmuş yatıyorken
köpeğini ben yürüyüşe çıkardım.
Kasabımızın Eisbein kemiğinden verince
bir türlü bırakmadı.
Büyük bir kuvvetle
elimden kaptığı gibi kaçtı!
Sonra nereye gitti?
Dedektif Lunge.
Dediğiniz gibi, korkunç bir olay yaşandı.
O köpek kayboldu.
O silah sesini duydun mu?
O ses mi? Silah sesi değildi.
Eyalet otoyolunda bir araç bozulmuş.
Eminim o aracın egzozu patlamıştır.
Bu kasabada hiç silah sesi duymayız.
Görüşürüz.
Beni böyle korkutmak istemezsin.
İşte burada.
Ludwig.
Çok büyük belalar açtın.
O kemiği
buraya gömdüğünü hatırladın herhâlde.
Merhaba Dedektif Lunge.
Sanırım ikimiz de
farklı ipuçlarından aynı yere çıktık.
Bu kasabada ne yapıyorsun?
Aynı soruyu ben de size sorayım.
Dedektifsiniz, değil mi?
Anlayabiliyorum.
Sizde dedektif havası var.
Tatildeyim.
Gözlerinize bakılırsa
tatilde gibi görünmüyorsunuz.
Kısa süre önce Prag'taydım.
Orada bir davadaki
bir kişi hakkında bilgi edindim.
Yanında büyük bir bavul taşıyan,
uzun bir adam.
Çok sıcak kanlı
ve nazik bir gülümsemesi var.
Saç rengi de…
Adam hakkında verilen bilgilere
birebir uyuyorsunuz
Bay Neumaier.
Daha doğrusu Bay Grimmer.
Bu kasabaya ne için geldiniz?
Görünüşe göre gerçekten de
farklı ipuçlarını kullanarak
aynı yere vardık.
Öyle değil mi?
Sizce durdurulabilir mi?
Bu kasabada yaşanacak korkunç katliam?
Yine loto sonuçlarına mı bakıyorsun?
Kocan ona verdiğin parayı
kazanmak için işe gidiyor.
Çok konuşuyorsun ama az kazanıyorsun.
Ne?
Lotoyu kazanmadan
düzgün bir geleceğimiz olamaz.
Hoşuna gitmiyorsa daha çok kazan.
Canım!
Ne var yine?
Canım.
Ne var lan?
Kazandık.
Neyi kazandık?
Lotoyu.
Geri verin!
Bisikletime ne yaptınız?
Kaybol!
Biz bisiklet falan bilmiyoruz.
Ama çöp attığımız doğru.
Attınız mı?
Batı tepelerindeki vampirin evine attık.
Vampir…
Geri istiyorsan git kendin al.
Ama geri dönemezsen bizi suçlama.
Seni çöp beyin!
Canım…
Biri geldi mi?
-Hayır.
-Kapının zincirini mutlaka kapat.
Evet…
Evet.
Rakamların eşleştiğine emin misin?
Defalarca kontrol ettim.
Gerçekten kazandık.
20 milyon mark demek.
Ne yapacağız canım?
Yan kasabaya gittim.
Canım, bunlar ne?
Sadece önlem. Bunca paramız varken
silahsız olmak çok tehlikelidir.
Kimse öğrenmediği sürece
kullanmamıza gerek yok.
Ama…
Şimdi ne oldu?
Hangi rakamları oynadığını
kimse bilmiyor, değil mi?
Lotoyu alırken…
Her zamankinden.
Buyurun.
Hiç kazanamıyorsunuz,
öyle değil mi Bayan Heinich?
Merhaba Bay Conrad.
Kocanız loto takıntınız hakkında
çok şikâyet ediyor.
Benim doğum günümü,
2 Mart 1945'i oynasanıza.
Bu rakamlar çok kazandı.
Bu rakamlarla
at yarışında iki zor yarışı kazandım.
Evet. Belki bir gün oynarım.
O Conrad denen adamın
doğum gününü oynadığını söyleme.
Evet.
Rakamları gazetede görürse…
Ama o rakamları oynadığını
bilmiyor, değil mi?
Bilmiyorum.
Kasabada dedikodusu çıkmış olabilir.
Bir düşününce…
Ne oldu?
Az önce eve gelirken
sigara almak için markete uğradım.
Sosisçideki kız dik dik bana bakıyordu.
Doğru ya! Aynı şey benim de başıma geldi!
Az önce çöpü atmaya çıktığımda
arkadaki sarhoş da bana dik dik bakıyordu!
O ayyaş herif
bu kadar para kazandığımızı duyarsa…
-Sakin ol!
-Ama…
Ben dinle.
Tek yapmamız gereken kendimizi korumak.
Vampirin evi…
Ölmüş.
Burada birisi var.
Görünüşe bakılırsa…
Son zamanlarda buraya gelmemiş.
Hiçbiri tamamlanmamış.
Resim yapmayı bıraktı mı?
Ya da belki artık resim yapamıyordur.
Wim buradaymış.
Bay Neumaier, Bay Lunge.
Burada ne işin var?
Bisikletim…
Arkadaşlarım bisikletimi
buraya attıklarını söyledi.
Arkadaşların sana eşek şakası mı yaptı?
Bisikletin buraya çıkan yolda,
çalıların içindeydi.
Neyse,
makineli tüfekle
bir kedi vurulmuş gibi görünüyor.
Şimdiden geldiler mi?
Evet, çok yakındalar.
Şuna bak.
-İkizlerin resmi.
-Evet.
Bu da.
-10 yaşlarında olmalılar.
-Ne?
Tenma'nın davasını aldığımda
bu ikizler 10 yaşlarındaydı.
O sıralarda çizilmiş gibi.
Aynı resmi kaç defa çizdi?
Kaç kez çizerse çizsin ona yetmiyor.
Tanrı aşkına.
Bu sene birçok sarmaşık olacak gibi.
Bu sene herhâlde
pek yaban mersini olmayacak.
Seni buralarda daha önce hiç görmedim.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer