Annen seni terk etti.
Seni ve alkolik babanı
bir çöp gibi sokağa attı.
O yüzden
o çöp yığınından bir daha asla çıkma!
Üzgünüm ama gitmeni istiyorum.
İçki içmek istiyorsan önce hesabını öde.
İstediğin paraysa param var.
Bir içki içmeye yeter.
Çocuğunun canını dişine takarak
kazandığı parayla içki alamazsın.
Ne dedin sen?
Defol şimdi!
-Kesin o yapmıştır.
-Bay Conrad meselesini mi diyorsun?
Bayan Hillman'ın köpeğini de o öldürdü.
O serseride silah kullanacak cesaret yok.
Orası kesin.
Ödlek bir ayyaşın teki sadece.
Bu yağmurda nasıl bir şey bulacağım?
Hey Merkel! Toplanıp dönelim hadi.
Hey Merkel!
Bu o! Onu buldum!
Merkel! Mer…
Merkel.
Ben Laufer! Lütfen cevap verin!
Kimse yok mu? Biri cevap versin!
Silahını da alayım.
O serseride silah kullanacak cesaret yok.
Orası kesin.
Ödlek bir ayyaşın teki sadece.
Kasaba ceset dolu.
Savaş alanı gibi.
Wim!
Ne oldu Wim?
Bir şey yok, sakin ol.
Benim.
Ben…
Sakin ol. Şimdi silahı bırak.
Bir şey hatırlamıyorum
ama onları ben vurdum, değil mi?
Bana hep zorbalık yapıyorlar, yani…
Wim, sen…
Geçti, sakin ol.
Geçti artık. Korkma.
Sakin ol ve hatırlamaya çalış.
Bu silahı sana kim verdi?
Dayan!
O bacağınla buraya nasıl geldin Laufer?
Merkezi ara.
Telefon hatları kesik.
Silahımı aldılar.
Bu kasabadan biri mi?
Hayır, onu tanımıyorum.
Hiç görmediğim bir yabancıydı.
Neyse, sana ilk yardım yapmalıyız.
Arkadaşın mı?
Ne diyorsun?
Arkadaşlarınızdan kaç kişi
bu kasabaya geldi?
Neye varmak istiyorsun?
Bir sürü silah dağıtmış olmalısın.
Bu çocuğa bile bir silah vermişsin.
Wim! Silah mı? Sakın sen de…
"Sen bir çöp değilsin.
O çocuklarla takılma.
Sen de bir sebep için doğdun"
Çocuğa güç vermek için
bunları söyledin sanırım.
O silahı ateşlememiş, silah tamamen dolu.
Wim senin öğrettiklerinden şaşmamış.
Sen doğru olanı yaptın Wim.
Geçti artık Wim.
Ama kasaba ceset dolu.
Kaç silah dağıttın?
Bu kasabaya kaç silah dağıttın?
Senden kaç kişi silah aldı?
İstersen beni daha da sinirlendirme!
Sinirlendirirsen bedeli çok ağır olur.
Torunumuza benziyordu.
Ne?
O çocuk, ölen torunumuza benziyordu.
O çocuk mu?
Hakkımızda çok şey biliyordu.
Öz torunumuz gibiydi.
Kimden bahsediyorsunuz?
Vefat eden torununuza mektup yazdınız
ama ona bilgi veriyordunuz, değil mi?
O çocuk dediğin kim?
Hedef ben olmalıyım.
Beni hedef alıyor.
Evet.
Aynen öyle Bay Poppe.
Ya da Franz Bonaparta mı desem?
Güney Almanya
hâlâ şiddetli yağmurun esirinde,
Bavyera'daki nehir kenarları
büyük zarar görüyor.
Ne diyeceğim, çok sigara içiyorsun.
Mecburum. Alkolü bıraktım.
Sigarayı da bırakmalısın.
Dieter, ne çiziyorsun?
Ona benzemiş mi?
Kime?
Tenma'ya, belli olmuyor mu?
Bir dahaki sefere polise bunu veririm.
En önemli kısma hâlâ inanmıyorlar.
Bir dahakine şöyle diyeceğim,
"Bu adamdan bahsediyorum.
Bu adam tek başına
canavarı öldürmeye gitti"
Tenma geri gelecek, değil mi?
Bölgenin aldığı
hasar hakkında yeni detaylar.
Elgar Nehri'nin
taşması yüzünden pek çok yol
ve tüm ray hatları kapandı.
Bölgedeki elektrik kesintileri yüzünden de
telefon hatları kesildi.
Bu e-posta üç gün önce geldi.
Dr. Gillen'la konuştuk
ve sana göstermeye karar verdik.
Teşekkürler.
"Sevgili Nina,
seni Ruhenheim'da bekliyorum"
Johan bu.
Sen de mi öyle düşünüyorsun?
Johan'ın buna uğraştığını söylemiştin.
Kusursuz intihara.
Pek çok masumun da öleceğini söyledin.
Ruhenheim.
Güney Almanya kırsalında
bu isimde bir kasaba var.
Tenma oraya gidiyor olabilir.
Oraya gitmeliyiz.
Gitmeme izin verin lütfen.
Çok tuhaf hissediyorum.
Başta bir kişinin
sadece hayal gücü olduğunu varsaydım.
Resimli kitaplarındaki
karakterlerden birine benziyordun.
Bu dava hakkında
nesnel bilgiler toplayarak
yıllarca bu dava üzerinde çalıştım
ama bu kez o bilgiyi göz ardı edip
o adamın hayal ürününün peşinden gittim.
İpuçlarını yarı ciddiyetle takip ederken
Çek Cumhuriyeti'nde
Kırmızı Güllü Malikâne'ye
sık sık giden genç bir adamla tanıştım.
O adam senin oğlundu.
Bu kartpostal ona gönderilmiş.
"K.P." imzası var,
yani gerçek adın Klaus Poppe.
Buranın izini sürüp
seninle yüz yüze gelmek
hâlâ tuhaf bir his.
Resimli kitaptan kaçmış
bir karakter gibisin.
Ama bu, gerçek.
Çekoslovakya'dan iltica edenlere
yardım edenlerden aldığım
iltica edenler listesinde
"Klaus Poppe" ismini buldum.
Berlin Duvarı'nın yıkılmasından
hemen sonra buraya kaçtın.
Neden kaçıyordun?
Benim gibi insanlardan mı?
Doğu Almanya'nın kurduğu 511. Yetimhane
senin fikirlerini temel aldı…
Ben orada yaratıldım.
Benim gibi insanlardan mı kaçıyordun?
Tahmin edilebilir biri.
Johan adlı o gencin
ne yapmaya çalıştığını anlayabiliyorum.
Şu an burada,
bu kasabada gerçekleştiğini de biliyorum.
Yine mi silah sesi?
Buraya gelirken bir sürü ölü insan gördüm.
Bu kasabaya bir şey oldu!
Hey, çabuk ol, beni bu kasabadan götür!
Götüremem.
Tüm çıkış yolları kapalı.
Lanet olsun. Sen ne iş çeviriyorsun?
Gidip geliyorsun,
her döndüğünde de duş alıyorsun?
Kasaba barut ve kan kokuyor.
Midemi bulandırıyor.
Sakin ol.
Resepsiyondan sana sıcak çay söyledim.
Bir şey olmaz, korkacak bir şey yok.
Yağmur durduğunda her şey kaybolacak.
Kaybolacak mı? Ne kaybolacak?
Tüm anılar.
Gitmene birkaç şartla izin veririm.
Öncelikle Dr. Gillen'la gitmek zorundasın.
İkincisi, silah taşımana
asla izin vermeyiz.
Silaha ihtiyacım yok.
Gitmeye hazırlanayım.
Ayrıca, size anlattığım işleri
halletmeye başlayın.
Deiter, Eva, sen Dr. Reichwein,
Bay Schuwald, Karl, Lotte
ve Johan'ı tanıyan herkes,
hepsi mutlaka saklansın.
Johan kendine ait tüm anıları
silmeye çalışıyor.
Hadi, Dieter seni fark etmeden çık!
Dieter'ın anıları.
Dr. Reichwein'ın anıları.
Lotte ve Karl'ın anıları.
Bay ve Bayan Fortner'ın anıları.
Tenma'nın anıları.
Unutmak istemediğim anılarım var.
Bazı anıları silmeyi
ne kadar çok istesem de…
Peki Johan?
Johan'a dair anıların ne olacak?
Asla kaybetmeyeceğim.
Bir polis.
Silahı alınmış.
Sen! Kıpırdama!
Kasabayı kurtar.
Seni kim vurdu?
Kasabanın her yerinde saldırılar oldu.
Önce silahlı adamlar kasabaya geldi.
Sonra birden herkes silahlandı
ve birbirini vurdu.
Gidip yardım çağırmalıyım.
En azından çocukları kurtarmalıyız.
Onlara yardım et…
Johan.
Bu ismi ilk kez
1995'te kendinden emin
bir beyin cerrahının ifadesinde duydum.
Dr. Tenma.
Teorinde bu davayla ilgili
bir yanlış olduğunu kabul ediyorsun demek.
Hayır bence hâlâ olası bir şüpheli.
Bence Johan hâlâ hayal ürünü.
Hayal ürünü…
Bu tatilde
bu kelimeler beni esiri altına aldı.
Gerçek bir insan
nasıl olur da hayali bir insana dönüşür?
Cevabı basit.
O kişiyi tanıyan, geçmişini bilen herkesi
ortadan kaldırarak.
Nihayetinde resimli kitabının
sonu gibi olacak Bonaparta.
"Sonunda bir isim bulmuştu
ama yanında ona
bu isimle seslenecek kimse kalmamıştı.
Çok yazık olmuştu
çünkü Johan harika bir isimdi"
Belki de şu an bu kasabada bunu yaşıyoruz.
Johan'ın yerinde olsaydım böyle yapardım.
Ben de hayali bir kişiyim.
Otelin konuk defterinde
yazan Neumaier değilim.
Wolfgang Grimmer da değilim.
Ben hiç kimseyim.
Onlarla birlikte ben de yok olabilirim.
Anılarımı ve ismimi çalan insanlarla.
Bekliyordum.
Burada, yaptıklarımın cezasını
çekmeyi bekliyordum sadece.
Ölmekten korkmuyorum
ama nasıl telafi edeceğimi bilmiyorum.
Başıma gelecek her şeye hazır biçimde
burada bekledim sadece.
"Burada bekliyordum" mu diyorsun?
"Ölmekten korkmuyorum" mu diyorsun?
İşlediğin korkunç suçların
farkında değil misin?
İnsana yön duygusunu kaybettirmenin
ne demek olduğunu bilmiyor musun?
Bir insanın
içindeki canavarı uyandırdığında
neler olacağını bilmiyor musun?
İnsan…
İnsan güzel bir yemeğin
tadını çıkarmayı bilmeli.
Hafta sonu pikniğini iple çekmeyi bilmeli.
İş çıkışı bira içmenin keyfini bilmeli.
İnsan
evladı ölünce
tüm kalbiyle yas tutmayı bilmeli.
Ölmene izin vermeyeceğim.
Seni bu kasabadan sağ salim çıkarıp
tüm yaptıklarını ifşa edeceğim.
Nasıl bir canavarı uyandırdığını
tüm dünyaya göstereceğim.
Bunları yapmak için seni koruyacağım.
Johan nerede?
Bilmiyorum.
O zaman bu katliama
birisi liderlik ediyor olmalı.
O kişi nerede?
Bilmiyorum.
Neredeler?
Bir silah sesi daha.
Kimse var mı?
Görüyor musun, üzerimde silah yok.
Sorun yok, korkmayın.
Yardım etmeye geldim, bir şey olmayacak.
Burası tehlikeli, anladınız mı?
Kasabadan ayrılmalısınız.
Ağlamayın.
Sizi orman yoluna çıkaracağım.
Koşabilirsiniz, değil mi?
Bergbach Otel'de
emirler veren bir adam var.
Anladım.
Ama elimde sadece bu silah var.
Bu ikisini dışarıda buldum.
Çok üzgünüz.
Tüm bunlar ben lotoyu kazandığım için
yaşanıyor sanki.
Conrad'ın cesedini bulur bulmaz
polise bildirmeliydim.
Kasaba bu şekilde aklını kaçırmazdı belki.
Bunları siz mi aldınız?
Tek el ateş etmedim.
Yemin ederim!
Bunu ve bunu ödünç alayım.
-Sen bu oteli koru.
-Sen ne yapacaksın?
Sıradan insanlar bile silah taşıyor.
Ben polisim. Farkı anlarım.
Bu arada Grimmer.
Burada işimiz bitince
sana bira ısmarlayayım.
Tabii, seninle
iyi bir bira içmeyi isterim.
Şimdi!
Koşun! Canınızı kurtarın!
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer