"Zeus konuştuğunda
dünyada yaşayan tüm insan kabileleri
toprağı ekip biçmeyi öğrendi"
Karl, telaffuzun yine bozuldu.
Özür dilerim, elimden geleni yapıyorum.
Ama çok yol katettin.
Buraya ilk geldiğinde
"Ne berbat bir öğrenci" diye düşünmüştüm.
Şey, evet.
-O nasıl?
-Kim?
O Japon cerrah.
Dünyayı gezdiğini duydum.
Öyle mi?
O adamla bir gün tekrar görüşmek isterim.
Ben de.
İş mi buldun? Harika bir haber bu.
Ne tür bir iş?
İç mimarım.
Çok mantıklı.
Güzel mobilyalardan
eminim çok iyi anlıyorsundur.
İşim tam olarak düşündüğün şey değil.
-Gerçekten mi?
-Mutfak tasarımcısıyım.
Öyle mi?
Daha önce mutfakta
bir saniye bile durmadığımı
düşünürsek saçma gelmiştir.
Belki benim mutfağımı da tasarlarsın.
Tabii.
Senin tasarladığın her mutfak
eminim cep yakıyordur.
Evet, biraz.
Bakıyorum da içki içmiyorsun.
Doğru, ağzıma sürmüyorum.
Harika.
Ağır ağır ilerle.
Acele etmeye gerek yok.
Her zamanki gibi
bugün bitecek, yarın gelecek.
"Mutluluk dediğin budur" Öyle değil mi?
Bunu duymaktan bıktın demek.
Mutluluk…
Garda beklediğimi duyduğuna
sevindiğini söyledi.
Martin'den mi bahsediyorsun?
İnsanlar çok gizemli.
Üzüntülerimiz hemen unutulurken
mutlu anılarımız baki kalıyor.
İnsanların doğasında
güzel anıları unutmamak var.
Yaşamaya böyle devam edebiliyoruz.
Seni tanıtayım.
Bu, Bay Verdemann.
Hakkındaki suçlamaları
bu avukat kaldırdı Grimmer.
Elimden geldiğince
hakkında çok şey buldum.
511. Yetimhane'den çıktın.
Doğu Almanya'nın istihbarat ajanı olarak
gazeteci kılığında dünyayı gezdin.
Daha sonra serbest gazeteci olarak
insan haklarını soruşturdun.
Bulduklarını destekleyecek belgelerle dolu
devasa bir çantayı yanından ayırmazdın.
Ama gerçek adını bir türlü öğrenemedim.
"Wolfgang Grimmer"
Sadece ismi değil.
Bize bir şey anlatamadan
aramızdan ayrıldı.
Dedektif Lunge.
Artık dedektif değilim Dedektif Suk.
Polis üniversitesinde profesör olmuşsun.
Şu ara kızımla bol bol konuşabiliyorum.
Tam konuşmuyoruz,
birbirimize e-posta atıyoruz.
Şu ana dek kızımla konuşmadan yaşadık.
Birbirimiz hakkında
hiçbir şey bilmiyorduk.
Hayattayken
gerçek anlamda
ne kadar iletişim kurabiliriz?
Güzel bir bira eşliğinde bize
anlatmak istediğin çok şey olmalı.
Düsseldorf'a mı dönüyorsun?
Evet, çalıştığım şirket orada.
Anladım.
İdare edebilecek misin?
Orada pek çok kötü…
"Bir şeylerden kaçmak anlamsızdır.
Asıl önemli olan
gerçekle yüzleşip hayata devam etmektir"
Öyle değil mi?
Evet.
İstersen bunu atabilirsin.
Bu ne?
Ben çıkayım.
Tamam, kendine iyi bak.
Bir ihtiyacın olursa haber ver.
Ne zaman ihtiyacın olursa
Dr. Gillen'la yardım edebiliriz.
Dieter ve o da yardım eder.
Onlara selamımı ilet.
İletirim.
"Dr. Tenma'nın sorgulanması devam ediyor"
"Olay eni boyuna hâlâ netleştirilemedi"
"Dedektif Lunge ifade vermeye başladı"
"Bu olay Avrupa'nın en korkunç
toplu cinayeti mi olacak?"
"Dr. Tenma tamamen aklandı"
"Polis departmanı
Dr. Tenma'dan özür dileyeceğini belirtti"
"Cinayetlerin neden işlendiği
hâlâ belirsiz"
"Asıl katil olan o genç adam kim?"
"Münster Tıp Okulu
Dr. Tenma'yı profesörlüğe davet ediyor"
"Dr. Tenma hâlâ katı biçimde reddediyor"
"Dr. Tenma,
Sınır Tanımayan Doktorlar'a katıldı"
Haberler giderek kısalıyor.
İnsanların doğasında
güzel anıları unutmamak var, demek.
Hey Dieter.
Son gördüğümden beri çok büyümüşsün.
Bay Heckel, son gördüğümden beri
sen de daha kaypak olmuşsun.
Hâlâ çok terbiyesizsin.
Kusura bakma,
futbol antrenmanım var. Sohbet edemem.
Ne? Hey, dur!
Tenma döndü mü?
Aman, gidip
Sınır Tanımayan Doktorlar'a katılmış.
Para kazandırmayan işler yapıp
havalı görünüyor.
Ona ulaşamıyorum.
Dönerse ne yapacaksın?
Eskiden bana biraz iş yaptırdı
ama bedelini ve iş yükünü düşünürsek
tam karşılığını veremedi.
Tenma sana iş mi yaptırdı?
Birini kısaca aramamı istedi
ama hiç de kolay değildi.
Polisin sırlarını çalmam bile gerekti.
Ya yakalansaydım?
Hey!
Bu faturayı Tenma'ya ver!
Eğer ödeyemezse
ona yine
yeraltı doktorluğu yaptıracağımı söyle!
GÜNEY FRANSA
Seni bekliyordum.
Uzun zamandır gelmiyorsun.
Yurt dışına çıktım.
Bunu herkese paylaştır lütfen.
Tanrım, teşekkürler.
Hava ne kadar da güzel.
Tüm yapraklar fotosentez yapıyor.
Hayat, sonsuz sayıda gen.
Mendel'i bilir misin?
Evet, genetik kalıtım teorisini buldu.
Mendel'le aynı üniversitede okudum.
Brno Üniversitesi.
Güneydoğu Çek Cumhuriyeti'ndeki
Moravya şehrinde.
Çok hoş bir yerdir.
Bir ara gitmeyi çok isterim.
Teşekkürler.
Buraya tekrar tekrar geldiğin için.
Seninle vakit geçirmekten
çok keyif alıyorum.
Rica ederim.
Bugün çok iyi havamdayım.
Sana her şeyi
anlatabileceğimi hissediyorum.
Ne kadar korkunç olursa olsun.
Bana
soruların var, değil mi?
Sen…
…ikizlerin annesisin, değil mi?
Evet.
Onu çok severdim.
Onu o adam öldürdü.
Deneyinin bir parçasıydı.
O adamı
asla affetmeyeceğim.
Ben ölsem bile
yemin ederim ki karnımdaki çocuklar
ondan intikamımı alacak
Elimi…
Elimi bırakma.
Bırakma.
Asıl canavar kim?
Çocuklar hayatta, değil mi?
Evet, iyiler.
Hatırlıyorum.
Neyi hatırlıyorsun?
Belki bir daha hatırlayamam,
bu yüzden en iyisi şimdi söylemek.
O çocuklara isim verdim.
Onların isimleri…
Gel.
Bakıyorum da
geç kalma huyundan vazgeçmemişsin.
Randevumuza 10 dakika geciktin.
Özür dilerim Profesör Kronecker.
Tamam, göz yumarım.
Bugün neden gelmeni istediğimi
sanırım biliyorsun.
Mezuniyet tezinle ilgili.
Yaklaş.
Tabii hocam.
Çok badireler atlattığını biliyorum.
Okuldan uzakta kaldığın zamanı
telafi etmek çok zor olmalı.
Ama bu durum
kötü notlar için bir bahane değil.
Aynen öyle.
Ancak tezin…
…sınıfın en iyisiydi.
Ders verdiğim öğrenciler arasından
gördüğüm en iyi tez bu.
Harika iş çıkarmışsın.
Bana büyük gurur verdin.
Teşekkürler.
Ne olmak istiyorsun?
Avukat olmak istiyorum.
Birçok insana
yardım etmen için dua ediyorum.
Çıkabilirsin.
Tabii hocam!
Ancak…
…geç kalmak mahkemeye itaatsizlik olarak
görülebilir Bayan Nina Fortner.
Tabii hocam.
Alo.
Selam Dieter.
Tezin nasıldı?
Olmadıysa yanında hâlâ ben varım.
İçime su serptin.
Sonraki görüşmemizde
beni teselli edebilirsin.
Beni kandırma. Sesinden anlıyorum.
Geçtin, değil mi? Tebrikler!
Teşekkürler.
Ama daha çok çalışmam gerek.
Kutlayalım hadi! Hemen eve gel!
Hemen gelemem.
İşe gideceğim,
ve arkadaşlarımla bir sürü planım var.
Şaka mı yapıyorsun? Tenma geliyor.
Az önce aradı.
Sınır Tanımayan Doktorlar için
tekrar yurt dışına çıkacakmış.
Ne zaman?
Yarın dönecekmiş.
Hemen gelsen iyi edersin Nina!
Nina, yarınki buluşmamız için…
Üzgünüm, yarın gelemem!
Tenma!
Tenma'yı göreceğim!
Merhaba.
Tünaydın.
BAVYERA DEVLET POLİS HASTANESİ
Bunca zamandır komadasın.
Duyabiliyor musun?
Annenle konuştum.
Seni çok severmiş.
Gerçek adını öğrendim.
Bir ismin varmış.
Dr. Tenma,
sadece senin
bilmeni istediğim bir şey var.
O zamanlar canavar bana geldi.
Yapmayın!
Çocuklarıma dokunmayın!
Hayır! Onlara yaklaşmayın!
Bu bir deney.
Birini sana bırakacağız,
birini biz alacağız.
Bu bir deney.
Hangisini götürelim?
Bırakma.
Bırakma!
Anne, elimi
bırakma.
Bunu.
Hayır.
Bunu!
Hayır!
Annem beni kurtarmaya çalıştı mı
yoksa beni kız kardeşimle mi karıştırdı?
Hangisi?
Hangimizi istemedi? Hangimizi?
Ben çıkayım.
Alt yazı çevirmeni: Ömür Gencer