Lalu, aku melihat seekor binatang
keluar dari dalam laut
bertanduk 10 dan berkepala 7;
di atas tanduknya terdapat 10 mahkota,
dan di kepalanya ada nama-nama hujat…
Mereka menyembah naga itu,
ia memberikan kekuasaan pada binatang itu.
Mereka menyembah binatang itu,
dan berkata,
"Siapa yang seperti binatang ini,
dan siapa yang bisa melawannya?"
Wahyu 13:1-4
RUANG OPERASI
- Luar biasa.
- Seperti biasa, kau hebat.
Itu operasi aneurisma otak yang sulit,
tapi clipping-mu cekatan sekali.
Operasi yang sukses.
Herr dr. Tenma.
Senang bisa menyaksikan lagi
kegeniusan Kenzo Tenma.
Ini berkat bantuan kalian semua.
Terima kasih.
Wah, sudah sesiang ini.
Ya. Operasinya berlangsung enam jam.
Hari ini tak ada pasien rawat jalan.
Beristirahatlah.
Di mana Ayah?
Ayah kenapa?
1986, DÜSSELDORF (JERMAN)
Ayo. Bangun.
Bangun, dr. Tenma.
KENZO TENMA
Ini terbalik, 'kan?
EVA HEINEMANN
Harusnya aku yang dibangunkan
dengan ciuman seperti putri.
Eva. Ternyata kau kemari.
Dari Düsseldorf, Pak Reimann?
Lupa, ya, dengan kencan kita, Kenzo?
Tidak, aku tak lupa, kok.
Liebert, penasihat Biro Perdagangan
Jerman Timur, telah tiba mencari suaka.
Kemarin beliau menemui pers
bersama keluarganya.
Bapak dan Ibu Liebert tak tampak lelah.
Putra dan putri mereka,
sepasang kembar fraternal,
juga tampak senang.
Untuk sementara,
mereka akan tinggal di Düsseldorf.
Pemerintah akan menjamin
kesejahteraan mereka.
Rasanya kurang istirahat…
Hei!
- Bangun! Berita tentangmu!
- …penyanyi opera, Rosenbach,
kemarin kritis akibat pendarahan otak.
Kini kondisinya stabil setelah operasi.
Operasi dijalankan di RS Eisler Memorial.
Dokter Heinemann, direktur rumah sakit,
menggelar konferensi pers.
Pak Rosenbach didiagnosis
mengalami pecahnya aneurisma otak.
Operasi berjalan lancar
dan prosedur clipping-nya berhasil.
Para penggemar menantikannya.
Seberapa besar kemungkinannya pulih?
Kami akan berusaha keras
membantu pemulihan suaranya.
Tim dr. Heinemann berpengalaman
menjalankan operasi kompleks.
Operasi ini sekali lagi
membuktikan derajat negara ini
dalam komunitas medis.
Bagus, 'kan, Kenzo?
Ini bukan berita tentangku,
tapi tentang ayahmu.
Memang, sih,
tapi kau berkontribusi dalam tim ayah
mengeksekusi operasi yang sempurna.
Ayah pasti sangat menghargai itu.
Rumah sakit kita jadi diakui berkatmu.
Akulah yang harus berterima kasih.
Aku bisa bekerja di Jerman
berkat ayahmu.
Berjuanglah, Kenzo. Selama kau
menuruti Ayah, masa depanmu terjamin.
Tak lama lagi, Ayah akan jadi
ketua dewan pengawas rumah sakit.
Lalu, kau akan jadi
kepala instalasi bedah.
Dan akhirnya, jadi direktur.
Lalu, aku jadi istri direktur.
Kau harus membahagiakanku,
aku tak sanggup hidup susah.
Kau mau kencan di luar atau…
Tensi 128/64.
Spatula otak.
Nah, kita kikis medullary pyramid-nya.
Dokter Tenma, kau masih saja hebat.
Terima kasih.
Dan kau tak cuma ahli bedah.
DR. BECKER
Masih muda sudah jadi
Kepala KSM Bedah Saraf.
Direktur dan Kepala Instalasi Bedah
menyukaimu.
Hati putri Direktur pun bisa kau ambil.
Apa maksudmu, dr. Becker?
Tak ada maksud buruk,
tapi rumah sakit itu
sarat permainan politik.
Kau tahu Direktur
cuma memanfaatkanmu, 'kan?
Di konferensi pers untuk TV kemarin,
dia pelintir operasi penyanyi opera itu
seakan-akan dia sendiri yang membedahnya.
Yah, kalau dimanfaatkan orang,
itu bukti kau punya keahlian.
Kalau sudah dipromosikan,
jangan lupakan aku, ya?
Kapan-kapan kutraktir minum.
Ada yang bisa saya bantu?
Apa kau dr. Tenma?
Ya.
Kembalikan suamiku.
Kembalikan suamiku!
Kenapa kau tak membedah suamiku?
Anda…
Suamiku lebih dulu masuk rumah sakit
dibanding penyanyi opera itu!
Kau malah menunda operasi suamiku!
Kau dokter terbaik
di rumah sakit ini, 'kan?
Kenapa?
Memang saat itu…
aku baru akan mengoperasi
seorang pekerja konstruksi asal Turki.
Dokter Tenma.
Ya.
Kau jangan di sini.
Segera ke Ruang Operasi Satu.
Ini perintah Direktur. Cepat!
Kau…
Andai kau yang mengoperasi,
mungkin suamiku akan selamat!
Ibu!
Kembalikan suamiku!
Lalu, aku berebut gaun itu dengan temanku.
Ukuran itu tinggal satu.
Tenang saja. Aku yang dapat gaunnya.
Hei, kau dengar, tidak?
Ya.
Dari tadi kau ini kenapa?
Aku tadi baca laporannya.
Dokter Becker mengoperasi
orang Turki itu.
Kau masih kepikiran itu?
Dia terlalu lama mengoperasi pasiennya.
Andai aku yang membedah,
orang Turki itu mungkin bisa selamat.
Sudahlah. Kita sedang makan.
Tapi, aku harus bagaimana lagi?
Aku cuma mengikuti perintah Direktur
untuk membedah penyanyi opera itu.
Bukan salahku.
Benar, 'kan?
Tentu saja.
Karena nyawa setiap orang
tak diciptakan setara.
Kembalikan suamiku!
Kembalikan…
Rumahnya ini?
Ya, tetangganya menelepon polisi.
Berapa banyak tembakan?
Sekitar 5-6.
Itu rumah siapa?
Itu kediaman Pak Liebert,
pembelot dari Jerman Timur.
Apa? Ini bisa runyam.
Dalam hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga!
Sadis sekali.
Apa yang terjadi?
Ada orang di sana!
Seorang anak perempuan selamat.
Dua orang dewasa tewas,
anak laki-laki dalam kondisi kritis.
Kuulangi, ada anak laki-laki
dalam kondisi kritis.
Darurat?
Peluru di kepala?
Apa pasiennya cuma anak laki-laki?
Ya. Kedua orang tuanya meninggal.
Katanya kasus perampokan.
Baik. Lima menit lagi,
aku sampai rumah sakit.
Ayah.
Maaf, dr. Heinemann.
Aku memulangkan putrimu terlalu malam.
Kau ini bicara apa, Tenma?
Kau toh tunangan Eva, 'kan?
Tak mampir dulu minum teh?
Sudah kabari orang tuamu di Jepang
soal tanggal pernikahan kalian?
Sudah,
tapi ayahku dokter di klinik kecil.
Jadi, entah apa beliau sempat ke Jerman.
Ini kesempatan bagus
agar dia bisa berjalan-jalan
ke luar negeri, 'kan?
Benar! Kami senang kalau dia datang.
Terima kasih.
Aku berterima kasih sekali
sudah dibimbing Bapak.
Saat baru datang ke Jerman,
kukira kau masih anak SMA.
Kini kau calon ahli bedah terbaik
di RS Eisler Memorial.
Omong-omong, Kenzo, soal risetmu
tentang cerebral vasospasme
pasca-perdarahan subaraknoid…
Ya, aku memodelkan
perdarahan subaraknoid dengan anjing.
Maaf, proyek penelitian itu
akan kami batalkan.
Apa?
Aku akan jadi pewara di simposium
di European Society
for Emergency Medicine.
Tolong siapkan materi presentasiku.
Tapi, penelitian itu hampir selesai…
Hari ini aku sungguh kerepotan.
Ada apa, Ayah?
Oknum LSM datang ke rumah sakit
dan memprotes soal operasi penyanyi opera.
Katanya kita menunda operasi pria Turki
dan mendahulukan penyanyi.
Mereka salah paham.
Operasi pria Turki itu
dilaksanakan lebih dulu.
Tak ada yang salah dengan prosedur kita.
Benar, 'kan?
Ya.
Astaga, mereka pikir
dokter itu sukarelawan, ya?
Kita harus berkembang sebagai akademisi
sebelum bisa menolong orang, 'kan?
Tolong bantu siapkan presentasiku, ya.
Aku berharap banyak darimu.
Ya. Terima kasih.
Sialan!
- Kondisi pasien?
- Dia di dalam.
Tanda vitalnya?
Tensi 72/50. Denyut nadi 137.
Pelurunya masuk dari dahinya.
Segera kirim hasil rontgennya.
Baik.
Dokter Tenma!
Anak ini bagaimana?
Dia adik kembarnya.
Ada luka luar?
Tidak, tapi dia mengalami
trauma mental yang parah.
Ada apa?
Bunuh…
Apa?
Dokter Tenma.
Hasil rontgen
dan CT scan kepalanya sudah keluar.
Baik, aku segera ke sana.
Masuk cukup dalam ke otak lewat dahinya.
Ya.
Ini bakal sulit.
Pelurunya menyerempet
arteri serebri media sebelah kiri.
Begitu, ya. Dokter Tenma benar.
Ini operasi yang sulit.
Jika pelurunya bergeser sedikit,
arterinya bisa pecah
dan terjadi perdarahan.
Maaf terlambat.
Dokter Becker.
Bisa-bisanya telat,
padahal kau dokter jaganya?
Kita akan lakukan kraniotomi bifrontal,
bersihkan serpihan tengkorak dan infeksi.
Lalu keluarkan pelurunya perlahan.
Lanjutkan dengan angioplasti.
Baik.
Ini akan memakan waktu,
tapi mari berusaha semaksimal mungkin.
Tensi 120/80. Denyut nadi 92.
Kondisi stabil.
Anestesi telah diberikan.
- Dokter Tenma.
- Ya.
Kau jangan di sini.
Segera ke Ruang Operasi Satu.
Wali Kota Roedecker baru saja ambruk
karena trombosis serebri.
Dia akan tiba 10 menit lagi
naik helikopter.
Kalau begitu, tolong hubungi dr. Boyer.
Pembuluh darah Wali Kota
mungkin tersumbat.
Jika benar, kau yang harus mengoperasi.
Tapi aku baru akan mengoperasi anak itu.
Perintah Direktur.
Ya, ini Tenma.
Tolong urus Wali Kota, ya.
Dokter Eisen dan Dokter Boyer
juga akan datang,
jadi tak masalah.
Tapi aku baru akan memulai operasi lain.
Biar dr. Becker saja yang urus.
Maaf, Pak, pasienku saat ini,
arteri serebri media sisi kirinya
terserempet peluru.
Operasinya akan sangat rumit,
tapi aku yakin bisa berhasil.
Dokter Boyer bisa mengoperasi Wali Kota.
Harus aku yang mengoperasi anak ini.
Tenma, fokuslah
menyelamatkan Wali Kota.
Wali Kota berjanji akan menaikkan
subsidi ke rumah sakit kita
di audit medis berikutnya.
Jangan sampai dia mati duluan.
Tolong bantuannya, ya, Tenma.
Aku berharap banyak darimu.
Baik.
Wali Kota sudah sampai
di landas helikopter.
Kami tes angiografi setelah CT scan.
Tolong cek lokasi penyumbatannya.
Bersiaplah, dr. Tenma.
Kami mengandalkan otak geniusmu.
Mereka pikir dokter itu sukarelawan, ya?
Kita harus berkembang sebagai akademisi
sebelum bisa menolong orang, 'kan?
Aku cuma mengikuti perintah Direktur
untuk membedah penyanyi opera itu.
Bukan salahku.
Tentu saja.
Karena nyawa setiap orang
tak diciptakan setara.
Kembalikan!
Andai kau yang mengoperasi,
mungkin suamiku akan selamat!
Kembalikan suamiku!
Ada apa, dr. Tenma?
Aku…
Aku harus mengoperasi pasien lain.
Hei, dr. Tenma!
Ini perintah Direktur!
Wali Kota sedang dirontgen.
Mohon segera ke ruang CT scan.
Baik.
Tunggu, dr. Tenma!
Dokter Tenma!
Tenang saja. Bertahanlah.
Aku akan menolongmu.
Bunuh…
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya