Bagaimana kondisimu, Pak Junkers?
Pak Junkers, kau mengenaliku?
Bisa lihat jariku?
Bagaimana? Bisa jawab?
Ya?
Ada apa, Pak Junkers?
…datang.
Datang? Apa yang akan datang?
Mon… akan datang…
Monster
akan datang.
Monster?
Junkers.
Aku tahu kau sudah bisa bicara.
Jangan pura-pura.
Dari empat pembunuhan
pasutri paruh baya dua tahun terakhir,
kau terlihat berada di dekat ketiga TKP.
Bagaimana bisa? Adolf Junkers.
Baiklah. Terserah.
Aku tahu kau tukang kunci.
Tugasmu cuma membuka kunci.
Menyayat leher korban dalam satu gerakan,
tak mungkin kau mampu.
Dari situ, jelas pelakunya
bukan hanya dirimu.
Menurutku setidaknya butuh tiga orang
untuk membuka kunci dan membunuh
dua orang paruh baya tanpa kesulitan.
Kami sudah mendata para penjahat berpisau.
Kami akan segera menemukan
siapa saja komplotanmu.
Terserah kau mau buka mulut atau tidak.
Tapi yang ingin kutanyakan bukan itu.
Kenapa kau keliling negeri
demi melancarkan empat kejahatan itu?
Kenapa cuma mengincar
pasutri paruh baya tanpa anak?
Meski kalian mencuri uang
dan barang berharga,
tak sepadan membagi tiga
hasil curian yang sedikit itu.
Bagaimana jika kita bersepakat?
Jika kau bisa bersaksi,
kami bisa memberikan imunitas.
Siapa yang menyuruhmu
membuka kunci-kunci itu?
Pak Junkers. Tidak apa.
Sampai di sini saja interogasinya.
Belum, ada satu hal lagi.
Tolong pergi!
Ini perintahku sebagai dokternya.
Baik. Aku akan kembali lain kali.
Tolong jangan sampai dia
keracunan atau menghilang.
Dia akan terus dalam pengawasan kami.
Dokter Tenma. Sepertinya
entah kenapa banyak hal janggal
terjadi di sekitarmu.
Apa maksud ucapanmu itu?
Aku bercanda. Sampai jumpa.
Hei! Kalian mau ke mana?
Jalan-jalan.
Tolong jangan keluar tanpa izin!
Pasien butuh udara segar.
Kami cuma akan ke taman.
Jika khawatir, kau bisa ikut kami.
- Ini!
- Ya!
Hari yang hangat dan cerah.
Kau sudah bisa bicara, 'kan?
Di hari-hari seperti ini,
aku bersyukur bisa hidup.
Tanpa masa-masa ini, hidup rasanya berat.
Setiap hari aku melihat
orang lahir dan mati.
Mungkin karena itu
bagi dokter lebih baik
memikirkan promosi atau riset sendiri.
Dulu aku orang macam itu.
Aku ingin dipromosikan
dan bisa memilih risetku.
Operasi yang sukses cuma batu loncatan
agar aku bisa naik pangkat.
Tapi perspektifku berubah
setelah mengoperasi seorang anak.
Dia kembar. Dia kakaknya.
Aku menyelamatkannya
dari luka tembak di kepala.
Berkat dialah, aku sadar
kewajiban dokter sesungguhnya.
- Nyawa manusia diciptakan setara.
- Hei!
Tugas dokter adalah menolong semuanya.
Terima kasih!
Belum terlambat untuk memulai lembar baru.
Dokter.
Umur kita tak terpaut jauh.
Tapi ucapan Dokter seperti orang tua
dan Dokter menolong nyawaku.
Rasanya seperti bicara dengan ayahku.
Wah, tiba-tiba aku punya anak
yang sudah besar.
Saat kecil, aku ingin punya jam kukuk.
Itu jam yang pada waktu tertentu,
ada boneka pemecah kacang
keluar dari jamnya.
Tiap hari aku terbayang-bayang jam itu.
Sampai-sampai kutempelkan wajahku
di etalase toko jam.
Toko itulah yang pertama kali kubobol.
Aku langsung ditangkap
dan gagal mencuri jamnya.
Kemudian, aku mulai bekerja
sebagai pembuka kunci.
Padahal, awalnya aku cuma ingin jam itu.
Cuma itu alasanku membobol kunci.
Sekarang malah…
Ceritakan saja semuanya.
Ceritakan semua ke polisi,
dan mulailah hidup baru.
…dibunuh.
Semua temanku dibunuh.
Oleh siapa?
Oleh "monster" yang kau sebut-sebut itu?
Kali ini kau harus berhasil memikatnya.
Aku susah-susah menjodohkan kalian.
Dia putri pejabat parlemen.
Dia cantik dan otaknya pun cemerlang.
Aku harus bertemu dia dulu.
Tapi, kurasa kau benar.
Seperti katamu,
aku perlu pertimbangkan berkeluarga.
Benar, 'kan? Orang di posisimu,
kalau sampai tak punya istri…
Hei!
Pada jam tertentu,
ada boneka pemecah kacang
keluar dari jamnya.
Ini jamnya!
Permisi! Jam yang dipajang…
Hei, apa-apaan ini?
Nanti kau terlambat kencan!
Belum terlambat untuk memulai lembar baru.
Pak? Permisi, Pak Polisi.
Kau di depan, 'kan?
Akan kuceritakan semuanya,
tapi bisa panggilkan dr. Tenma juga?
Pak Polisi?
Pak?
Maaf datang malam-malam.
Boleh aku besuk pasien?
Boleh, dr. Tenma. Silakan.
Apa itu?
Aku dapat bingkisan bagus.
Hei! Apa yang terjadi?
Bertahan…
Sudah tiada.
Permen?
Pak Junkers!
Sama seperti waktu itu.
Pembunuhan dengan permen beracun
dan pasienku menghilang!
Persis seperti sembilan tahun lalu!
Pak Junkers!
Pak Junkers?
Ini aku, Tenma.
Dokter!
Jangan kemari, Dokter!
Mari kembali ke rumah sakit.
Tak apa, Pak Junkers.
Jangan! Jangan kemari!
Jangan sampai menatap dia, Dokter!
"Dia"?
Dia yang membunuh rekan-rekanku!
Dokter bisa dibunuh juga!
Kau siapa?
Jangan, Dokter! Jangan kemari!
Lama tak jumpa, Dokter.
Ini aku.
Sembilan tahun lalu,
Dokter menyelamatkan nyawaku, 'kan?
Sembilan tahun lalu?
Apa Dokter sudah melupakan
anak-anak kembar itu?
Johan!
Benar. Saudara kembar yang itu.
Sepertinya Dokter ingat.
Lari! Nanti Dokter dibunuh!
Kau mau apa? Pak Junkers itu pasienku!
Apa maksudmu?
Eksekusi.
Hentikan!
Dokter, lari! Dia membunuh rekan-rekanku.
Apa?
Kami disewa orang ini.
Instruksi diberikan lewat telepon!
Setelah tugas kami selesai,
dia mentransfer uang banyak.
Lalu kami bagi tiga bayarannya.
Mustahil,
dalang pembunuhan
empat pasutri paruh baya itu
kamu, ya?
Aku sudah diawasi polisi.
Jadi, dia cuma anggap kami beban!
Fritz si Penyayat dan Boris Besar
juga dibunuh olehnya!
Sebelum mati, Fritz sempat bilang,
"Kita disewa oleh monster!"
Nyawa manusia murah sekali baginya!
Lari, Dokter! Kau bisa dibunuh!
Kau terlalu banyak bicara, Junkers.
Jangan!
Hentikan, Johan!
Pak Junkers tak mengenalimu,
tapi aku tahu.
Dulu aku doktermu.
Kau adalah Johan Liebert,
kakak dari si kembar.
Kau putra Michael Liebert, mantan
penasihat biro perdagangan di Jerman Timur
yang mencari suaka
ke Jerman Barat di tahun 1986.
Kami tahu banyak tentangmu.
Kau takkan bisa kabur!
Jangan menambah kejahatanmu, Johan!
"Johan", ya? Aku memang
pernah punya nama itu.
Tapi itu bukan nama asliku.
Apa… Apa maksudmu?
Tak boleh ada yang tahu masa laluku.
Termasuk empat pasutri itu,
maupun keluarga Liebert.
Tapi, Dokter berbeda.
Dokter menyelamatkan nyawaku.
Aku menganggap Dokter sebagai orang tuaku.
Orang tua… Aku?
Tanpa bantuan Dokter,
aku sudah tak ada di dunia ini.
Hentikan!
Jangan membunuh lagi!
Kenapa?
"Kenapa"?
Memangnya kau anggap apa nyawa manusia?
Setelah menyelamatkan nyawamu,
aku jadi teringat
tugas utama seorang dokter!
Setelah menyelamatkanmu,
aku sadar semua nyawa diciptakan setara!
Tak ada yang berhak
merenggut nyawa orang lain.
Itu prinsip yang selalu kupegang
di hati sebagai dokter.
Apanya yang lucu?
Kudengar Dokter diangkat jadi
Kepala Instalasi Bedah usai kasus itu.
Aku senang Dokter diangkat
jadi Kepala Instalasi Bedah.
Apa maksudmu?
Karena tewasnya Kepala Instalasi Bedah,
Direktur, dan Kepala KSM Bedah Saraf,
Dokter bisa di posisi ini, 'kan?
Aku ikut senang.
Jangan-jangan… Kaukah…
Dokter sendiri yang bilang, 'kan?
Bukankah itu yang Dokter inginkan?
Saat aku siuman,
itu yang Dokter minta, 'kan?
Dokter membenci mereka
sampai ingin mereka mati, 'kan?
Aku tak salah.
Pria macam dia
lebih baik mati!
…lebih baik mati!
Aku cuma mewujudkan keinginan Dokter.
Dokter… Aku takut.
Dokter, tolong aku. Aku tak ingin mati!
Dokter!
Seharusnya aku mati saat itu.
Tapi Dokter membangkitkanku lagi.
Astaga, hujannya menyebalkan.
Aku benci hujan.
Hujan bisa menyapu bukti-bukti.
Menurutmu bagaimana, dr. Tenma?
Baiklah, kalau begitu.
Dari ceritamu, begini kejadiannya.
Pada tahun 1986,
si kembar Liebert dan orang tua mereka
datang dari Jerman Timur
untuk mencari suaka.
Setelah itu, keluarga Liebert ditembak
dan kedua orang tuanya mati.
Anak tertua ditembak dan terluka parah.
Kau mengoperasi anak itu
dan menyelamatkan nyawanya.
Namun, entah kenapa, anak itu
membunuh Direktur, Kepala Instalasi Bedah,
dan Kepala KSM Bedah Saraf.
Dia racuni mereka
dengan permen, lalu kabur.
Tiba-tiba tadi malam dia muncul
setelah sembilan tahun hilang.
Lalu, dia membunuh polisi
dengan permen beracun lagi.
Setelah itu,
Adolf Junkers dibunuh di hadapanmu.
Dia merekrut Junkers dan dua orang lain
untuk membunuh empat pasutri paruh baya.
Namanya Johan Liebert.
Intinya begitu?
- Hei.
- Ya.
Hari ini dia boleh pulang.
Masa kau curiga orang seperti dr. Tenma
tega berbuat kejahatan sekeji itu?
Alibinya kuat di waktu kematian polisi.
Tangannya juga bersih dari residu mesiu.
Tak ada bukti lain lagi untuk memecahkan
kasus pembunuhan empat pasutri paruh baya.
Untuk saat ini, bagaimana kalau kita
selidiki Johan Liebert, Inspektur Lunge?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya