"Dokter Tenma, ini bukan salahmu.
Kau cuma menjalankan tugasmu
sebagai dokter.
Kau tak salah.
Makanlah rotinya.
Dan istirahatlah.
Kau harus tetap hidup.
Selamatkanlah orang sebanyak mungkin.
Nina Fortner."
Nina, apa rencanamu sekarang?
Kau mau membunuhnya sekali lagi?
Akulah yang dulu menyelamatkan nyawanya.
Monster itu…
aku yang membangkitkannya.
Malformasi arteri vena ini
berisi sejumlah pembuluh darah.
Potong semua arteri inflow
lalu tangani arteri outflow-nya.
Nidus berhasil diangkat.
Operasinya lancar.
Luar biasa.
Prosedur clipping-nya cepat sekali!
Operasinya mengagumkan.
Meski ini operasi pertamamu
setelah cuti panjang,
kegeniusanmu makin tajam!
Selesai sudah.
Oh, bukan apa-apa.
Bagus, 'kan, Kenzo?
Ini bukan berita tentangku,
tapi tentang ayahmu.
Memang, sih,
tapi kau berkontribusi dalam tim ayah
mengeksekusi operasi yang sempurna.
Ayah pasti sangat menghargai itu.
Rumah sakit kita jadi diakui berkatmu.
Akulah yang harus berterima kasih.
Aku bisa bekerja di Jerman
berkat ayahmu.
Berjuanglah, Kenzo. Selama kau
menuruti Ayah, masa depanmu terjamin.
Tak lama lagi, Ayah akan jadi
ketua dewan pengawas rumah sakit.
Lalu, kau akan jadi
kepala instalasi bedah.
Dan akhirnya, jadi direktur.
Lalu, aku jadi istri direktur.
Kau harus membahagiakanku,
aku tak sanggup hidup susah.
Kau mau kencan di luar atau…
Maaf, Pak! Nyonya sedang istirahat.
Sebentar saja. Aku akan segera pulang.
Tapi…
Kembalilah setelah Anda membuat janji.
Berisik sekali.
Maafkan saya, Nyonya.
Polisi mencari Anda.
Polisi?
Lama tak jumpa, Bu Eva Heinemann.
Kau siapa?
Aku menginvestigasi pembunuhan ayahmu
sembilan tahun lalu.
Aku Lunge dari BKA.
Lunge?
Kau boleh pergi, Holss.
Baik.
Aku ingat.
Kau polisi serampangan
yang tak bisa memecahkan kasusnya.
Mau apa lagi?
Setelah kematian ayahmu,
kau masih bisa mempertahankan rumah ini.
Hebat juga.
Malah, perabotannya makin royal.
Kau kemari untuk mengorek kekayaanku
dari warisan ayahku dan perceraianku?
Seperti kau lihat, hidupku sejahtera.
Kalau ada yang menarik buatmu,
silakan bawa pulang saja.
Asal aku bisa minum alkohol, aku puas.
Aku kemari untuk menunjukkan sesuatu.
Dasi ini.
Dasi?
Kau ingat dasi ini?
Mungkin kau tak ingat,
dasi ini dari sembilan tahun lalu.
Coraknya sederhana,
tapi jika diamati,
detailnya sangat kompleks.
Ini dasi mewah.
Memang kenapa?
Dasi ini merepotkanku
karena ini dasi dari sembilan tahun lalu.
Namun, aku beruntung dasi ini
ternyata dasi edisi terbatas
eksklusif untuk pelanggan setia.
Di daftar pelanggan itu,
aku melihat namamu.
Memang apa hubungannya?
Kau pernah membeli dasi ini
dan menghadiahkannya ke seseorang?
Dasi ini bukti penting
dalam kasus pembunuhan.
Pembunuhan?
Entahlah.
Banyak sekali pria yang kuberi kado.
Aku tak ingat spesifiknya.
Semua pria yang mendekatiku
cuma mengincar hartaku.
Mohon diingat-ingat.
Sudah kubilang, aku tak ingat!
Semua pria itu mata duitan.
Tak ada yang tulus mencintaiku.
Makanya kuporoti
aset mereka lewat perceraian!
Sudah tiga korbanku. Rasakan!
Kau juga ingin sesuatu?
Bilang saja.
Tapi, kau harus bayar.
Lain kali aku kembali.
Hubungi aku jika ingat sesuatu.
Lain kali bawa botol wiski, ya.
Permisi.
Eva!
Eva, bisa bantu aku bujuk ayahmu?
Aku tak salah.
Aku memprioritaskan
operasi pasien yang datang lebih dulu.
Itu cincin pertunangan kita, 'kan?
Kau ini bodoh, ya.
Eva!
Dokter Norden, setelanmu bagus sekali.
Gaunmu juga bagus.
Kau makin cantik saja.
Holss! Siapkan mobil!
Pak Hess. Sudah makin sehat, ya?
Wajahmu juga cerah.
Mungkin kau bisa pulang pekan ini.
Terima kasih, dr. Tenma.
Pernikahan putriku bulan depan.
Apa aku boleh hadir?
Ya, boleh saja,
tapi jangan memaksakan diri saat resepsi.
Terima kasih,
padahal aku sempat ingin menyerah.
Semua berkat dr. Tenma.
Ini berkat perjuangan Pak Hess sendiri.
Selama kau jadi dokterku,
mungkin aku bisa hidup
untuk melihat pernikahan cucuku.
Kau dokter yang hebat.
Tolong jangan pergi dari rumah sakit ini.
Permisi, dr. Tenma. Ada tamu.
Aku masih harus memeriksa pasien lain.
Bisa tolong bilang aku sibuk?
Tapi…
Eva…
Lama tak jumpa, Kenzo.
Ya.
Banyak sekali yang telah kita lewati.
Ayah, sudah tidurkah?
Aku masuk, ya.
Ayah!
- Eva…
- Eva.
Aku tahu ini berat, tapi kuatkan…
Jangan sentuh aku!
Kembalikan ayahku! Ayah!
Kenzo!
Maaf. Aku salah.
Kenzo…
Kenzo!
Kau agak kurusan, ya?
Tidak.
Kudengar kau cuti panjang.
Baguslah. Sesekali kau perlu istirahat.
Kau terlalu gila kerja.
Kau juga agak kurusan, ya?
Banyak hal terjadi.
Kau pasti dengar kabarnya.
Ya.
Sudah musim semi. Ingat, tidak?
Musim semi sepuluh tahun lalu,
kita sering naik mobil berdua.
Kita masih sangat muda.
Saat musim semi,
kau pernah ingin berenang di sungai.
Aku panik dan mencegahmu.
Lalu, kau…
Maaf, tapi…
Eva, aku tak punya waktu.
Kenzo.
Aku ingin rujuk.
Setelah tiga kali gagal menikah,
akhirnya aku sadar.
Hanya ada satu orang
yang tulus mencintaiku.
Kenzo, hanya kau yang tulus.
Maaf.
Kenzo!
Kumohon, Kenzo.
Kuhargai perasaanmu,
tapi aku tak bisa membalasnya.
Sampai jumpa.
Tunggu, Kenzo! Aku tak cerita.
Polisi menanyaiku soal dasimu.
Dasi itu terkait dengan hal buruk, ya?
Aku yakin dasi itu kado dariku.
Kalau kau menurutiku,
aku akan tutup mulut.
Aku masih ada urusan lain.
Kalau begitu, akan kulaporkan!
Akan kulaporkan soal dasinya!
Akan kuceritakan semuanya!
Kaulah penyebab kematian ayahku
dan para dokter sembilan tahun lalu!
Begitu, ya.
Panggil dr. Tenma sebagai saksi.
Apa? Tapi bukti kita tak cukup
untuk kasus pembunuhan
keluarga Fortner dan Maurer.
Ini untuk membahas
pembunuhan di Kastel Heidelberg.
Baik.
Terima kasih atas kerja samamu.
Setelah ini, mungkin kami
bisa memecahkan berbagai kasus.
Mengundurkan diri?
Apa artinya ini, dr. Tenma?
Maaf atas keegoisanku, Pak Direktur.
Belakangan memang ada
rumor aneh tentangmu,
tapi aku sama sekali tak percaya.
Bisakah kau pertimbangkan…
Hei!
Dokter Tenma!
Halo? Ya, ini aku.
Polisi?
Dokter Tenma tersangka pembunuhan?
Tutup semua pintu masuk.
- Pintu belakang juga.
- Baik!
Dokter Tenma di mana?
Aku tak tahu!
Sedang apa kalian? Cepat cari dia!
Tapi, Inspektur…
Apa?
Minggir! Kalian mengganggu tugas polisi!
- Mustahil dr. Tenma membunuh orang!
- Ya!
Dia menyelamatkan nyawa kami!
Dokter Tenma tak bersalah!
Polisi pulang saja!
Ramai sekali, ya?
Ada banyak mobil polisi, dr. Tenma.
Begitukah? Ada apa, ya?
Omong-omong, bisa antar aku ke stasiun?
Ya.
Dokter Tenma selalu saja sibuk, ya.
Aku…
Aku harus mengoperasi pasien lain.
Tunggu, dr. Tenma!
Dokter Tenma!
Tenang saja. Bertahanlah.
Aku akan menolongmu.
Perbuatanku tak salah.
Memang cara pikirku salah?
Lalu kau bagaimana?
Kau bukan dokter, cuma mata duitan!
Pria macam dia
lebih baik mati!
Gawat!
Si kembar… Keduanya hilang!
Apa-apaan ini?
Apa yang terjadi?
Lama tak jumpa, Dokter.
Ini aku.
Apa Dokter sudah melupakan
anak-anak kembar itu?
Johan!
Tolong aku, Dokter. Aku tak ingin mati!
Dokter!
Seharusnya aku mati saat itu.
Tapi Dokter membangkitkanku lagi.
LIMA BULAN KEMUDIAN
Hari ini juga panas sekali.
Apa tidak gerah
baju rangkap-rangkap saat musim panas?
Apa itu? Itu koran tiga hari lalu, 'kan?
Kali ini pasutri dari Verden, ya?
Katanya pembunuhnya dokter.
Kau juga bilang akan ke Verden, 'kan?
Ada kenalan di sana?
Ya.
Entah apa aku bisa menemuinya.
Aku harus ke sana langsung.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya