Hari ini juga panas sekali.
Apa tidak gerah
baju rangkap-rangkap saat musim panas?
Apa itu? Itu koran tiga hari lalu, 'kan?
Kali ini pasutri dari Verden, ya?
Katanya pembunuhnya seorang dokter.
Kau juga bilang akan ke Verden, 'kan?
Ada kenalan di sana?
Ya.
Entah apa aku bisa menemuinya.
Aku harus ke sana langsung.
KEPOLISIAN GIESSEN
(JERMAN)
Dulu kau di Legiun Asing Prancis.
Setelah jadi tentara bayaran,
kau bergabung ke Revolusi Nikaragua.
Dari tahun 1981 hingga 1984,
kau membantu pemberontak
antipemerintah di Afganistan.
Tahun 1987, kau berperan penting
dalam misi rahasia Mossad
untuk menghabisi gerakan Islam radikal.
Pengalamanmu di medan perang
luar biasa, Pak Hugo Bernhardt.
Karena seminarnya dibimbing
tentara bayaran sehebat dirimu,
pasti murid-muridnya pun hebat.
Sebaiknya polisi muda di sini ikut kelasmu
agar mereka bisa digembleng ulang.
Itu tidak perlu…
Omong-omong,
apakah dia juga murid yang kompeten?
Sepertinya dia ke tempat pelatihanmu
lima bulan lalu.
Dia ahli memakai pisau bedah,
tapi apa dia juga jago menembak?
Aku tak mau membicarakan muridku.
Begitu, ya.
LIMA BULAN LALU
Kau pernah diajari menembak?
Tidak.
- Kau autodidak?
- Tidak.
Aku belum pernah menembak.
Apa? Sekali pun?
Ya.
Aku tahu permintaanku sulit,
tapi aku cuma bisa meminta bantuanmu.
Karena sudah di sini,
lupakan segala hal
yang kau ketahui soal senjata api.
Tapi,
baru kali ini aku mengajari orang
yang belum pernah menembak.
Tali lompat.
Berpengalaman atau tidak,
latihan selalu dibuka dari lompat tali.
Seperti dia.
Jangan diam saja!
- Cepat mulai.
- Baik!
Lebih cepat!
Jaga keseimbanganmu!
Lebih cepat lagi!
Lompatanku tak sehebat dirimu.
Apa kau sudah biasa
mewakili instruktur mengawasi latihan?
Ya sudah. Akan kulanjutkan,
biar kau tak melotot terus.
Toh aku juga harus melakukannya.
Burung atori.
Dia mencari makan untuk anaknya?
Tak nafsu makan karena capek?
Ya.
Makan juga bagian dari latihan.
Baik.
Dia putrimu? Atau cucumu?
Bukan.
Aku menembak mati ibunya.
Tepat di hadapannya.
Di Myanmar.
Saat masuk ke pondok di hutan
untuk sembunyi, aku bertemu mereka.
Ibunya menodongkan senapan padaku.
Terlambat sedetik saja,
pasti aku yang mati ditembak.
Karena itu kuboyong anak itu.
Sejak hidup bersamaku,
dia tak pernah tertawa.
Kurasa dia
akan membenciku seumur hidupnya.
Begitulah konsekuensi memakai senjata api.
Kalau tak ingin mengalaminya,
jangan memakainya.
Apa ini?
Harumnya. Seperti wangi bunga daphne.
Aduh…
Terima kasih.
Cukup.
Apa? Kalau begitu…
Waktunya lari.
Baiklah.
Setelah lari, ke kaki bukit
di belakang rumah.
Kaki bukit?
Lapangan tembak.
Dengar. Dua tembakan berturut-turut.
Saat menembak,
selalu tarik pelatuknya dua kali.
Peluangmu membunuh seseorang
meningkat dengan menembak dua kali.
Kalau tak bisa,
anggaplah hidupmu tamat.
Apa ini?
Kau selalu memasak untuk kami,
jadi aku ingin ganti memasakkan
masakan Jepang.
Namanya nikujaga. Semoga kalian suka.
Itu sumpit. Kubuat dari kayu.
Kalau dimakan begini,
cita rasa Jepangnya makin terasa.
Hebat.
Kau sudah mahir memakai sumpit.
Sekali lagi.
Bidik!
Ada apa?
Anak burung atori.
Pasti jatuh dari sarangnya.
Jangan. Ayo kembalikan ke sarangnya.
Ia bisa mati!
Sulit membesarkan burung
yang jauh dari sarangnya.
Mereka jarang bisa bertahan hidup.
Ayo kembalikan ke sarangnya,
pulangkan ke induknya.
Tiga detik. Semua ditentukan
dalam tiga detik!
Jika meleset atau ragu-ragu,
kaulah yang akan mati ditembak.
Jadi, dapat nilai berapa
pria itu saat lulus?
Tekniknya sempurna.
Kebugarannya juga memadai.
Secara keseluruhan,
konsentrasinya luar biasa.
Tapi…
Tapi?
Soal sanggup menembak mati orang
atau tidak, itu lain urusan.
Yang jadi faktor penentu
adalah kesanggupannya
menembak orang untuk pertama kalinya.
Itu penentu dia
bisa bawa pistol atau tidak.
Begitu. Kira-kira jalan mana
yang akan dia pilih?
Sudahlah, tak penting.
Jadi, kau tahu dia pergi ke arah mana?
Jika tahu, tolong beri tahu aku.
"Terima kasih untuk lima bulan ini.
Ini sisa pembayaran untuk pelatihannya.
Silakan menikmati nikujaga-nya.
Terima kasih atas semuanya."
Dasar.
Sial.
Dia tertawa.
Bagaimana? Kau tahu dia ke mana?
Aku tak bisa bilang.
Baiklah. Kau boleh pergi.
Lewat sini.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya