Silakan. Segelas Manhattan.
Mana ceri merahku?
Apa?
Harus ada ceri merahnya,
baru bisa dibilang Manhattan.
Maaf.
Lain kali lebih teliti.
Bisnisku lebih lancar
jika aku mengunyah ceri.
Apa?
Biar tidak sial.
VERDEN (JERMAN)
RUMAH SPRINGER
Semoga ada barang berharga yang tersisa.
Mantap juga. Seperti dugaanku.
Barang-barangnya dibiarkan.
Aku bebas ambil.
Ada harta yang pantas
untuk sang Heckel ini, tidak, ya?
Hidup itu singkat, ya?
Percuma mencalonkan jadi gubernur
kalau ujungnya ditembak mati.
Wah, sebaiknya kuselesaikan urusanku.
Seingatku ada brankas di sekitar sini.
Aduh! Kok, tahu-tahu aku merinding?
Tumben muncul firasat buruk begini.
Ada orang di ruangan ini.
Mana mungkin.
Kenapa aku takut? Tak biasanya.
Jangan bergerak.
Letakkan tanganmu di kepala.
Aduh, ternyata dia di belakangku. Sial.
Ini gara-gara bartender itu
lupa taruh ceri di gelasku.
Cepat! Angkat tangan.
Baik, baik.
Pak Polisi, jangan tangkap aku.
Aku belum melakukan apa-apa.
Aku bukan polisi.
Apa? Berarti kita seprofesi?
Kalau begitu, tolong letakkan
barang bahaya itu dan…
Tangan di kepala!
Kenapa dia? Lebih parah dari polisi.
Polisi!
Pasti salahmu!
Kabur!
Jangan mengikutiku!
Pecundang macam kau cuma jadi penghambat!
Sialan!
Kubilang jangan mengikutiku!
Astaga! Apes sekali hari ini!
Ternyata begitu!
Pantas saja wajahmu tak asing.
Kau dokter di berita.
Kau saksi penting di kasus pembunuhan
anggota kongres Springer.
Kau pencuri?
Benar sekali.
Aku tak sepertimu,
berbuat keji seperti membunuh.
Kau punya informasi
soal insiden di rumah itu?
Tak tahu. Enyahlah dari hadapanku.
Dah.
Hei, Dokter.
Kau ahli bedah papan atas, 'kan?
Barusan aku kepikiran ide cemerlang.
Pikirmu pertemuan kita
cuma kebetulan, Dokter?
Sebenarnya tidak.
Selalu ada alasan di balik pertemuan.
Kita berdua ditakdirkan bekerja sama.
Di dunia kriminal, banyak orang
yang membutuhkan bantuanmu.
Banyak yang tewas
karena memanggil dokter itu riskan.
Serahkan urusan manajemen
ke sang Heckel ini.
Kau akan kujadikan
dokter terbaik di dunia kriminal.
Kau bisa dapat lebih banyak uang.
Dalam sekejap, kau bakal jadi miliuner.
Hei, Dokter! Mau ke mana?
Ada urusan yang harus kubereskan.
Tunggu!
Kau penasaran soal pembunuhan
di rumah itu, 'kan?
Aku sempat melihat pembunuhnya.
Apa katamu?
- Apa maksudmu?
- Kau ingin tahu?
Apa pembunuhnya pemuda pirang
berumur 20 tahunan?
Bicara apa kau?
Ceritakan semua soal pembunuhnya.
Akan kuceritakan asal kau jadi rekanku.
Dia di lantai tiga apartemen ini.
Tahu dari mana?
Kuselidiki rumah anggota kongres itu
selama sebulan setelah mengincarnya.
Saat aku beraksi, orang itu muncul.
Waktu kuintip dari jendela,
kulihat jasad keluarga Springer.
Lalu, aku mengikuti pembunuhnya
untuk memerasnya.
Nah, kini kau terbukti tak bersalah.
Terserah kalau mau melapor ke polisi.
Setelah itu, mari minum-minum.
Kita bahas masa depan cerah kita.
Hei!
Apa gunanya menemuinya? Dia pembunuh!
Kau bisa dibunuh!
Astaga! Dia mikir apa, sih?
Yang benar saja.
Pohon uang macam itu langka.
Tapi prinsipku, jangan berurusan
dengan orang berbahaya.
Hei.
Hari ini juga panas, ya.
Aku sedang mencari seseorang.
Hei, Dokter. Kau masih hidup?
Dokter?
Kau bodoh, ya? Dia pegang pistol!
Biasanya aku jalan-jalan dengan ibuku.
Apa?
Saat musim panas, biasanya kami
jalan-jalan melalui ladang bunga matahari.
Ibuku sudah lama meninggal.
Apa kau diminta seseorang
menembakkan pistol itu?
Oleh seorang pria?
Pria…
Ya. Tempo hari,
dia mengajakku bicara di bar.
Pemuda pirang berumur 20 tahunan.
Ya. Senyuman Erich begitu menawan.
Kali ini namanya Erich.
Setelah bertemu beberapa kali,
kami berteman.
Dia mengundangku ke rumahnya,
rumah anggota kongres Springer.
Dia sempat tinggal di rumah itu?
Ya, keluarga Springer menganggapnya
seperti putra kandung sejak setahun lalu.
Aku mengawasi rumah itu sebulan,
tapi tak pernah lihat pemuda itu.
Keluarga mereka begitu harmonis.
Itu fotoku dan keluarga Pak Springer.
Tapi ada satu hal yang tak bisa kumaafkan.
Ada taman bunga matahari di tanah mereka.
Pak Springer merusaknya
demi membangun area parkir.
Saat aku bilang
penggusuran itu keterlaluan,
Erich setuju denganku.
Kau membunuhnya cuma gara-gara itu?
Kemudian, Erich bercerita.
Pak Springer punya wanita simpanan.
Dia bilang begini.
"Aku tak ingin jadi
anggota keluarga Springer lagi.
Aku bukan lagi bagian keluarga ini."
Lalu, dia memintaku,
untuk "melenyapkan keluarga ini".
Jahat sekali dia berselingkuh.
Ibuku juga simpanan seseorang.
Itu… Omong-omong,
kau tahu lokasi brankas di rumah itu?
Kalau tak salah,
di belakang ruang baca di lantai dua.
Oke.
Dokter. Sebaiknya kau juga segera pergi.
Tahukah kau kalau kita
bisa menghapus masa lalu?
Jika tak suka masa lalu kita,
hapus saja semuanya.
Kita bisa mengulangi hidup.
Itu tidak benar.
Orang bisa melupakan,
tapi tak bisa menghapus masa lalu.
Benar juga.
Entah kenapa tiba-tiba
aku berpikir begitu.
Kenapa aku merasa bisa menghapusnya
dengan menarik pelatuk pistol?
Kenapa aku menuruti permintaannya?
Pembicaraan kita cukup sampai di sini.
Silakan pergi.
Ada satu hal lagi.
Kau dr. Tenma, ya?
Ya.
Tolong baca pesannya.
Pesan darinya untukmu.
Ada di ruang baca rumah itu.
Apa?
Dia tahu kau akan datang ke sini.
Erich bilang sendiri.
"Nasibmu sudah ditentukan," katanya.
Sampai jumpa.
Dokter!
Sudah kubilang…
Kau membu…
Oh, dia bunuh diri.
Ya ampun…
Untuk apa mati?
Kalau mati, segalanya berakhir.
Kita harus bertahan hidup.
Ya, 'kan, Dokter?
Ya. Kadang-kadang omonganmu ada benarnya.
Apa maksudmu kadang-kadang?
Jadi, kau melacak pembunuh berantai sadis
yang bernama Johan?
Lupakan saja misi gila itu
dan bergabunglah denganku.
Omong-omong, saat membuka pintu kamar ini,
tiba-tiba aku merinding.
Apa ini?
Kenapa kau gemetar, Dokter?
"Lihat aku, lihat aku.
Monster di dalam diriku
sudah sebesar ini, dr. Tenma."
Johan. Dia menikmati semua ini.
Hei, Dokter.
Tunggu, dong!
Dengarkan dulu. Hei, Dokter.
Aku bawa informasi bagus untukmu.
Harusnya kau berterima kasih.
Kau janji jadi rekanku, 'kan?
Kata siapa?
Hei!
Kau butuh uang
untuk bersembunyi dari polisi, 'kan?
Masuklah ke mobil.
Dia klienmu.
Kau akan diantar ke tempat pasien.
Barangmu kusimpan.
Jika ingin barangmu kembali,
lakukan tugasmu dan dapatkan uangnya.
Lalu datangi bar Frank di Jalan Graschten.
Dah! Bawakan aku uang yang banyak!
Sudah pasti ini bisnis bagus.
Uang muka sudah di tanganku.
Aku mau minum-minum.
Pengacara, Dokter sudah di sini.
Terima kasih, Dokter.
Tolong hentikan perdarahanku.
Arteri di ketiakmu pecah.
Kena peluru senapan gentel?
Ya.
Hei, dokter tak bawa peralatannya.
Sudah kau belikan alat-alat bedah?
Belum. Terlalu riskan.
Belum sempat kubelikan.
Meski ada alatnya,
tak bisa operasi di sini.
Segera bawa dia ke dokter.
Kalau bisa, sudah kami lakukan!
Cepat obati dia!
Sudah berapa lama dia tertembak?
Tak usah banyak tanya!
Empat jam lalu?
Kalian pelaku teror pagi ini?
Kalau benar, kenapa?
Aku tak mau.
Apa katamu?
Aku tak sudi merawat
teroris yang membabi buta.
Diam!
Kau tak paham dengan situasimu sekarang?
Tunggu.
Dokter, teman-teman kami
akan datang membantu.
Sebelum itu, tolong hentikan perdarahanku.
Kau sedang apa? Kau ingin mati?
Sudah kubilang, tunggu.
Tapi, Pengacara…
Pokoknya, kini nyawaku berada
di tangan dokter ini.
Kalau aku mati, tembak saja dia.
Kami bukan badan amal.
Bisa kembalikan uang kami
sebesar 250.000 mark, Heckel?
Pak Gross, aku berniat mengembalikan!
Syukurlah. Mendengar niatmu saja
aku sudah senang.
Patahkan kedua lengannya.
Baik! Akan kukembalikan!
Bagus.
- Beri aku waktu sebulan!
- Berita penembakan…
- Patahkan kedua kakinya juga.
- …di Erfurt pagi ini.
Dari keterangan saksi mata,
tersangka adalah Max Steindorf
dan Karl Brandt.
Tunggu!
GWE menawarkan imbalan 300.000 mark
untuk informasi berguna
terkait dua tersangka ini.
Itu mereka?
Aku bisa bayar!
Aku tahu mereka di mana.
Utangku bisa lunas.
Benarkah? Kalau bohong,
kupatahkan juga lehermu.
Serius! Aku serius!
Tapi Tenma sedang ada di sana.
Yah, biarlah.
Tadi kau bilang aku
teroris yang membabi buta.
Enak saja.
Aku punya alasan melakukannya.
Aku berhasil membunuh direktur GWE.
Sekarang aku puas
dan siap mati kapan saja.
Pengacara.
Dulu aku pengacara di Jerman Timur.
Dia eks sekretaris politikus.
Sejak Tembok Berlin runtuh,
kami semua kehilangan pekerjaan.
Dokter, apa kau paham perasaan kami?
Setelah temboknya runtuh,
GWE masuk ke Jerman Timur
dan berbuat sewenang-wenang
dengan uang mereka.
Mereka membangun pabrik
secara paksa di tanah kami.
Di berbagai tempat.
Itu negara kami.
Aku menembak pria itu dengan bangga.
Itu rasa bangga…
Pengacara!
Dingin…
Dingin sekali…
Bertahanlah! Teman-teman kita
akan segera datang.
Tak akan datang.
Aku merasa mereka tak akan datang.
Hentikan perdarahannya, cepat!
Kalau tidak, kubunuh kau!
Kubunuh kau!
Aku tak mau mati.
Aku tak mau mati. Tidak.
Kau takut? Takut mati?
Mereka semua juga takut mati.
12 orang yang kau bunuh pun
juga takut mati!
Kini kau tahu kejinya membunuh!
Ambil disinfektan dan gunting.
Itu pasti ada, 'kan?
Ini pendarahan arteri.
Dia syok karena tensinya rendah.
Akan kuhentikan perdarahan
dengan menekan arterinya.
Aku butuh jarum dan benang
untuk menjahit lukanya.
Kalau itu, tak ada.
Kalau begitu, stapler.
Stapler?
- Cepat ambilkan!
- Baik!
Sudah.
Hei, kau mau apa?
Pertolongan pertama sudah beres,
kini kita bawa ke rumah sakit.
Rumah sakit? Apa maumu?
Turunkan dia atau kutembak!
Silakan saja.
Jika kau menembakku,
kau yang harus membawanya ke rumah sakit.
Turunkan aku.
Kau larilah.
Aku baru ingat.
Pantas wajahmu tak asing.
Kau dokter yang buron
karena pembunuhan berantai.
Turunkan aku!
Aku tak meneror membabi buta.
Orang yang kubunuh
adalah direktur GWE,
tangan kanan, dan pengawalnya.
Maksudmu, tak ada orang lain
yang kena dampaknya?
Maksudmu anak di toko itu, ya?
Ternyata kau sadar telah menembaknya.
Kenapa kau menolong orang sepertiku?
Bukan karena kau takut dibunuh, 'kan?
Dari tatapanmu, kau bukan orang
yang takut ditembak.
Kenapa kau menolong
teroris yang membabi buta?
Karena aku yakin bahwa kau manusia.
Pergilah! Polisi akan kemari.
Kau harus hidup.
Kau…
Kau dokter yang hebat.
Bayarannya bagaimana?
Hei, Dokter!
Jangan bilang kau kembali
setelah merawatnya?
Terduga teroris telah diringkus.
- Jawab!
- Polisi mengantisipasi baku tembak.
Tapi mereka menyerah tanpa perlawanan.
Kita bukan badan amal!
Hei!
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya