Sebelum ke panti asuhan ini,
mereka sebatang kara.
Saat mereka dijemput
di perbatasan Cekoslowakia,
mereka berjalan gemetar kedinginan
sambil bergandengan.
Kudengar panti asuhan di Jerman Timur
kondisinya buruk.
Jangan samakan kami dengan Kinderheim 511.
Inge. Toilet bukan lewat situ.
Sini.
Ibu!
Tak apa-apa. Jangan takut.
Kau bisa ke toilet sendiri, 'kan?
Anak-anak itu tak tahu
rasanya kasih sayang orang tua.
Orang butuh kasih sayang
agar bisa berkembang.
Seperti katamu,
panti asuhan di Jerman Timur
kondisinya sangat buruk.
Tempat ini dulu
dinamai Panti Asuhan No. 47.
Tapi kami berusaha keras
agar tempat ini layak untuk anak-anak.
Kami tak mau dikendalikan pemerintah.
Jangan sampai seperti Kinderheim 511.
Mereka di bawah kendali
Kemenkes dan Kemendagri.
Kau tahu apa artinya?
Tidak.
Semua aktivitas di sana dikendalikan
oleh Kementerian Dalam Negeri.
Karena tadinya tempat itu
adalah lab eksperimen Jerman Timur.
Lab eksperimen?
Mereka menggarap proyek
menjadikan anak-anak
prajurit yang sempurna.
Mereka mencuci otak…
dan bereksperimen
dengan tubuh anak-anak itu.
Anak-anak dipaksa membentuk faksi,
lalu mereka awasi bagaimana
anak-anak saling benci dan melawan.
Itu eksperimen
untuk menciptakan manusia
berhati dingin tanpa empati.
Bayangkan saja jadi seperti apa
anak-anak yang tumbuh di sana.
Tapi saat ini kami
tak punya bukti eksperimen yang terjadi.
Sepertinya semua dibakar
sebelum Tembok Berlin runtuh.
Pegawai Kemendagri
yang terlibat juga kabur.
Tapi, sempat tersiar kabar ini.
Ada satu orang
yang berhasil menyamarkan masa lalunya
dan tinggal di negara ini.
Orang itu pengawas
proyek jahat Kinderheim 511.
Identitas aslinya
adalah psikolog anak untuk Volkspolizei,
tapi dia mengaku pejabat daerah
Kementerian Kesehatan di sini.
Pejabat daerah Kementerian Kesehatan?
Sudah selesai, Inge?
Ya.
Tidur yang nyenyak, ya.
Ayo.
Selamat tidur.
Tapi semuanya kini terkubur
gara-gara insiden itu.
Insiden?
Apa yang terjadi di Kinderheim 511?
Aku terlalu banyak bicara.
Aku jadi teringat kenangan buruk.
Tolong ceritakan insiden
yang terjadi di sana.
Di mana bolanya?
- Apa?
- Bola…
Bola sepakku di mana?
Ini bolanya.
Tapi tak boleh bermain bola
sebelum kau pulih.
Orang tadi bilang akan menjemputmu.
Sementara itu, istirahat di sini, ya.
Aku tak tahu semua faktanya.
Ada perintah bungkam
dari pemerintah Jerman Timur saat itu.
Semua berawal dari kematian
kepala panti yang tidak wajar.
Setelah itu, perselisihan terjadi
di antara instruktur
soal penerus kepala panti.
Kudengar sampai ada kerusuhan
di dalam panti asuhan.
Jadi, mustahil mengontrol
konflik internal di antara anak-anak.
Aku terkejut Johan
bisa pergi dengan selamat.
Setelah itu, bagaimana
nasib Kinderheim 511?
Semuanya tewas.
Apa?
Termasuk instrukturnya,
semua orang di panti asuhan
saling bunuh.
Bohong, dunia ini tidak kelam.
Hari esok pasti cerah.
Dieter.
Ada yang menjemputmu.
Hei, Pak Hartmann.
Kita tak pulang ke rumah?
Tidak, kita mampir dulu.
Aku tak mau ke sana.
Tidak! Aku tak mau!
Dieter.
Dieter anak baik, 'kan?
Apa?
Sudah kubilang jangan sampai
Dieter dijemput orang lain!
Tapi…
Penjemputnya orang tua asuhnya.
Dia juga santun, tidak sepertimu.
Itu…
Tapi pria itu…
Lagi pula,
anak itu sendiri memilih ikut dengannya.
Dieter!
Mereka tak kembali?
Ini ruang baca Hartmann?
Meski di waktu yang berbeda,
fotonya di lokasi yang sama.
Di mana ini?
Johan.
Siapa orang yang bersamanya?
Begitu rupanya.
Semua fotonya diambil di Kinderheim 511.
Dari 10 tahun lalu hingga sekarang.
Semua orang di panti asuhan saling bunuh.
Dieter…
Mungkinkah dia…
Dieter.
Tunggu, Dieter! Aku datang!
Sepertinya anak ini tak melihatnya.
Hartmann!
Yang Johan lihat saat itu,
anak ini tak memahaminya.
Gagal, lagi-lagi gagal.
Anak ini juga bukan Johan.
Semuanya mati.
Sepuluh tahun lalu.
Lima puluh instruktur dan anak yatim,
semuanya tewas.
Johan menyaksikan semuanya.
Dari sini, dia saksikan semuanya.
Johan hanya menonton mereka
dari kursi ini.
Aku bertanya kepadanya.
Apa yang dia lakukan?
Ini jawabannya.
Dia seperti melemparkan kain
yang dibasahi bensin ke api.
Bagaimana?
Kau paham maksud Johan?
"Kebencian lahir
saat orang-orang berkumpul.
Aku cuma menyiramkan bensin."
Dia bilang begitu!
Padahal dia baru berusia 10 tahun.
Lalu, dia berhasil.
Dia membuat 50 orang saling bunuh
tanpa turun tangan sendiri.
Gara-gara eksperimen kalian,
dia jadi manusia macam itu!
Eksperimen kami?
Tidak. Itu tak benar.
Tidak benar.
Memang benar Kinderheim 511
adalah lab eksperimen.
Proyek yang bertujuan mengubah
yatim piatu menjadi prajurit sempurna.
Jika dipikir-pikir,
itu hanya eksperimen sederhana.
Jadi, bagaimana dengan Johan?
Apa dia menjadi prajurit?
Salah.
Dia pemimpin berbakat.
Dia ditakdirkan berada di puncak.
Mustahil kami bisa menciptakan
mahakarya seperti dia.
Dia lebih dari manusia…
Sejak awal dia seperti monster.
Dia memprediksi.
"Semua manusia pada akhirnya
akan saling benci dan saling bunuh."
Menurutmu apa tujuan Johan?
Ini jawaban darinya.
Tujuannya adalah menjadi orang terakhir
yang hidup di akhir dunia.
Dieter.
Hari esok akan kelam.
Berusahalah mencontoh Johan
meski hanya sedikit.
Tapi…
Kenapa tak berhasil?
Kenapa kau tak bisa seperti Johan?
Hentikan, Hartmann!
Kalau menyakitinya lagi, kutembak kau!
Pergi kau.
Ini bukan urusanmu. Pergi saja dari sini.
Dieter! Kemarilah.
Dokter Tenma.
Kau ingin tahu soal Johan, 'kan?
Kalau sudah tahu, kau mau apa?
Mustahil bisa membunuhnya
meski kau menemukannya.
Ya, sudah.
Kuberi tahu satu hal.
Sebagai gantinya,
setelah ini tinggalkan kami.
Cari Jenderal Wolf.
Dialah yang menyadari bakat Johan.
Dia pasti hidup di suatu tempat.
Apakah dia pria
yang fotonya ada di ruang bacamu?
Yang ada di foto bersama Johan?
Dialah yang membawa Johan,
jadi dia tahu segalanya.
Sana, pergilah.
Dieter!
Putuskan kau mau turun atau tidak!
Jangan takut.
Jika Hartmann menaruh jari
di pelatuknya, akan kutembak.
Dieter.
Putuskan sendiri! Hanya kau yang bisa.
Kau tak akan bisa
meninggalkanku, 'kan? Dieter.
Bagaimanapun, kau adalah anakku.
Inilah yang dia mau, dr. Tenma.
Sana, pergilah.
Dieter.
Bagus. Jangan takut.
Terus turun, pelan-pelan.
Dieter, kembalilah.
Dieter-ku yang manis! Dieter!
Kau pikir bisa bertahan hidup
tanpaku, Dieter?
Jangan bergerak, atau kutembak!
Aku menyayangimu, Dieter!
Dunia ini kelam dan hari esok pasti suram!
Pak Tenma bilang,
hari esok pasti cerah.
Dieter!
Beranilah. Kau tak perlu takut.
Dieter…
Dieter!
Dengar, setelah ini, kau naik bus.
Turun di Jalan Kühnen.
Di depan halte, ada panti asuhan.
Berikan ini ke Ibu Erna Tietze
di panti asuhan.
Meski tampak menakutkan,
dia sebenarnya baik hati.
Sehat-sehat, ya.
Aku tak bisa ke kota karena sesuatu,
jadi kita berpisah di sini.
Busnya sampai 2-3 menit lagi.
Sampai jumpa.
Berlatih sepak bola, ya?
Jangan, jangan ikut aku.
Ini.
Dieter.
Sudah kubilang jangan ikut.
Jangan mengikutiku.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya