Petra, buka!
Hari ini, kau harus diperiksa di klinik!
Sudah kubilang percuma saja kemari!
Kau pikir demi siapa
aku datang jauh-jauh kemari?
Siapa juga yang minta?
Dasar keras kepala dan pemarah!
Kau juga sama saja, dasar dokter gadungan!
Sejak lahir aku
tak pernah periksa ke dokter,
tapi aku sehat-sehat saja.
- Pergi sana!
- Astaga…
Dokter, gawat!
Dokter Schumann!
Kenapa?
Fink si tukang mabuk itu
tertabrak di jalan raya!
Apa?
Apa dia sadar?
Fink dirawat orang yang mengantarnya.
Dia kebetulan lewat dan memeriksa lukanya.
Apa maksudmu?
Apa maksudnya ini?
Saat kubilang Dokter
sedang kunjungan ke rumah, dia…
Kau biarkan dia merawatnya?
Maaf. Sudah kucegah,
tapi katanya pasien bisa tersedak.
Jadi, dia minta izin
memberikan pertolongan pertama.
Siapa orang itu?
Entahlah. Dia pergi
tanpa mengenalkan diri,
tapi dia menulis sesuatu
di rekam medisnya.
"Pasien minta tak diantar ke dokter
karena tak punya uang.
Tolong pakai uang ini
untuk biaya pengobatannya."
Sialan, kurang ajar!
Dokter! Mau ke mana?
Seperti apa rupa orang itu?
Dia orang Asia dan bersama anak laki-laki.
Bagaimana dengan perawatan Pak Fink?
Biarkan saja dia istirahat.
Tapi pria tadi cuma
memberi pertolongan pertama.
Bukan cuma pertolongan pertama.
Itu sudah penanganan optimal.
Hei, Dieter.
Aku kerepotan kalau kau terus mengikutiku.
Aku tak bisa menetap di satu tempat.
Kau jadi tak bisa sekolah.
Teman juga tak punya.
- Aku punya teman.
- Siapa?
Tenma.
Aduh… Dieter.
Kau, ya?
Kau yang ikut campur di klinikku, ya?
Jangan meremehkanku!
Aku tahu Fink itu pemabuk kere!
Aku tak pernah berniat memintanya bayar.
Maaf…
Mungkin kau dokter elite
dari rumah sakit terkenal
yang bekerja sukarela saat liburan
demi kepuasan diri sendiri.
- Hei.
- Silakan.
- Ayo, Dieter.
- Apa kabar? Kau sibuk?
- Tidak sama sekali.
- Hei.
Dengarkan kalau diajak bicara!
Maaf, tapi kami terburu-buru.
Fink mengalami tabrak lari.
Fink si pemabuk itu?
Ya.
Kami mencari saksi mata.
Pasti sulit.
Hei, dr. Schumann.
Bagaimana kondisi Fink?
Masih hidup. Aku lebih cemas
dengan kebiasaan minumnya.
Anda siapa?
Aku…
Dia dr. Chang.
Juniorku saat masih kuliah.
Dia mampir ke desa kita mumpung liburan.
Dokter Chang? Apa kita pernah bertemu?
Tadi dia membantuku merawat Fink,
karena aku sedang kunjungan ke rumah.
Omong-omong, kau tahu aku tadi ke mana?
Heinz, tadi aku ke rumah ibumu, Petra.
Rumah ibuku?
Nasihati dia supaya ke klinik.
Dia mungkin butuh penanganan segera.
Mana mungkin mau. Wanita keras kepala itu
tak mau menuruti siapa pun.
Kau seperti lepas tangan.
Tenang. Ibuku takkan mati semudah itu.
Apa?
Lagi pula, setelah membesarkanku
jadi seperti sekarang,
Ibu tak lagi punya penyesalan.
Apa maksudmu? Hei, tunggu!
Petra juga punya kehidupan sendiri!
Kenapa kau berbohong?
Tanda terima kasih karena menolong Fink.
Tanpa penangananmu yang cekatan,
dia bisa mati.
Terima kasih.
Wajahmu pucat pasi saat melihat polisi.
Apa kau…
Lupakan.
Setidaknya aku jadi tahu
kau bukan dokter elite dari RS terkenal.
Terima kasih banyak.
Entah bagaimana bisa balas budi.
Balas budi?
Kau bisa membantuku.
Aduh!
Gips sedikit miring.
Akan sedikit sakit, tapi tolong ditahan.
Aduh!
Sekarang sudah pas.
Gipsnya bisa dilepas dua pekan lagi.
Dokter, aku meracik brendi apel enak.
Ayo kita minum-minum.
Jangan pikirkan minum-minum saat sakit.
Setelah sembuh, baru kita minum semalaman.
Pemulihannya bagus.
Lima hari lagi, sudah bisa berladang.
Syukurlah, ya, Pak Schöne?
Dokter, kami ada kentang untukmu.
Kentang tahun ini lezat, lo.
Lain kali akan kuangkut
sebanyak mungkin dengan truk!
Terima kasih bantuannya.
Aku spesialis penyakit dalam.
Aku berusaha menangani penyakit
di luar bidangku,
tapi sulit mengerjakannya sendirian.
Luar biasa.
Ya. Desa ini tak kaya,
tapi indah dan damai.
Bukan desanya.
Kau begitu disayangi warga desa ini.
Kau juga begitu menyayangi mereka.
Menyayangi?
Perasaan seperti itu sudah lama hilang.
Aku cuma jalankan tugasku.
Ayo, ikut ke satu rumah lagi.
Yang ini merepotkan.
Kau ini kepala batu, ya?
Ya, aku akan terus kemari.
Jawabanku akan selalu sama.
Pulang sana, dasar dokter gadungan!
Beginilah.
Dia ibu dari polisi tadi.
Dia jatuh sakit saat berladang.
Aku berusaha mengajaknya ke klinik,
tapi dia bilang baik saja
dan pulang sebelum sampai klinik.
Mengkhawatirkan, ya?
Ya.
Perlukah aku membujuknya?
Mungkin hasilnya sama, tapi…
Kau masih berkeliaran di luar?
Terserah aku mau berkeliaran di mana!
Sudah. Kalau Dokter berteriak begitu,
takkan ada yang mau keluar.
Pokoknya, akan kubawa kau ke klinik!
Aku tak mau kehilangan alasan hidupku.
Tidak…
Aku tak mau kehilangan teman berdebatku.
Nanti aku juga tak bisa makan
goulash buatannya.
Paman, wajahmu memerah.
Apa, sih? Dasar bocah!
Tolong buka, Bu Petra.
Apa? Ada dokter lain?
Percuma! Perempuan itu keras kepala.
Kenapa kau benci dokter?
Kenapa, katamu?
Mereka memainkan tubuh pasien
dan seenaknya merasa sebagai dewa!
Dewa, ya?
Kadang aku berharap jadi dewa.
Meski kami berusaha keras,
selalu saja ada kesalahan.
Andai aku bisa menyembuhkan pasien
sesempurna dewa.
Setiap kali melihat pasien,
aku selalu gugup dan bimbang.
Kumohon. Paling tidak,
izinkan kami menemuimu.
Wah. Bau ini…
Kau membuat goulash?
Kenapa? Kau suka goulash?
Ya,
tapi sepertinya goulash buatanmu
kesukaan dr. Schumann.
Aku baru tahu.
Setiap kubuatkan goulash,
dia duduk dan makan saja.
Dia cuma malu.
Wah, tampaknya enak sekali!
Astaga. Pundakku sakit sekali,
tapi aku harus menyiapkan makan malam.
Sakit bahu?
Bu Petra, dagumu bisa menyentuh dada?
Tentu saja bisa. Lihat.
Permisi.
Celahnya bisa masuk empat jari.
Apa ini semacam sihir?
Tidak. Bukan apa-apa.
Bagaimana?
Aku cemas itu perdarahan subaraknoid.
Apa?
Petra!
Ada faks soal tersangka pembunuhan.
Salin yang banyak.
Ibumu sudah sehat?
Katanya dia pingsan tiga hari lalu.
Dia baik saja.
Meski dibunuh pun, dia tak bakal mati.
Kita masuk jendela 72 jam
sejak kejang pertamanya.
Waktu kita sempit,
dia harus segera dioperasi.
Entah apa helikopter sempat…
Kau bisa mengoperasinya?
- Apa?
- Kumohon.
Jika kau bisa, tolong lakukan.
Kalau tidak, aku…
Aku akan kehilangan lagi orang
yang kusayangi karena tindakanku.
Kau yakin melihat Kenzo Tenma?
Ya.
Bagus. Dia pasti belum jauh.
Blokir jalan raya!
Prestasi besar jika kita
menangkapnya, Heinz.
Baik, Pak!
Semua petugas, segera ke lapangan!
Bagus! Jika berjalan lancar,
aku bisa dipromosikan.
Hei, Heinz. Ada telepon untukmu.
Aku Heinz.
Halo, Suster.
Ibuku pingsan lagi?
Andai aku bisa memaksanya
untuk periksa ke RS nasional
setelah kejang pertamanya.
Kau satu-satunya harapanku, dr. Tenma.
Seperti dugaanku, aneurisma
percabangan arteri serebri media.
Sial. Kami tak punya mikroskop bedah
atau bor kranium di sini.
Jika ada klip arteri serebri,
bisa kucoba operasi tanpa mikroskop.
Tetap saja, operasinya rumit sekali.
Yang penting berusaha dulu.
Jika aneurismanya pecah lagi,
dia mungkin tak akan selamat.
Lagi-lagi begini, ini salahku.
Kenapa, dr. Schumann?
Padahal kau orang
yang sudah merawat seluruh desa sendirian.
Entah apa yang terjadi di masa lalu,
tapi sebagai dokter,
kita hanya bisa berusaha demi pasien.
Bocah. Apa dr. Schumann di dalam?
Ya, dia sedang mengoperasi.
Operasi? Ibuku?
Tak dirujuk ke RS kota,
tapi dioperasi di sini?
Tenang saja. Ada Tenma.
"Tenma," katamu?
Tensi dan denyut nadi?
Tensi 126/84, denyut nadi 88.
Luar biasa.
Tak ada bor kranium, tapi dia bisa
membuka tengkoraknya dengan cepat.
Kalian sedang apa?
Kau lihat sendiri, kami mengoperasi ibumu.
Kenapa menodongkan pistol?
Angkat tanganmu, Tenma!
Tenma!
Kami sedang operasi.
Kau ingin membunuh ibumu?
Dia yang berusaha membunuhnya!
Dia tersangka pembunuhan yang buron!
Apa?
Dia membunuh pria di Heidelberg.
Dia juga tersangka pembunuhan berantai
pasutri paruh baya.
Tak kusangka menemukannya di sini.
Kesempatan ini bisa datang berkat ibuku.
Ayo, angkat tangan. Atau kutembak kau!
Keluar kau!
Ini ruang operasi yang steril!
Kau bawa kuman.
Jika ruang ini tercemar infeksi,
ibumu bisa kena meningitis dan akan fatal!
Kalau begitu, hentikan operasinya!
Kau ingin ibumu mati?
Ibumu mengalami perdarahan subaraknoid.
Pingsan pertamanya tiga hari lalu.
Jika tak dioperasi sekarang,
akan terlambat!
Cepat keluar!
Ibuku disandera, ya?
Kau ingin menyandera ibuku
untuk melarikan diri?
Klip serebral arteri dan forsep.
Aku butuh klip dan forsep!
Baik!
Itu ibuku!
Takkan kubiarkan kau menyakitinya!
Ya. Petra adalah ibumu.
Tapi apa usahamu untuknya
selama lima tahun ini?
Sejak pindah ke kota,
apa kau pernah menengoknya?
Selama ini dia membesarkanmu,
apa balasanmu kepadanya?
Dengar! Orang yang kau sayangi
suatu hari akan tiada.
Apa kau masih ingat
rasa goulash buatan ibumu?
Sampai sekarang pun,
Petra terbiasa memasakkan jatahmu.
Dan aku memakan sisanya.
Rasanya lezat, istimewa.
Dokter Tenma saat ini
berusaha menolong ibumu
semaksimal mungkin.
Kalau masih ingin merasakan
goulash ibumu, keluar!
Sudah kubilang tenang saja, ada Tenma.
Tensi 140/86, denyut nadi 82.
Tanda vital normal.
Bu Pionier sebaiknya juga beristirahat.
Tapi kalian berdua…
Aku baik saja. Kau beristirahatlah.
Baik. Permisi.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Dokter Tenma, sebaiknya kau tidur.
Aku tak lelah.
Kau sudah menjalankan
operasi sulit selama itu.
Aku harus terus memantau, jaga-jaga.
Aku ingin Bu Petra membaik
agar dr. Schumann bisa melamarnya.
Apa maksudmu, melamar ibuku?
Apa? Kukira kau tidur.
Mana bisa aku tidur sebelum menangkapnya?
Lupakan itu. Apa maksudnya?
Dokter, jangan bilang kau…
Jangan konyol!
Jangan konyol…
Aku bukan pria
yang bisa melamar seseorang.
Aku tak pernah mengajak pasien
mengobrol saat di RS universitas.
Aku cuma memikirkan
cara mengamankan karierku di RS
dan membuatkan jurnal untuk Direktur
agar bisa masuk lingkarannya.
Akhirnya, aku menikahi putri Direktur.
Setelah itu pun,
kukejar karier demi kesuksesan.
Tak pernah memperhatikan istriku.
Andai memperhatikannya,
aku pasti menyadari penyakitnya.
Andai aku dokter sejati…
Istriku mengidap
penyakit mirip flu sejak lama.
Andai aku lebih memperhatikannya,
aku pasti sadar.
Dia gagal hati.
Di penghujung hayatnya, dia bilang…
Akhirnya kau memperhatikanku.
Aku tak berhak mencintai siapa pun.
Itu tidak benar.
Kau perhatian.
Kau memperhatikan warga desa ini.
Berkat itu, Bu Petra terselamatkan.
Kau masih akan menahannya?
Dia pertaruhkan hidupnya
untuk menolong ibumu.
Kau masih curiga dia pembunuh?
Heinz!
Aku Heinz. Panggilkan Komandan.
Maaf, Pak. Ternyata aku salah orang.
Batalkan pemblokiran jalan.
Yang kulihat bukan Tenma,
tapi pria bernama dr. Chang.
Aku salah kira karena dia orang Asia.
Maafkan aku. Aku salah.
Dokter dari RS nasional itu kaget.
Kurasa dia tak menduga
penanganan sehebat itu
dilakukan di klinik desa kita.
Dokter!
Kau membiarkan dokter muda itu pergi?
Aku ingin menjamunya makan enak,
tapi dia pergi.
Tenma!
Jangan pergi!
Kau aman di desa ini! Tak perlu pergi.
Dokter Schumann.
Dieter, kau juga suka di sini, 'kan?
Ya, kurasa desa ini cocok untuk Dieter.
Bukan cuma Dieter.
Desa ini bisa melindungimu dari polisi.
Tolong bantu aku mengurus warga di sini.
Desa ini membutuhkanmu.
Tapi aku harus pergi.
Kenapa?
Tolong jaga Dieter.
Tenma, aku ikut!
Jika kau tetap di sini,
kita bisa menolong banyak orang!
Mari kita bekerja sama!
Menolong banyak orang?
Ada seseorang yang harus kubunuh.
Apa katamu?
Tenma!
Apa maksudmu, Tenma?
Mustahil kau tega melakukannya!
Kau orang yang berjuang keras
menolong orang lain!
Dia pergi.
Tenma tetap akan pergi.
Dieter, pergilah.
Jika kau bersama Tenma,
dia takkan salah jalan.
Perhatikan Tenma, ya?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya