Jawabanku akan selalu sama.
Mustahil Pak Boltzmann
berhubungan dengan PSK.
Dia juga tak terkait
dengan pembunuhan wanita itu.
Pergilah.
Jika terus menggangguku,
aku akan bertindak.
Memang kau mau apa?
Menuntut atas pencemaran nama baik?
Sekretaris sepertimu takkan berani.
Bisa gawat kalau Pak Boltzmann
dikaitkan ke kasus ini, 'kan?
Kau mengancamku?
Bukan begitu.
Aku cuma ingin tahu faktanya.
Dia sulit dihadapi, ya.
Pantas dia jadi sekretaris
anggota parlemen terkemuka.
Tinggal kita tekan sedikit lagi.
Pak Boltzmann politikus besar.
Menurutmu dia berhubungan dengan PSK itu?
Korban bukanlah PSK biasa.
Dia punya koneksi
ke sejumlah tokoh politik dan keuangan.
Tapi cuma satu orang
yang melihatnya
di hotel Boltzmann menginap.
Buktinya tak cukup
untuk mengaitkan mereka berdua.
Bagaimana proses dekripsi
daftar klien korban?
Disketnya diproteksi sandi berlapis,
kami kesulitan.
Aku saja. Serahkan disketnya.
Tapi kau sibuk mengurus kasus lain, 'kan?
Tak masalah. Serahkan padaku.
Aku dari kemarin ingin bertanya.
Apa?
Apa kau sempat tidur?
Apa hubungannya dengan kasus?
Pertanyaan tak masuk akal.
Kapan Ibu akan memberitahunya?
Disampaikan kapan pun sama saja.
Toh dia tak pernah mendengarkan kita.
Tapi lebih cepat, lebih baik.
Jangan keras-keras.
Dia di kamarnya.
Wah, tumben.
KEPOLISIAN FEDERAL JERMAN (BKA)
Lunge, kudengar kau masih
menyelidiki pembunuhan PSK
dan kaitannya dengan Pak Boltzmann.
Memang ada masalah?
Ada! Masalah besar!
Petinggi Kementerian Dalam Negeri
menekan kita.
Tolong urus seperti biasa, Komandan.
Tidak, kali ini aku tak bisa bantu.
Tolong bantu sebisamu.
Hei, Lunge!
Kalau penyelidikan ini keliru, bagaimana?
Kau sudah membangun karier gemilang.
Sudah tak perlu bekerja seagresif ini.
Apa ada alasan lain?
Ini demi menegakkan keadilan?
Karier? Keadilan? Aku tak peduli keduanya.
Ada perempuan terbunuh.
Aku hanya tertarik menemukan pembunuhnya.
Lunge!
Inspektur Lunge, ada tamu mencarimu.
Ya, aku berhasil.
Apa?
Aku memecahkan sandi daftar kliennya.
Kini semua namanya bisa terlihat.
Omong-omong, dia kemari lagi.
Eva Heinemann…
Tolong jangan masuk sembarangan.
Kapan kau akan menangkap Tenma?
Kau mulai sering minum lagi.
Mana mungkin tak minum terus?
Soal dr. Tenma…
Kuanggap kasusnya selesai.
Dia menyebut Johan
sebagai pelaku semua kejahatan itu,
tapi "Johan" adalah kepribadian lain
dalam dirinya.
Kasus ini awalnya tampak pelik,
tapi teori itu bisa menjelaskan semuanya.
Kami tinggal menunggu polisi
di seluruh negeri menangkapnya.
Maksudmu tugasmu beres
begitu perintah penangkapan dirilis?
Saat menemuinya, tentu banyak hal
yang ingin kutanyakan.
Dokter Tenma orang yang menarik.
Namun, masih banyak kasus
yang perlu kupecahkan.
Berkasnya menumpuk di mejaku.
Permisi.
Kenapa kau keras kepala sekali?
Sudah kubilang.
Pak Boltzmann punya alibi malam itu.
Alibi? Memang benar.
Itu aksi pembunuh profesional.
Apa maksudmu?
Maksudmu Pak Boltzmann
menyewa pembunuh bayaran?
Tak masuk akal!
Aku sudah memecahkan sandi
daftar klien korban.
Nama Pak Boltzmann ada di situ.
Memang kenapa kalau ada?
Apa motif beliau membunuh?
Yah, sementara hanya itu petunjuk kami.
Aku sudah muak. Enyahlah.
Jadi, bukti itu belum cukup?
Apa kau tahu Penerbit Schellhorn?
Mereka menerbitkan ekspose
skandal orang terkenal.
Entah bagaimana mereka
bisa untung dari situ.
Model bisnis perusahaan itu
cukup tak etis.
Mereka menyewa PSK
agar mendekati tokoh ternama.
Lalu, para PSK itu diminta
mencari informasi.
Sebaiknya kau berhati-hati.
Tadi seperti sekakmat.
Sekretaris itu tak bisa membalas.
Aku heran, tak pernah
lihat dia beristirahat.
Dia seperti manusia super.
Manusia super, ya?
Mungkin dia memang bukan manusia.
Benar juga. Akan sekakmat
kalau aku ke situ.
Hei! Jangan ikut-ikutan permainan orang…
Jangan buang tenaga
dalam permainan konyol.
Presdir perusahaan penerbit itu
buka mulut setelah digertak sedikit.
- Siapkan laporan awal.
- Baik!
Menurutmu apa ini?
Catatan dari PSK itu.
Hubungannya dengan klien
dicatat secara terperinci.
Namanya tak diketahui,
tapi inisialnya "B".
Lalu, Penerbit Schellhorn
mengontrak PSK itu
untuk menerbitkan kisah hidupnya.
Hampir lupa.
Kau pernah berkomunikasi
dengan pria bernama Janker?
Dia pembunuh bayaran.
Pergilah.
Enyah kau!
Kami mau minggat.
Ayah pasti tak tahu aku hamil.
Kau mau tinggal dengan pria
yang menghamilimu?
Aku juga minggat.
Kau tak tahu aku selingkuh, 'kan?
Halo?
Inspektur, ini aku.
Aku Mintag, sekretaris Boltzmann.
Akan kuceritakan semuanya.
Segeralah kemari.
Baik. Terima kasih.
Aku pergi dulu. Kita diskusikan
setelah aku kembali.
Inspektur!
Ada apa?
Sekretaris itu bunuh diri!
"Pak Boltzmann tak bersalah."
Ini surat sekretaris itu
sebelum bunuh diri.
Lunge, kasus ini akan dialihkan
ke Inspektur Kaminski.
Begitu juga kasus Taman Reinkene
dan pembunuhan presdir Perusahaan Garland.
Lalu, apa tugasku?
Tak ada lagi
kasus untukmu.
Sepertinya kini tinggal kau seorang.
Permisi, Inspektur. Ada tamu.
Bu Eva Heinemann datang lagi.
Persilakan dia masuk.
Aku senang sekali, Eva.
Kapan kita bisa bertemu lagi?
Mungkin aku mampir
setelah perjalanan dinas.
Aku tak ingin kau kembali ke istrimu.
Pokoknya, nanti kuhubungi.
Kau mungkin tak akan kembali.
Kutaruh sapu tangan
wangi parfumku di tasmu.
Dasar pria murahan.
Lagi-lagi, kau menatapku.
Kau penasaran kenapa pria
yang ke rumahku bergonta-ganti?
Tidak.
Kau juga ingin seperti mereka, 'kan?
Menjijikkan.
Apa? Saya cuma…
Wah, indahnya.
Aku suka taman ini.
Melihat taman ini, aku langsung
lupa hal-hal tak mengenakkan.
Syukurlah Anda suka.
Di sini akan ditanami mimosa.
Nanti di sana ada ajir lengkung
dengan bunga mawar.
Pasti indah sekali saat musim panas…
Mungkin pria sepertimu bisa.
Kau yakin bisa bahagiakan aku?
Ayah?
Hei, Ayah dengar, tidak?
Ayah!
Bagaimana masakan Ayah hari ini?
Ayah tak menyimak ceritaku.
Pantas Ibu memilih pria lain!
Maaf.
Tidak apa-apa.
Sejujurnya, Coletta…
Kalau ada orang yang Ayah suka…
Tidak jadi. Lupakan.
Makan malamnya tak enak, ya?
Lumayan, kok.
Benarkah? Lumayan?
Maaf.
Kau tukang kebun,
tapi kuminta ganti lampu.
Tidak apa.
Semua pelayanku mundur,
katanya ingin punya waktu pribadi.
Jika ada yang bisa saya bantu,
bilang saja.
Nanti malam mau makan bersama?
Itu… Baik.
Kenapa kau gugup?
Aku tak nyaman berada di restoran mewah.
Kalau ingin menjadi pria
yang pantas untukku,
kau harus percaya diri di mana pun.
Seperti saat kau bekerja di kebun.
Ya. Benar juga.
Di kebun, aku memang percaya diri.
Saat kebunnya terbentuk
sesuai rencana, aku senang sekali.
Aku paling bahagia saat di kebun.
Orang yang suka kebun pasti orang baik.
Kau bilang kau suka taman itu.
Menurutmu aku orang baik?
Ya, tentu saja.
- Hanya saja…
- Apa?
Kau kelihatan begitu kesepian.
Kau juga.
Kau juga kesepian, 'kan?
Maaf. Nanti putriku khawatir, jadi…
Kenzo…
Kenzo.
Sebentar lagi Natal, Coletta.
Semoga Sinterklas tahun ini
tak bekerja terlalu keras.
Hei. Tak usah khawatirkan itu.
Sedih sekali pesta Natal cuma berdua.
Mungkin tak usah ada pesta.
Tidak, kali ini mungkin tak cuma berdua.
Pria itu menghancurkan hidupku.
Maaf. Aku sedang beres-beres.
Namanya Kenzo Tenma, mantan tunanganku.
Pagi-pagi kau sudah minum lagi.
Mana mungkin tak minum terus?
Aku baru saja ke BKA.
Menemui Inspektur Lunge.
Dia tak berguna, malah menyuruhku pulang!
Kapan mereka akan menangkap Tenma?
BKA? Menangkap?
Dia kabur setelah membunuh ayahku!
Dia mengaku difitnah,
tapi mana mungkin!
Dulu aku putri direktur RS besar
dan masa depanku terjamin!
Salah Kenzo juga
pernikahanku kandas tiga kali!
Dia selalu menyalahkan Johan.
Lihat ini! Johan yang bersama ayahku.
Mana mungkin anak ini membunuh ayahku?
Tenma bilang begitu?
Itu cuma alasan konyol.
Fotonya sudah diserahkan ke polisi?
Untuk apa?
Bisa jadi ini bukti penting.
Pelakunya Tenma!
Seperti kata Lunge.
Tenma berkepribadian ganda!
Lalu, kenapa kau masih memajang fotonya?
Jauh di lubuk hatimu,
kau tak yakin Tenma pembunuhnya.
Dan kau masih menganggap Tenma…
Kau kebanyakan menonton sinetron.
Dulu dia pria yang paling pantas untukku.
Dia ahli bedah saraf terpandang
yang dijuluki genius.
Pria berkelas.
Dia juga tak pernah membantahku.
Dia menuruti semua keegoisanku.
"Ya!"
Semuanya dia turuti!
Harusnya dia menjadikanku
wanita paling bahagia di dunia!
Bisakah aku jadi penggantinya?
Aku bisa membuat taman untukmu
seumur hidupku.
Selama itu mendamaikan hatimu.
Jangan sok karena aku
pernah tidur denganmu.
Kau cuma kumanfaatkan untuk mengisi waktu!
Aku cuma main-main denganmu.
Jangan salah paham, Bodoh.
Pikirmu kau siapa?
Kau benar-benar orang kesepian.
Kau juga!
Saat Natal nanti, aku dan putriku
mengadakan pesta di rumah kami.
Datanglah kalau mau.
Wah! Kelihatan lezat!
Semuanya masakan Ayah?
Ya, tapi tak janji semuanya enak.
Apa tak kebanyakan untuk dua orang?
Begitu, ya?
Ibu pulang, ya?
Ya! Pasti begitu.
Coletta.
Ibu pulang!
Charlotte?
Ibu!
Maafkan aku…
Mimosa? Mawar? Taman indah?
Rumah mantan direktur RS besar?
Akan kubakar habis semua! Semuanya!
Selamat datang.
Akhirnya kau mau mendengarkanku,
Inspektur Lunge.
Kebetulan aku tidak sibuk.
Duniaku hanya berkutat pada pria ini.
Aku tak bisa bahagia
sebelum dia berhenti bernapas.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya