Orang baru, ya?
Kalau ingin cari klien di sini,
kau butuh surat izin.
Melacur tanpa izin bisa disanksi.
Jalur legal untungnya kecil.
Sebaiknya kau pulang.
Kalau diizinkan dia, tak masalah, 'kan?
Aku ingin menemuinya.
Dia? Maksudmu siapa?
Aku akan terus kemari
sampai bisa menemuinya.
Pria yang dijuluki "Baby".
Tak boleh pakai tangan.
Kau bukan kiper.
Aturan itu tak berlaku untukku!
Di mana dia?
Siapa?
Tenma!
Katanya orang yang dia cari ketemu,
jadi aku disuruh bersama Paman Heckel.
Maksudmu aku disuruh menjagamu?
Enak saja!
Aku benci anak kecil! Dasar Tenma.
Sudah sulit dihubungi,
sekarang dia bawa tuyul!
Bagaimana dengan rencana
menjadi dokter dunia kriminal?
Dia harus mulai serius!
Nih!
Sundulan bagus!
Sialan. Kenapa kau tendang kemari?
Dasar bocah!
Sudah kubilang tak boleh pakai tangan!
Kartu kuning.
Diam! Kalau takut kartu kuning,
mana bisa bertahan di dunia ini!
Kalau terus bicara begitu,
bisa kena kartu merah.
Berisik!
STASIUN SENTRAL FRANKFURT
Kau terlambat.
Berikan barangnya.
Cepat berikan!
Lama tak jumpa, Detektif Messener.
Dokter Tenma.
Ya.
Dulu kau pun memanggilku begitu,
padahal kita baru bertemu
dan aku tak menyebut profesiku.
Tapi, aku sudah bukan dokter.
Omong-omong,
kau juga sudah bukan detektif.
"Polisi diberhentikan
akibat kepemilikan narkoba."
Aku kaget membaca artikel ini
enam bulan lalu.
Jangan berdiri.
Apa?
Aku menodongkan pistol di balik mantelku.
Apa maumu?
Aku ingin tahu yang kau lakukan
di Heidelberg 10 bulan lalu.
Aku juga ingin tahu siapa
yang merekrutmu untuk membunuh.
Aku tak tahu apa-apa.
Kau membunuh keluarga Fortner
dan Pak Maurer, si jurnalis.
Bukan aku! Tugasku cuma memantau.
Yang membunuh rekanku, Müller.
Detektif Müller berhenti
setelah insiden itu, 'kan?
Ya.
Setelah itu, dia mandi uang
dan mungkin sedang berfoya-foya.
Kau menghabiskannya untuk narkoba,
sampai akhirnya begini.
Dia yang menerima pekerjaan itu
dan membunuh mereka.
Bayaran dia yang paling besar.
Ada yang pernah berusaha
membungkamku dengan membunuhku.
Hebat juga kau bisa selamat.
Karena ditolong suatu organisasi.
Organisasi?
Sudah cukup, 'kan? Jangan ganggu aku.
Tempo hari aku juga keceplosan.
Tempo hari? Ke siapa?
Jangan ganggu aku! Jangan sekarang!
Gejala sakau, ya?
Tapi selama aku duduk di sini,
pengedarnya tak mungkin mendekat.
Sudah kubilang!
Aku diselamatkan oleh Baby!
"Baby"?
Pergilah ke bar "Candy".
Dia ada di sana.
Siapa itu "Baby"?
Dia tokoh politik kanan ekstrem.
Dia punya peran di dua partai sayap kanan.
Baby ke wilayah Timur
setelah Tembok Berlin runtuh
dan dia berniat membangun kota
khusus orang Jerman.
Karena gagal, dia kembali kemari.
Kenapa pria itu menyelamatkanmu?
Kegelapan…
Saat Tembok Berlin runtuh,
kegelapan kelam lahir.
Monster telah lahir.
Monster?
Pergilah! Aku sudah ceritakan semua
ke gadis itu.
Gadis?
Dia datang untuk balas dendam
dan menodongku!
Putri pasutri yang kami bunuh!
Anna?
Nina…
Nina Fortner menemuimu?
Baby bilang jika gadis itu mencariku,
aku harus mengarahkan
gadis itu ke tempat Baby.
Katanya gadis itu umpan penting.
Umpan penting?
Lagi-lagi kau kemari.
Sabar juga kau kemari tiap malam.
Mau kusewa dengan harga menggiurkan?
Katamu kalau memangkal di sini
harus ada izin Baby.
Apa katamu?
Kenapa melotot?
Diakah yang ingin menemui Baby?
Ya.
Silakan kemari.
Silakan lewat sini.
Mohon tunggu di situ.
Mohon tunggu di atas tanda itu.
Tidak pas. Di atasnya.
Benar.
Kau tahu lagu ini?
Rasanya ingin menari
mendengar ritme menenangkan ini.
Nona Nina Fortner.
Baby bilang sendiri.
Negara ini akan selamat
andai Hitler kedua lahir.
Gadis itu adalah umpannya.
Nina!
Tahu namaku dari mana?
Aku tahu segalanya.
Nama lainmu adalah Anna Liebert,
tapi itu juga bukan nama aslimu.
Yah, apalah artinya nama.
Namaku pun Baby.
Ayo kita menari.
Kudengar kau tahu di mana kakakku.
Johan, ya? Nama yang bagus.
Jadi, kau tahu?
Kau mau apa saat menemui kakakmu
dengan gaun itu?
Aku harus membunuhnya.
Tolong jangan main-main
dengan benda berbahaya.
Tenang.
Aku yakin Johan akan menjemputmu.
Karena sejak kecil tinggal di sini,
aku hafal gang-gang di area ini.
Di sana ada pegadaian.
Kita gadaikan permadani ini di sana.
Kau tak punya uang, ya?
Berisik! Aku harus cari uang
untuk makan malammu juga.
Mana terima kasihmu!
Wah.
Apa-apaan ini?
Ada apa?
Kawasan ini jadi distrik orang Turki.
Ini permadani palsu.
Apa kau bilang?
Lihat pola dan teksturnya.
Ini sutra tenun tangan!
Bukan, ini sutra sintetis.
Tapi karena kasihan,
akan kubeli seharga 100 mark.
Ini masalahnya.
Andai ini masih toko orang Jerman,
aku bisa dapat 10.000 mark!
Kalau begitu, bawa pulang saja.
Nantinya,
jangan mencariku
saat kau sadar permadaninya asli.
Yang asli seperti ini.
Permadani Hereke ini 100 persen sutra.
Coba perhatikan.
Detailnya pun begitu elegan.
Harganya 150.000 mark.
Pasti itu palsu.
Membedakan permadani asli
dan palsu pun kau tak becus!
Ayo, Dieter.
Hei, aku lapar.
Asli.
Itu tadi permadani asli.
Harganya 150.000 mark?
Jika dijual di tempat tertentu,
bisa dapat 800.000 mark.
Hei, ayo kita makan.
Berisik! Kalau permadani itu
jatuh ke tangan kita,
kita bisa makan sepuasnya!
Bagaimana cara mendapatkannya?
Biar kutangani.
Kenapa tatapanmu begitu?
Dasar pencuri!
Bodoh! Jangan keras-keras, dasar bocah!
Hei! Kau mau apa?
Maaf, tapi carilah klien lain.
Bukan itu.
Kalau orang Asia berkeliaran
di sekitar sini,
bisa dibunuh.
Itu markas kelompok sayap kanan.
Kau sendiri orang Turki, 'kan?
Memang boleh kau bekerja di sini?
Apa maksudmu? Untuk apa
aku kerja di tempat kumuh ini?
Temanku diculik orang-orang di sana.
Sepertinya temanku tahu rahasia mereka.
Rahasia?
Entah apa rahasianya.
Tapi dia harus segera kubebaskan.
Aku khawatir dengan temanku.
Perempuan yang kukenal juga di dalam.
Seperti apa dia?
Gadis berambut pirang panjang?
Entah seperti apa rambutnya sekarang.
Kalau benar dia,
dia baru diangkut dengan mobil.
Apa? Ke mana?
Mana kutahu.
Tapi Baby bersamanya,
mungkin ke rumah Baby.
Baby?
Mobil jenis apa? Warnanya?
Mobil Mercedes warna merah terang.
Bagus. Aku tinggal cari mobilnya
dan mengejar mereka.
Selamatkan temanku juga!
Tolong! Anaknya masih kecil di rumah.
Kumohon!
Apa? Tidak mati, ya?
Silakan lewat sini.
Sebelum masuk, tolong serahkan pistolmu.
Silakan masuk.
Duduklah di mana saja.
Kau gadis yang diantar Baby kemari?
Tunjukkan wajahmu.
Wah, kau memang cantik sekali.
Tak heran, kau adik kembar Johan.
Aku Profesor Goedelitz.
Yang di foto bersama Johan
adalah Jenderal Wolf.
Kami berdua dan dua orang lain
mengendalikan organisasi.
Ada buah. Kau mau?
Kakakku… Izinkan aku menemui Johan.
Kau akan menemuinya.
Begitu tahu kau di sini,
dia pasti akan datang.
Dia membutuhkanmu.
Berarti kau tak tahu keberadaan Johan.
Kami butuh dia.
Kami ingin dia memimpin.
Tahu kenapa Hitler bisa begitu berkuasa?
Dia cerdas, pebisnis cakap,
dan paham tiga hal ini.
Dia mengendalikan bank,
menguasai industri senjata api,
dan menduduki militer.
Saat ini, Johan bersembunyi
di salah satu industri itu.
Bagaimana? Apa menurutmu aku benar?
Apa rencana kalian dengan Johan?
Hitler bisa sukses besar
berkat karismanya.
Hitler gagal masuk sekolah seni.
Di militer pun pangkatnya
hanya sampai kopral.
Karismanya terpancar
setelah dia berusia 30 tahun.
Tapi bagaimana dengan Johan?
Sejak kecil, karismanya kuat sekali.
Seakan-akan dia Yesus Kristus.
Tapi jangan lupakan hal ini.
Yang pertama percaya pada Kristus
adalah Tiga Orang Bijak
dan Yohanes Pembaptis, empat orang hebat.
Kami berempat sudah memperhatikan
talenta Johan sejak dia kecil.
Istimewa, 'kan?
Aku harus apa?
Aku ingin kau tinggal di sini sementara
hingga Johan datang menemuimu.
Jangan coba-coba kabur
karena kau sudah telanjur di sini.
Tenang saja. Aku kemari
atas keinginanku sendiri.
Aku akan menunggu Johan.
Bagus.
Silakan makan buahnya.
Akhirnya sadar juga.
Tenang saja.
Tulangmu tak ada yang patah.
Kenapa kau berkeliaran di sini,
dr. Tenma?
Dari mana kau tahu namaku?
Di sini aku yang bertanya.
Kau tinggal jawab.
Kau mau apa di sini?
Kau mau apa setelah menemukan Johan?
Nina di mana?
Sudah kubilang aku yang bertanya.
Apa urusanmu dengan Nina?
Sudah kubilang jangan bertanya!
Nina adalah tamu penting kami.
Dia bukan sampah sepertimu.
Berarti dia baik saja.
Untuk sementara.
Tapi gadis itu berbahaya.
Padahal parasnya cantik,
tapi dia ingin membunuh Johan.
Orang macam dia
nantinya harus disingkirkan.
Nina cuma umpan untuk memancing Johan, ya?
Kalian ini siapa?
Mau apa…
Berani bertanya lagi?
Ras asing tak berhak bertanya!
Distrik ini akan terbakar habis
gara-gara sikap kurang ajar macam ini!
Distrik ini?
Ya. Besok, langit malam
akan menyala indah.
Kalau menunggu di sini,
aku bisa bertemu Johan.
Tolong…
Tolong aku.
Kau siapa?
Kau di mana?
Lantai tiga.
Bahasa Jermanmu kurang lancar.
Kau dari mana?
Aku orang Turki. Mereka akan membunuhku.
Aku harus kabur.
Kau dikurung orang-orang di sini, ya?
Tolong.
Tapi aku harus menunggu di sini.
Tolong aku.
Warga harus diperingatkan.
Kalau tidak, anakku bisa mati.
Besok malam, kami akan adakan
pesta sambutan untuk Johan.
Cuma ras unggul seperti kami
yang berhak berada di dunia.
Yang lain dibakar saja.
Aku tak sengaja menguping orang bicara.
Besok malam mereka akan membakar.
Mereka berencana membakar Distrik Turki.
Tolong!
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya