Tolong aku.
Warga harus diperingatkan.
Kalau tidak, anakku bisa mati.
Aku tak sengaja menguping orang bicara.
Besok malam mereka akan membakar.
Mereka berencana membakar Distrik Turki.
Tolong!
Warga harus diperingatkan.
Kalau tidak, distrik kami
dan anakku akan terbakar.
Kau mau ke mana? Hei, Bocah!
Permadani di toko barang antik tadi
sia-sia jika tak di tangan orang
yang paham nilainya, sepertiku.
Sudah kubilang
jangan melotot ke orang dewasa.
Pencuri.
Terserah.
Aku tak sudi keluarkan duit untukmu.
Dengar. Awas kalau kau bocorkan.
Aku tak mau jadi teman pencuri.
Ogah.
Lapar.
Tenanglah. Jangan menangis.
Sebentar lagi mamamu pulang.
Ibunya tak ada?
Ya.
Kau juga jangan keluyuran di sini.
Pulanglah ke ibumu.
Kau juga tak punya ibu?
Maaf, aku salah bicara.
Tak apa, aku punya Tenma.
Tenma?
Jangan sungkan. Makan yang banyak.
Meski makanannya seadanya.
Jadi, kau menunggu Tenma kembali, ya?
Kau seperti bayi itu.
Ibu anak itu ke mana?
Diculik orang jahat.
Orang jahat?
Tempat itu benar-benar bahaya.
Pria Asia yang tadinya
kukira bisa membantu
diculik di hadapanku.
Pria Asia?
Kau bilang Tenma orang Jepang, ya?
Tapi mungkin bukan dia.
Aku mau ke sana. Di mana?
Klienku…
Dia dari kelompok sayap kanan ekstrem.
Selesai melayani, aku keluar kamar,
tapi syalku ketinggalan
dan aku ingin mengambilnya.
Dia membahas pembakaran di telepon
dengan komplotannya.
Aku kabur
untuk memperingatkan warga,
tapi aku tertangkap dan dikurung di sini.
Anakku masih kecil.
Tak bisa lari kalau ada kebakaran.
Siapa itu?
Ada kiriman buah dari Profesor Goedelitz.
Terima kasih.
Ada pesan dari Profesor.
Jenderal Wolf akan segera tiba.
Orang yang berfoto bersama Kakak.
Ya, beliau yang paling mengenal Johan.
Profesor bilang beliau mungkin
lebih mengenal Johan dibanding dirimu.
Tunggu. Jangan mati dulu.
Yang Mulia Wolf sedang mengawasi.
Biar dia melihatmu dulu,
tanda pencapaian besarku.
Wolf…
Panggil beliau "Yang Mulia".
Cari Jenderal Wolf.
Dialah yang menyadari bakat Johan.
Yang Mulia pasti akan memujiku.
Serasa mimpi.
Permisi.
Kami sudah kerahkan anggota
untuk pembakaran Distrik Turki.
Apakah ada perubahan rencana?
Jalankan sesuai rencana.
Aku akan makan malam
sambil memandangi langit merah.
Kalau telat sedikit saja,
rencana makan malamku bisa rusak.
Sampaikan mereka akan dihukum
- jika tak sesuai jadwal.
- Baik.
Johan takkan memimpin kalian.
Mustahil menempatkan Johan
di puncak organisasi kalian.
Dia tak memendam rasialisme
dan prasangka murahan seperti kalian.
Johan meremehkan seluruh umat manusia.
Tutup mulutmu!
Wah, tamu yang unik.
Aku traktir dia minuman biasanya.
Baik.
Hebat, ya?
Dia akan jadi kriminal ulung
saat besar nanti.
Tidak enak.
Kok bisa ada yang minum itu?
Jaket Tenma.
Tenma.
Kau di mana?
Tenma?
Pokoknya tenang dulu.
Aku akan membebaskanmu,
tapi sekarang belum bisa.
Nanti aku akan menyelinap dari sini
dan mengabari warga distrikmu.
Sungguh?
Distrikmu di jalan apa?
Jalan Kalvin.
Jalan Kalvin, ya?
Namamu?
Ayse.
Tenang, aku akan menyelamatkan anakmu.
Aku juga akan membebaskanmu.
Bertahanlah.
Ya?
Terima kasih.
Siapa namamu?
Nina.
Nanti kita bertemu saat aku membebaskanmu.
Sejak datang ke Jerman,
aku selalu kesusahan.
Kau orang baik pertama yang kutemui.
Kita berteman, 'kan?
Ya.
Nama anakmu siapa?
Ayse.
Ayse?
- Hentikan!
- Ayse!
Ayse!
Ayse.
Diakah Tenma?
Ya, aku yang menangkapnya.
Yang Mulia Wolf di mana?
Menunggu di tempat lain.
Biar kami bawa pria ini.
Apa?
Tapi aku yang menangkapnya.
Aku hendak membunuhnya
setelah Yang Mulia melihatnya.
- Anak ini diapakan?
- Apa?
Anak ini mencari Tenma.
Apa? Dia kenalanmu?
Aku tak kenal dia.
Kami tak ada hubungan. Lepaskan dia.
Jangan bawa anak dekil ini
ke hadapan Yang Mulia Wolf.
Singkirkan dia.
Jangan!
Berisik sekali.
Segera habisi dia. Dia berisik sekali.
Baik.
Jangan!
Tapi dia anak buahku…
Dokter Tenma.
Maafkan kelancangan kami.
Anda tamu penting Jenderal Wolf.
Ayse.
Warga harus diperingatkan.
Kalau tidak, distrik kami
dan anakku akan terbakar.
Kita berteman, 'kan?
Benar, Ayse.
Kita berteman!
Ada apa ini?
Profesor Goedelitz…
Semuanya mati.
Sebentar lagi, kita sampai
di tempat Jenderal Wolf menunggu.
Nina juga di sana?
Ya, jangan khawatir.
Dia juga tamu penting, seperti Anda.
Perempuan Turki di sana bagaimana?
Entahlah.
Kami hanya tahu yang diperintahkan.
Ayo kembali ke distrik.
Jalan Kalvin malam ini akan dibakar, 'kan?
Ayo peringatkan warga.
Nanti perempuan yang memberiku makan
dan bayi yang bersamanya bisa mati.
Sayangnya,
tugas kami adalah mengantar kalian
ke tempat Jenderal Wolf.
Berhenti.
Tenma!
Bisa ke Distrik Turki sendiri?
- Eh?
- Nanti kususul.
Sekarang aku ada urusan lain.
Tapi…
Tegarlah. Kau laki-laki, 'kan?
Jika kau ke sana,
warga Jalan Kalvin akan selamat.
Cepat!
Baik.
30 menit kalau naik taksi.
Maaf sudah kasar. Ayo jalan.
Salah kalian juga mengembalikan pistolku,
tapi kalian pasti tak mau berhenti
jika tak kuancam.
Tak apa.
Kalau tahu pistol itu
bukan cuma hiasan bagi Anda,
Jenderal Wolf pasti senang.
Silakan masuk.
Nina di sini, 'kan? Aku ingin menemuinya.
Temui dulu Jenderal Wolf
dan Prof. Goedelitz.
Aku ingin tahu kondisi Nina.
Goedelitz sudah mati.
Bukan cuma Goedelitz.
Semua anak buahnya juga dibunuh.
Kami sudah menyingkirkan mayat-mayatnya.
Nina di mana?
Dia sudah tak di sini
saat kami mengantar Jenderal Wolf.
Kau dr. Tenma, 'kan?
Kau siapa?
Kau takkan mengenali wajahku.
Terima kasih sudah datang.
Aku Wolf.
Tapi…
Kau berbeda sekali
dari foto 10 tahun lalu.
Akibat ketakutan.
Aku ketakutan.
Kek, bisa lebih cepat?
Jangan ngawur. Ini sudah 200 km/jam.
200 km/jam?
Spidometer Kakek rusak!
Nanti tak sempat!
Nama orang adalah hal yang menarik.
Semua orang yang mengenalku
tahu namaku Wolf.
Namun, saat bertemu orang baru,
aku harus bilang namaku Wolf.
Tapi,
apa buktinya bahwa aku Wolf?
Kau yang pertama menemukan Johan.
Ya, 12 tahun lalu.
Lalu, kau mengirimnya
ke Kinderheim 511 di Berlin,
menggemblengnya jadi serdadu…
Bukan, jadi pemimpin Jerman Timur.
Benar.
Dia akan jadi talenta yang menopang
negara di ambang kehancuran.
Kini kau yakin dia Hitler generasi baru
dan berusaha mengembangkan
organisasi ekstremismu.
Aku di organisasi ini
demi kenyamanan saja.
Orang lain memang berusaha
menyiapkannya jadi penerus Hitler.
Tapi itu pemikiran bodoh.
Orang seperti Hitler pun
kekejiannya begitu luar biasa.
Tapi Johan…
Ya.
Aku yang menamainya Johan.
Kakak adik itu
berjalan di dekat perbatasan Ceko
dan kami mengamankan mereka.
Mereka bisa melewati
perbatasan yang dijaga ketat.
Nyaris mati karena malanutrisi
dan kedinginan di jalan.
Mereka pingsan begitu kami amankan.
Andai kami tak menemukan mereka,
mereka pasti sudah mati.
Sama sepertimu yang menyelamatkan Johan.
Saat dia siuman, aku bertanya,
"Apa yang kau rasakan sekarang?"
Jawabannya begini.
"Nanti kau juga tahu."
Aku tak punya bukti bahwa aku Wolf.
Satu per satu, orang yang kukenal
telah meninggalkan dunia ini.
Istri, anak-anak, orang tua,
saudara, bawahan, dan sahabat,
semua mati satu per satu.
Semua itu ulah Johan.
Kini satu hal yang membuktikan
bahwa aku Wolf
adalah harta melimpah
yang kubawa dari Jerman Timur.
Selain diriku yang yakin bahwa aku Wolf,
tak ada lagi yang mengenalku.
Ini yang dia maksud
dengan "nanti kau juga tahu".
Rasa keterasingan.
Lihat ini.
"Kutunggu di gudang
Hilden & Engels di Romberg."
Tadi pagi Johan kemari.
Dia membunuh Goedelitz dan anak buahnya.
Bertambah satu lagi kenalanku yang tewas.
Nina pasti melihat pesan ini
dan menuju ke sana.
Tolong bunuh Johan.
Apa? Benarkah?
Ya.
Cepat peringatkan warga Jalan Kalvin.
Bisa-bisanya.
Akhirnya aku beruntung juga.
Kebakaran ini bisa jadi jalan
untuk menjarah permadani.
Beruntungnya aku.
Dasar penjarah!
Bodoh! Jangan keras-keras!
Gawat kalau ada yang dengar.
Lepaskan!
Bukan warga saja.
- Lepaskan!
- Gawat kalau terdengar kelompok kanan.
- Kau bisa mati!
Apalagi kalau orang-orang botak
bertato swastika itu tahu…
Lepaskan!
Celaka.
Adakah perempuan Turki
yang dikurung di sini?
Dia ditemukan tewas di lantai tiga.
Cuma dia yang tak dibunuh Johan.
Dia dibunuh anak buah Goedelitz.
Bisakah dia membunuh Johan?
Entahlah.
Tapi jika berangkat sekarang,
mungkin masih sempat.
Apa ini?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya