NICE
(PRANCIS SELATAN)
Barbara, mau Moscow Mule?
- Terima kasih, Michael.
- Sama-sama.
Fritz, kubawakan jus untukmu.
Fritz, bilang terima kasih ke Ayah.
Terima kasih, Om.
Fritz!
Tak apa. Nanti pasti terbiasa denganku.
Bisnis karya seni antik
yang kudirikan juga butuh waktu.
- Tapi bagiku semua ini begitu tiba-tiba.
- Apa?
Tiba-tiba tinggal di rumah semewah ini
dan punya suami baik
yang meracik koktail lezat.
Hei, kau merasakan sesuatu?
Apa?
Dari rumah sebelah.
Rasanya ada orang
yang mengintip dari lantai dua.
Jangan begitu. Itu rumah kosong, 'kan?
Aku tahu, tapi…
Sebenarnya, aku dengar cerita
dari Daughtry di rumah seberang.
Apa?
Di rumah itu, 20 tahun lalu,
ada pasutri dibantai
dan sejak itu,
ada penampakan hantu di sana.
- Ada apa, Michael?
- Apa?
Jangan bilang kau percaya cerita itu?
Tentu saja tidak.
Kau mau keluar?
Ya.
Kuambilkan mobil.
Tidak perlu.
Sesekali aku ingin jalan-jalan
bersama keluarga saja.
Aku yakin kami tak butuh pengawal.
Begitukah?
Mungkin Fritz akan lebih cepat
akrab denganmu.
Ya, itu tujuanku.
Berjuanglah, Ayah Fritz.
Ayo berangkat.
Bagaimana hasil investigasimu?
Pertama, dr. Tenma.
Polisi masih mencarinya karena dia
tersangka pembunuhan pasutri Fortner.
Namun, keberadaannya tak diketahui.
Tenma memberikan keterangan ini
saat dipanggil polisi.
Anak yang dia selamatkan 10 tahun lalu
membunuh Direktur RS dan dua dokter
di RS Eisler Memorial, lalu kabur.
Anak itu bernama Johan.
Dia bilang Johan muncul lagi
setelah dewasa
dan membunuh orang di depan matanya.
Kemudian, Nina Fortner,
putri pasutri yang dibunuh.
Keberadaannya juga masih tak diketahui.
Pak Messener.
Aku melacak rutenya hingga Frankfurt.
Kini dia di mana?
Dia sudah mati.
- Apa?
- Dua bulan lalu.
Dia ditikam berulang kali.
Katanya dia kena masalah terkait narkoba.
Messener adalah rekanku
selama aku masih jadi polisi.
Begitu, ya?
Pak Messener memakai narkoba
dan diberhentikan dari kepolisian.
Dia diselamatkan orang bernama Baby.
Baby adalah perwakilan
organisasi sayap kanan ekstrem..
Apa kaitannya…
Musim dingin lalu di Frankfurt,
ada insiden pembakaran
di Distrik Turki, bukan?
Kabarnya, Baby adalah dalangnya.
Pada insiden ini, seorang pria Asia
memadamkan kebakarannya.
Pria Asia itu bernama Tenma.
Jika benar dia dr. Tenma…
Satu lagi, katanya Baby
mendalangi kebakaran itu
sebagai ritual untuk menyambut pemuda
yang diusung jadi pemimpin organisasi.
Pemuda?
Siapa nama anak yang diselamatkan
dr. Tenma dengan operasi 10 tahun lalu?
Johan.
Pemuda yang mereka usung
sebagai pemimpin organisasi Baby
juga bernama Johan.
Jadi, itu langkahmu?
Hei, Roberto.
Hidupku seperti bidak catur ini, ya?
Kau sedang memikirkan sesuatu?
Saat aku menerima telepon itu,
hidupku benar-benar terpuruk.
Saat aku masih jadi detektif
dengan rekanku, Messener,
kami terlibat penjualan ilegal
narkoba sitaan.
Penelepon itu tahu segalanya.
Kalau ingin dia tutup mulut,
aku harus membunuh pasutri tertentu.
Pasutri Fortner di Heidelberg.
Kami aman asalkan membunuh mereka.
Malam itu, ada satu orang lagi di lokasi,
sepertinya jurnalis koran.
Aku dan Messener membunuh ketiganya.
Setelah itu, kami ditransfer uang
dalam jumlah besar.
Aku dijemput oleh sindikat
setelah berhenti dari kepolisian.
Tiba-tiba aku diberi posisi bagus.
Dengan mudah aku
mencuci uang yang kudapat.
Kemudian kau hidup lurus
setelah mengenal istrimu.
Entah kenapa aku
bisa keluar sindikat segampang itu.
Siapa orang yang waktu itu meneleponku?
Yang mentransfer uang sebanyak itu
dan mendikte hidupku.
Siapa dia?
Roberto, aku berterima kasih
karena kau selalu melindungiku.
Kalau begitu, bisa tarik
langkahmu barusan?
Apa?
Kalau itu, tak bisa kukabulkan.
Wah, tegas sekali.
Aku berangkat dulu, Sayang.
Baik, hati-hati.
Bu, belikan mainan.
Jangan lupa pamit ke ayahmu, Fritz.
Percuma.
Dia cuma kepikiran mainannya.
Aku berangkat, Ayah!
Aku berangkat!
Roberto, kita tak dihubungi detektif?
Harusnya dia sudah tiba.
Roberto!
Roberto, kondisi detektif gawat!
Roberto, cepat kemari!
Kau…
Putri dari pasutri Fortner yang kau bunuh.
Kau yang menembaknya? Roberto!
Yang membunuhnya
adalah pengawalmu, Roberto.
Roberto yang menembak?
Aku melihatnya dari rumah sebelah.
Mustahil.
Roberto temanku yang tepercaya.
Kau sendiri…
Kau kemari untuk balas dendam, 'kan?
Roberto!
Tas ini kubawa.
Terserah kalau mau tetap di sini.
Itu pun kalau masih ada
orang yang kau percaya.
Ada apa, Pak Müller?
Pak Müller?
Cepat jalan.
Cepat!
Selama ini kau mengawasiku
dari rumah sebelah, 'kan?
Apa maumu?
Aku sangat membencimu.
Aku ingin membunuhmu.
Aku diancam agar membunuh mereka.
Jika aku tak membunuh orang tuamu,
dia akan membongkar penjualan narkobaku.
Sebab itu aku dan Messener
terpaksa menurutinya.
Aku tak punya pilihan!
Tak punya pilihan?
Kau tak punya pilihan?
Berhenti!
Berhenti sekarang juga!
Mereka orang-orang baik.
Sungguh baik.
Ibu dan ayahku sungguh menyayangiku.
Tunggu dulu.
Meski aku bukan putri kandung mereka,
ayah dan ibuku…
Mereka tulus menyayangi…
Kumohon. Tolong hentikan!
Tapi mereka dibunuh sampah sepertimu!
Barbara…
Fritz…
Wah.
Kemari.
Barbara…
Fritz…
Apa? Bicara apa kau?
Apa-apaan?!
Jadi, begini rasanya
akan dibunuh.
Fritz tadi akhirnya memanggilku "Ayah".
Aku tak mau…
Aku tak mau kehilangan mereka.
Barbara…
Fritz…
Setiap hari pukul 08.00
di kafe daerah Düsseldorf.
Aku ditugasi
setelah bergabung ke sindikat.
Aku berpura-pura hidup normal
layaknya karyawan biasa.
Setiap pagi,
seorang ibu lewat bersama anaknya.
Bagiku, hanya itu yang menghubungkanku
dengan dunia yang lurus.
Hai.
Selamat pagi.
Kau minta detektif itu menyelidiki apa?
Keberadaanmu dan Tenma.
Lalu pergerakan Messener,
rekanku saat masih di kepolisian.
Tapi Messener sudah mati.
Dia dibunuh.
Kuminta dia menyelidikinya lebih lanjut.
Detektif itu menghubungiku semalam.
Situasinya agak aneh.
Aneh?
Pak Messener dari awal pencandu
dan tak punya masalah dengan sindikat.
Pelakunya juga tak terkait
dengan sindikat di Frankfurt,
tapi di Düsseldorf…
Düsseldorf?
Akan kuceritakan lebih detail
saat kita bertemu.
Ini dia.
Draf laporan.
"Pelaku Kasus Pembunuhan Messener.
Siapakah Roberto?"
Kau tahu artinya ini?
Halo?
Kembalikan tasnya.
Roberto?
Istrimu dan Fritz
sedang bersantai di sebelahku.
Apa katamu?
Jangan macam-macam!
Sebaiknya kau segera temui
keluarga bahagiamu.
Pistol.
Boleh pinjam pistolnya?
Pistolnya cuma mempan dari jarak dekat.
Pelurunya juga cuma empat.
Sudah cukup.
Aku ini mantan detektif polisi.
Hati-hati.
Karena jika aku mati,
aku tak bisa membantumu
bersaksi ke polisi, 'kan?
Ya, kau tak boleh mati.
Aku akan bantu dari rumah sebelah.
Ayah!
Fritz.
Ayah, lihat! Tongkat pancing!
Anak ini ingin sekali
mengajakmu memancing.
Barbara.
Di mana Roberto?
Oh, ya.
Temannya dari perusahaan sekuriti
sedang di sini.
Katanya ada masalah saat kita pergi.
Teman?
Tapi tenang saja.
Tak ada barang yang rusak.
Roberto.
Michael baru pulang.
Tenang saja.
Cuma satu jendela yang pecah.
Mungkin ulah iseng anak tetangga.
Kalian tak perlu cemas.
Di mana mayatnya?
Di mana mayat detektif itu?
Tak ada apa-apa di sini.
Roberto, siapa kau sebenarnya?
Nanti terlihat istrimu dan Fritz.
Tenanglah. Kemarikan.
Dengan ini, kita anggap lalu
kejadian hari ini.
Hari ini damai seperti biasa
dan akan terus berlanjut.
Nina!
Nina?
Gadis yang sangat cantik.
Kau apakan Nina?
Menyambutnya dengan ramah.
Dia tamu penting bagi seseorang.
Seseorang?
Anak itu bernama Johan.
Selalu saja Johan!
Siapa Johan itu?
Kalian semua siapa?
Kau ingin hidup bahagia
bersama istrimu dan Fritz.
Bukankah itu cukup?
Itu sudah cukup.
Terima kasih atas kebersamaan selama ini.
Hari ini, kita berpisah.
Bagaimana nasib Nina?
Akan dibunuh?
Semoga kau berbahagia.
Ayah, kapan kita akan memancing?
Apa? Memancing?
Besok, kalau cerah.
Hore!
Penampakan hantunya tak ada lagi.
Matamu indah.
Kau mirip Johan.
Kapan kami bisa bertemu?
Aku ikut baik-baik
karena katamu aku bisa bertemu Johan.
Dia juga ingin bertemu denganmu.
Di mana dia sekarang?
Dia hidup bahagia di München.
München?
Matamu benar-benar indah.
Sayang sekali, ya.
Baiklah, selanjutnya…
Dokter Tenma, ya?
Kenapa?
Kenapa kau kemari?
Sudah kubilang.
Aku ini mantan polisi.
Rumahmu sudah dekat.
Besok aku berjanji
mengajak Fritz memancing.
Begitu.
Semoga besok cerah.
Besok pasti cerah.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya