Dia melihat Johan, ya?
Mungkin kubunuh saja dia.
Foto itu pasti tak boleh dilihat orang.
Setahun lalu, aku melihat
pemuda tampan berambut pirang.
Apa berarti orang
yang melihat Johan harus mati?
Aku ketakutan mendengar
suara tembakan tiga kali,
lalu aku lari dari sana.
Kukira dr. Tenma ditembak.
Tapi besoknya di koran,
ada berita pria bernama Junkers
tewas setelah ditembak tiga kali.
Johan pelakunya, 'kan?
Memang tak apa membunuhku?
Kalau membunuhku, kau tak bisa
mendapatkan foto masa kecil Johan
yang kau cari.
Tebak apa jadinya jika aku mati?
Foto itu akan otomatis
diserahkan ke detektif BKA.
Jika kau ingin foto itu,
katakan Tenma di mana.
Apanya yang lucu?
Kakimu gemetar.
Kau sok tangguh,
padahal berdiri pun kau tak kuat, 'kan?
Wanita yang menarik.
Akan kuberi tahu.
Tenma sedang apa?
Dia bekerja sebagai dokter.
- Tapi tanpa izin.
- Di mana?
Ada orang di Hannover yang merintis
hingga jadi orang nomor dua di sindikat.
Bos di sana takut kepadanya
dan berusaha menyingkirkan dia,
tapi gagal dan luka orang itu tak fatal.
Tenma sedang merawat orang itu
di suatu vila di gunung, dekat Füssen.
Kenapa kau terus berdiri di sini?
Sebentar lagi waktunya makan.
Kau mau apa?
Maksudmu?
Cuacanya cerah,
sekalian saja kita makan di luar.
Makan siang di luar?
Dieter, ambilkan peralatan makan.
Oke.
Lukamu juga mulai sembuh,
ada baiknya berjemur sedikit.
Dokter Tenma, kau menyelamatkan hidupku.
Penangananmu sempurna
di klinik desa yang pas-pasan.
Luka di kepalamu cuma luka luar,
pelurunya menembus kakimu.
Arteri di kakimu juga aman.
Kau beruntung.
Beruntung, ya?
Nah, makan siang siap.
Baunya sedap.
Bagaimana? Lezat, 'kan?
Begini-begini, Heckel pandai memasak.
Apa maksudmu "begini-begini"?
Ini namanya Ayam Marengo.
Sausnya yang terpenting.
Restoran bintang tiga Michelin,
Le Petit Besson punya resep…
Selalu saja bertele-tele.
Bocah tak akan paham kuliner berkualitas.
Mungkin lebih enak
kalau ditambah sedikit kecap.
Semua masakan kau beri kecap.
Kau tak terima dengan bumbuku?
Meja makan.
Ini baru namanya meja makan.
Demi mendapatkan uang,
aku melakukan segalanya.
Setelah mendapat uang,
apa yang kuinginkan?
Aku menelantarkan orang tua,
bermusuhan dengan saudara,
istri dan anakku dibunuh.
Padahal, aku hanya ingin
meja makan seperti ini.
Uang memang membutakan pikiran.
Pernah dengar ungkapan itu?
Di Jerman lima tahun lalu,
badan seperti bank hadir,
mengurusi dana-dana ilegal.
Mereka benar-benar ahli.
Uang kotor dari pasar gelap
yang masuk ke bank itu,
tiba-tiba menjadi uang bersih.
Pencucian uang, ya?
Benar.
Mereka bertransaksi dan memberi pinjaman
seperti bank resmi sungguhan.
Organisasi itu berkembang pesat.
Dalam lima tahun, aset mereka menggunung.
Tapi tahun ini, tiba-tiba,
pemimpin yang mengurus segalanya
menghilang begitu saja.
Menurut kalian apa akibatnya?
Kekacauan
di luar nalar.
Orang-orang mulai berebut uang
mati-matian.
Sebagian besar tewas
dan organisasinya kolaps.
Padahal, lebih baik
makan bersama di meja makan.
Jadi, orang itu ke mana, ya?
Pemimpin yang tiba-tiba menghilang.
Mungkin dibunuh, ya?
Tidak, dia masih hidup.
Mungkin kuliah di suatu tempat.
Kuliah?
Ya, aku juga kaget.
Rumornya, saat orang itu…
Bukan, saat anak itu
membentuk organisasi lima tahun lalu,
dia baru berusia 15 tahun.
Lima belas tahun?
Yang benar saja!
Mana ada bocah macam itu?
Tapi dia berhasil,
seakan-akan dia bereksperimen
soal perilaku manusia terhadap uang.
Seperti anak kecil
yang mengganggu jalur semut.
Di mana bank ilegal itu berada?
Markas pusatnya ada di Düsseldorf,
tapi pemimpin mereka
sering berpindah-pindah
dan memerintah dari berbagai lokasi.
Di mana terakhir kali dia terlihat
setelah menghilang?
Aku tak tahu detailnya,
tapi konon orang-orang gila uang itu
berkerumun di München dalam jumlah besar.
München…
Ada apa, Dokter?
Kau tampak pucat.
Hei, ayo ajak paman itu
makan siang di kaki bukit juga.
Ya, benar juga. Ide bagus.
Maaf, tapi dia bertugas
sebagai pengawalku.
Kau sudah dianggap mati.
Pikirmu masih ada yang mengejarmu?
Apa kau masih ingin menjalani hidup
yang terus membutuhkan pengawal?
Dia sudah bersamaku begitu lama.
Nak, panggilkan Helmut.
Paman itu namanya Helmut?
Ya, bilang tugasnya
sebagai pengawal sudah selesai.
Dia bawahanku yang terakhir.
Bilang kalau kita harus membahas
masa depan di meja makan ini.
Baik.
Paman Helmut, waktunya makan siang!
Kami menunggumu!
Tenma berada di vila di puncak.
Kau ingin membunuhnya, 'kan?
Ada apa?
Terjadi sesuatu
kepada Helmut di kaki bukit.
Apa?
Helmut mungkin sudah…
Orang yang mengejarmu?
Entah,
tapi ada orang yang menuju vila ini.
Pak Helmut!
Bilang ke dia.
Apa?
Suruh dia segera kabur.
Cepat!
Tante!
Sana pergi.
Tapi, Tante, kakimu!
Tak apa. Sana!
Di mana? Dari mana tembakan itu?
Kena, tidak?
Entahlah.
Yang lebih penting, segeralah kabur!
Jangan, Tante!
Kalau di sini, nanti kau tertembak.
Lupakan aku. Cepat lari!
Tak bisa.
Kau harus sembunyi di semak-semak.
Apa-apaan ini?
Ternyata perempuan itu
tak pernah berencana membunuh Tenma.
Tante tak apa?
Tak apa.
Tapi mungkin pria itu
sudah menuju ke puncak.
Tidak, untuk ke puncak,
hanya bisa lewat sini.
Apa maksudmu?
Aku sudah sering naik turun.
Lereng lain seperti tebing,
tak bisa dilewati.
Jadi, jika kita berjaga-jaga di sini,
pria itu tak bisa ke puncak, ya.
Siapa pria itu?
Roberto.
Dia mengincar nyawa Tenma.
Tenma?
Tante siapa? Temannya Tenma?
Apa yang lucu?
Omong-omong,
aku belum pantas dipanggil "Tante".
Sana, temui Tenma dan suruh dia kabur.
Tapi, Tante… Maksudku, Kakak.
Sudah kubilang aku tak apa.
Kau kehilangan banyak darah.
Tenma pasti mendengar tembakannya
dan akan menolong kita.
Pria itu…
Roberto mengincar Tenma.
Kau tak paham?
Justru dia ingin Tenma datang kemari.
Tapi kalau kami lari,
Tante akan mati kehabisan darah.
Jangan panggil aku "Tante".
Apa hubunganmu dengan Tenma?
Temannya.
Tante… Kakak siapanya?
Kau di pihak Tenma, 'kan?
Kau sampai terluka parah demi menolongnya.
Kau suka Tenma, ya?
Pacar Tenma?
Fokus awasi sisi sana.
Kau suka Tenma?
Aku suka Tenma.
Apa yang kau suka darinya?
Kakak sendiri? Apa yang Kakak sukai?
Roberto!
Kalau ingin menembakku dari semak-semak,
lupakan saja!
Aku sudah bilang.
Foto-foto Johan yang kau incar
akan terkirim langsung
ke detektif BKA jika aku mati.
Jika kau inginkan fotonya,
tinggalkan tempat ini!
Kau memanfaatkan kelemahan lawan, ya?
- Aku bohong.
- Apa?
Dia mungkin bukan orang
yang mudah tertipu.
Kakak tidak apa-apa?
Tak mungkin aku baik-baik saja.
Sebaiknya kau pergi.
Mana bisa.
Sebentar lagi, Tenma datang.
Dia tak akan datang.
Salah. Tenma pasti datang.
Dia tak akan datang menolongku.
Dia tak akan datang.
Dieter!
Dieter, di mana kau?
Tenma, di sini!
Aku ke situ!
Tunggu di situ!
Jangan kemari!
Jika kau kemari, pria itu akan menembakmu.
Dia mengincar nyawamu!
Suara itu… Jangan-jangan.
Tenma, tante ini mengenalmu.
Dia tertembak dan perdarahan hebat!
Eva!
Kau tak boleh mati sekarang!
Tujuanku adalah menyerahkanmu
ke polisi hidup-hidup!
Lalu, kau harus menyesal
seumur hidup di penjara!
Menyesal karena meninggalkanku!
Jangan berteriak.
Dieter, kau dengar?
Apa kau tahu posisi musuh dari situ?
Tidak!
Aku tak tahu dari mana dia menembak!
Jangan kemari.
Jangan sampai kau mati.
Tante, bertahanlah!
Mustahil dia kemari
untuk menolongku.
Dia tak akan…
Tante!
Tak mungkin dia datang.
Tenma.
Kau mau apa?
Makan siang.
Lukamu juga mulai sembuh,
jadi kau bisa makan siang
di bawah langit cerah.
Kau beruntung.
Beruntung?
Ya.
Yang menembakmu profesional dan ulung.
Dia bijak menyimpulkan
bahwa mendekati vila ini terlalu sulit.
Jalur ke vila ini cuma satu,
sistem keamanannya juga ketat.
Sudah jelas dia tak akan bertahan
jika ada beberapa orang bersenjata
di vila.
Sebab itu dia memanfaatkanmu.
Dia memanfaatkanku?
Benar.
Dia pasti memprediksi
kedatangan perempuan yang mendadak
adalah satu-satunya cara
menyerang vila ini.
Tapi kau mengkhianatinya.
Karena itu rencananya gagal,
dan dia langsung mundur.
Dia mundur?
Ya.
Dia tak ada di semak-semak.
Ini namanya Ayam Marengo.
Aku meniru masakan orang lain,
rasanya tak dijamin enak.
Satu lagi keberuntunganmu.
Dokter hebat
bernama dr. Tenma mengobatimu.
Tenma di mana?
- Dia sudah pergi.
- Ke mana?
Dia berniat ke München.
München…
Nah, mari kita makan.
Tampaknya kita berdua
sudah lama melupakan
meja makan yang seperti ini.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya