Sejak itu kau tak minum alkohol, 'kan?
Tak minum sedikit pun.
PUSAT KESEHATAN JIWA REICHWEIN
(MÜNCHEN)
Baguslah.
Selama kau tak minum alkohol,
kau bisa memulai dari awal.
Karena bertemu Dokter sekali sepekan,
tak mungkin aku minum alkohol.
Aku takut disambar petir.
Apa maksudmu petir?
Aku memberikan konseling berkualitas.
Toh aku juga tak sempat minum-minum.
Ini kasus penting pertamaku
sejak jadi detektif.
Kasus penting?
Dokter, apa pendapatmu tentang pria ini?
Apa maksudmu?
Dengan keahlian fisiognomi dr. Reichwein,
dia pria macam apa?
Fisiognomi?
Richard, kau kira aku ini peramal?
Tapi, kau fenomenal.
Katanya Dokter bisa membaca
kepribadian hanya dari wajah.
Itu hasil dari puluhan tahun
bertatapan dengan pasien.
Kalau begitu, gunakan data itu
untuk menilai dia penipu atau bukan.
Penipu?
Dia bukan penipu.
Bukan wajah seorang penipu.
Jika dia mencoba menipu,
orang akan segera tahu.
Begitu.
Kemungkinan dia bunuh diri?
Aku ragu dia bunuh diri.
Orang berwajah begitu jarang bunuh diri.
Karena kau seyakin itu,
fisiognomimu terasa meyakinkan.
Itu hasil dari bertemu pasien.
Kenapa kau menanyakan orang ini?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Dokter kenal dia, 'kan?
Ya, dia kaya raya.
Julukannya Vampir dari München, 'kan?
Ya.
Klienku adalah pria kaya raya itu.
Katanya pria di foto ini, Edmund Fahren,
adalah putranya sendiri.
Dia langsung ketahuan, ya?
Tidak, Schuwald percaya dia putranya.
Apa?
Dia begitu lihai menipunya.
Aku sudah berusaha memastikannya.
Namun, masih ada satu misteri.
Bagaimana dia tahu keberadaan
dan latar belakang putra Schuwald
hingga bisa meyakinkan Schuwald?
Tanya saja orang itu langsung.
Tak bisa, karena pria ini
sudah bunuh diri.
Tak apa, 'kan, Martin?
Kita teman lama, 'kan?
Aku ingin lihat
surat wasiat Edmund Fahren.
Analisis tulisan tangan selesai.
Sudah jelas dia yang menulisnya.
Tak perlu kuperlihatkan
ke orang luar sepertimu.
Karl Neuman dan Lotte Frank
menemukan jasadnya.
Mereka kenal Fahren
dari kerja sampingan, 'kan?
Mereka cuma teman.
Cuma teman, ya?
Hai, apa kabarmu?
Seperti biasa?
Ya, meski aku diklona pun,
rasanya tak akan cukup.
Setelah menggantikanmu,
aku jadi kurang istirahat.
Martin si Bodoh sekarang petinggi, ya?
Hentikan julukan itu.
Kita bukan lagi atasan dan bawahan.
Ayolah, Martin.
Kau sepertinya tak paham
seberapa repotnya kami dulu.
Setelah sekian lama, kita hampir
menangkap pembunuh berantai,
tapi kau malah membunuhnya saat mabuk.
Kami kerepotan membereskannya.
Bisakah kau pergi?
Kami tak sempat mengurus
kasus bunuh diri biasa.
Aku ingin ke TKP.
Kau jaga kondisi TKP-nya, 'kan?
Tidak, karena bukan kasus kriminal.
Aku sudah beri perintah.
Barang-barang korban
mungkin sedang dipindahkan.
Sial.
Sejak kapan Martin si Bodoh
jadi begitu efisien?
Tepat waktu.
Tapi petugas pemindah barang
akan segera datang.
Cuma dua atau tiga menit saja.
Jadi, talinya digantungkan ke pipa ini.
Dia menulis pesan terakhirnya di meja ini.
Ini tesis yang dia tulis?
Lahirnya Tragedi. Proses dan Realitas.
Psikologi Ideologi.
Rak buku rata-rata mahasiswa filsafat.
Ini pasti referensi untuk tesisnya.
Ini Perang Galia, 'kan?
Kenapa cuma buku ini yang tak terkait?
Bahasa Spanyol? Bukan. Latin?
Aku tak bisa baca.
Bukunya bersih
kecuali yang digarisbawahi ini.
Kamar 204. Ini dia.
Hei, ambil kardus lagi.
Baik.
Kita mulai kemasi buku-bukunya.
Selamat bekerja.
Meja ini diapakan?
- Taruh di sana.
- Baik.
Ya?
Aku ingin tanya soal tetanggamu.
Aku sudah ceritakan semuanya.
Tidak, aku bukan polisi. Aku detektif.
Siapa pun dirimu, kau mengganggu.
Tenggat laporanku besok,
tapi aku tak bisa konsentrasi
gara-gara keributan di sebelah.
Baiklah, aku tanya satu hal saja.
Apa mereka berdua dekat
dengan Fahren, tetanggamu?
Entah.
Aku tak pernah melihat mereka di sini.
Tetanggaku sepertinya
tak punya banyak teman.
Begitu.
- Sudah, 'kan?
- Tunggu!
Satu hal lagi.
Apa lagi?
Bisa terjemahkan ini untukku?
Bagian yang digarisbawahi.
Apa?
Ini bukan main-main.
Kalau aku tak lulus,
kau harus tanggung jawab.
Maaf, ya.
Ini…
"Aku tak bisa lagi…"
Ya?
"…membohongi orang lain."
Pernah dengar di mana, ya?
Mana aku tahu?
Sudah cukup, 'kan?
"Aku tak bisa lagi membohongi orang lain."
Aku pernah mendengarnya.
Kau juga suka tempat ini?
Hei, kau Johan, 'kan?
Naiklah.
Pemandangannya lebih bagus di sini.
Ya.
Terima kasih.
Wah, agak menakutkan.
Tak menakutkan.
Hei, jangan di situ.
Hentikan.
Hentikan! Bahaya!
Kau sering kemari?
Ya.
Saat sore, lampu-lampu
di rumah mulai menyala.
Keluarga pulang ke rumahnya.
Aroma makan malam semerbak.
Aku mendambakan semua itu.
Mendambakan?
Ya, sejak kecil,
aku tak pernah merasakannya.
Keluargamu seperti apa?
Maaf.
Mungkin itu pertanyaan sensitif.
Sejujurnya, aku tinggal bersama
orang tua asuh saat kecil.
Boleh kudengar ceritanya?
Apa?
Ceritamu.
Ternyata ini.
"Aku tak bisa lagi membohongi orang lain."
Ini isi surat wasiat Fahren.
Tunggu.
Itu bukan surat wasiat.
Dia menerjemahkan kalimat
di buku dan menulisnya.
Begitulah kisah hidupku.
Meski agak menyedihkan.
Aneh.
Bersamamu, rasanya
aku bisa cerita segalanya.
Apa ayah kaya raya di ceritamu barusan
adalah Schuwald?
Kau menangis
untukku?
Hei, kita harus bertindak.
Belakangan aku merawat Schuwald,
kondisinya mencemaskan.
Sejak Fahren bunuh diri,
makannya tak teratur.
Kalau begini, dia yang akan mati.
Karl, bagaimana kalau kau jujur
bahwa kau putranya?
Aku cuma ingin tahu dia orang seperti apa.
Jika aku berterus terang,
dia mungkin curiga
aku cuma mengincar uangnya.
Seperti itulah Schuwald.
Semuanya soal uang.
Dia tak akan memahami perasaanku.
Tapi kau harus bertindak.
Ayah kandungmu
sedang tersiksa dalam keterpurukan.
Ternyata begitu duduk masalahnya.
Apa?
Kalau begitu, aku punya ide.
"Aku tak bisa lagi membohongi orang lain."
Tulisan Fahren itu bukan surat wasiat.
Dia hanya menerjemahkan
kalimat digarisbawahi di Perang Galia,
buku berbahasa Latin di kamarnya.
Tampaknya ini bukan bunuh diri.
Belum ada bukti.
Tapi ini intuisiku
setelah bertahun-tahun jadi polisi.
Pak Schuwald, kau dengar?
Kau tampak kurang sehat.
Sudah cukup.
Apa?
Aku bilang, sudah cukup.
Kau bicara apa?
Belum cukup!
Jika kematiannya bukan bunuh diri,
nyawamu juga mungkin dalam bahaya!
Dia…
Dia adalah putraku.
Tunggu sebentar.
Bukankah sudah kusampaikan?
Tempat kelahiran dan masa kecilnya
tak terkait denganmu.
Dia penipu.
Fahren memang pemuda baik
yang tak biasa menipu orang,
tapi dia mencoba mengecohmu.
Pak Schuwald sudah lelah.
Tolong pergi.
Aku tak mau menghentikan investigasinya.
Bukan karena bayarannya paling besar
sejak aku jadi detektif.
Ini intuisiku.
Ada niat jahat di balik semua ini.
Dalam hidup…
Dalam hidup, ada kesempatan
yang tak bisa kita dapatkan lagi.
Apakah kau paham itu?
Aku sangat paham.
Investigasi kulanjutkan.
Tak apa, ya?
Sini!
Konvensi Hak-Hak Anak?
Ya.
Bisa dibilang itu konvensi internasional
untuk melindungi hak-hak anak rentan.
Itu topik yang sedang kugarap.
Tapi aku jadi sukarelawan
di panti asuhan anak
karena aku suka,
bukan karena penelitianku.
Omong-omong, lanjutkan ucapanmu tadi.
Schuwald pernah bangkrut tiga kali dan…
Ya.
Dia sempat menghilang di tiga waktu itu.
Saat dia pulang,
dia kembali merencanakan kebangkitannya.
Saat aku membacakan buku tiap hari Jumat,
dia pernah menceritakannya.
- Apa dia bilang menghilang ke mana?
- Ya.
Kita tinggal mengantarnya ke sana.
Setiap orang punya tempat
yang membuatnya semangat.
Seperti saat kau menatap rumah-rumah
dari atap gedung kampus.
Pak Kuntz, sepertinya
saluran pembuangannya tersumbat.
Bisa bantu cek?
Wastafel itu.
Lotte, masalahnya di mana?
Hei, buka.
Bukakan pintunya.
Dia mau apa?
Hei, buka!
Pak Schuwald akan dibawa ke mana?
Pak Schuwald sulit melihat.
Buka pintunya!
Kalian menculiknya! Penculik!
Bagus, rencananya berhasil.
Bagus, ayo.
Aku akan dibawa ke mana?
Tempat bagus.
Aku tahu kau bukan Margot Langer.
Aku butuh informasi mengenai Fahren.
Dia pernah kemari, 'kan?
Fahren yang mana?
"Yang mana"?
Dua orang mendatangiku
dan mengaku sebagai putra Schuwald.
Yang pirang?
Atau yang berambut hitam?
Rambut hitam?
Yang berambut hitam
datang bersama perempuan.
Bisa-bisanya dia bawa
perempuan ke tempat ini.
Pria berambut hitam dan perempuan?
Maksudmu mereka berdua?
Ya, mereka.
Pemuda ini
mengaku sebagai putra Schuwald?
Benarkah di sini tempatnya?
Tak salah lagi.
Di sekitar sini.
Kalian membawaku ke mana?
Itu…
Hutan di Obernburg.
Kami ingin menghiburmu.
Aku ingin turun.
Apa kolamnya terlihat?
Ya.
Apa daun gugur di hutan ini tampak indah?
Sangat indah.
Burung wren-nya?
Aku tak dengar kicauan burung wren.
Maaf.
Hutannya sudah jadi area industri.
Kalian tak dengar?
Dengarkan baik-baik.
Padahal kicauan mereka sangat indah.
Ada banyak apel yang jatuh di dekat pohon.
Tanganmu.
Kemarilah.
Pemandangannya indah.
Daun yang berguguran
membara oleh merahnya senja.
Cahaya terangnya terpantul
di permukaan air tenang, layaknya cermin.
Kelihatan, 'kan?
Sulit dipercaya
ada pemandangan seindah ini.
Terlihat.
Aku bisa melihatnya.
Tunggu, kau bilang apa tadi?
Kau bilang dua pihak datang kemari.
Pemuda berambut hitam bersama perempuan.
Apa Fahren datang sendirian?
Cowok pirang itu juga ditemani satu orang.
Fahren yang kau sebut-sebut itu
tak banyak bicara.
Malah, temannya yang lebih banyak bicara.
Kalau disuruh memilih…
Kalau dia yang mengaku
sebagai putra Schuwald, aku percaya.
Siapa orang itu?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya