Hai, Karl.
Hai, Lotte.
- Saat ini kau ada waktu?
- Tidak juga.
Ada apa?
Aku ingin mengajakmu pergi minum.
Aku juga ingin membicarakan
apa yang terjadi
denganmu dan Pak Schuwald lagi.
Aku sudah melupakan itu.
- Tapi…
- Maaf. Aku harus bergegas.
Ada rapat yang harus dihadiri ayahku.
Dah.
Aku ingin mengajakmu
ke pesta dansa…
PESTA DANSA
PUKUL 21.00, 8 JUNI 1996
Sudah waktunya perpustakaan tutup.
Baik.
Kami mau tutup.
Dia ke sini lagi?
Dia sangat cantik.
Hidup ini sungguh tak adil.
Dia pasti tak perlu mencemaskan apa pun.
Tapi gadis itu…
Sudah waktunya tutup.
Baik!
Astaga.
Sepertinya aku pernah lihat dia.
- Pesta dansa?
- Benar.
Aku tak suka hal semacam ini,
tapi temanku memaksa.
Maaf, tapi aku tak bisa pergi malam ini.
Apa?
Ada makan malam dengan anggota dewan.
Dan ini bukan makan malam biasa.
Kau pasti akan dapat pasangan dansa.
Dah.
Sebenarnya, aku juga tak mau pergi.
Apa kau…
Tunggu.
Kau juga sedang meneliti Margot Langer?
Tak perlu dihapus.
Aku juga sedang menelitinya.
Ini bahan makalah untuk kuliah.
Aku Lotte Frank,
jurusan antropologi budaya.
Siapa namamu?
Ini mengesankan, Nina Fortner.
Ini tentang kasus pembunuhan akuntan.
Ini artikel koran
tentang pembunuhan "Suara Tuhan".
Dan ini tentang kasus pembunuhan
pasangan paruh baya.
Kau sungguh hebat.
Kukira aku pandai mengumpulkan informasi,
tapi kau mengalahkanku.
Aku menyelidiki pembunuhan
tak terpecahkan
yang terjadi di Bayern
empat tahun terakhir.
Bisa ceritakan lagi
tentang pembunuhan bekas pelacur,
Margot Langer itu?
Aku sudah ceritakan semua yang kutahu.
Anak yang lahir dari pasangan
Margot Langer dan Hans Schuwald
telah diakui oleh ayahnya
dan diterima sebagai pewarisnya.
Mungkinkah putranya terlibat
dalam insiden di sekitar Schuwald?
Tentu saja tidak. Aku sangat yakin.
- Begitu, ya.
- Kau sangat serius soal ini, ya.
Penelitianmu cukup mendalam
meski hanya untuk makalah kuliah.
Begitukah?
Ini bukan cuma makalah penelitian, bukan?
Sebenarnya, aku sedang mencari seseorang.
Boleh aku bertanya?
Apa orang sepertimu punya kegelisahan?
Apa?
Maksudku,
semua berjalan sesuai keinginanmu
sebab kau wanita cantik, bukan?
Apa maksudmu?
Misalnya,
kau pasti tak punya masalah
soal percintaan, bukan?
Sudahlah.
Kau pasti tak punya masalah sepertiku.
Hidup itu benar-benar tak adil.
Hei, kau mau ikut ke pesta dansa
bersamaku malam ini?
Apa?
Aku tak biasa datang ke tempat begini.
Ayolah, jangan begitu.
Dengan kau di sini,
semua orang akan bicara pada kita.
Apa?
Lihat? Mereka melihat kita.
Hai!
Kau bicaralah dengan mereka.
Aku sisanya saja.
Lotte.
Hai.
Ada yang datang.
Hai!
Aku Constantine
dari Klub Riset Fenomena Supernatural.
Salam kenal.
Astaga, orang aneh yang datang.
Pria sepertimu
berani sekali mendekati Nina.
Tunggu, Lotte!
Apa?
Kau mau jadi pasangan dansaku?
Aku?
Maksudnya?
Kau beruntung, Lotte.
Kalau begitu, aku pergi, ya.
Tunggu, Nina!
Dia bukan tipeku sama sekali!
Tetaplah bersamaku, Nina.
Menyebalkan!
Kurasa kita tak cocok di sini.
Benar.
Apa?
Banyak orang yang mendatangimu,
tapi kau mengacuhkan mereka, Nina.
Bukan maksudku begitu.
Tapi sudah lama aku tak menikmati ini.
Apa?
Semua pelajar berkumpul,
dan bergembira bersama-sama.
- Sudah lama aku tak lakukan ini.
- Nina, kau sepertinya…
Tidak.
Kau cukup berbeda dari penampilanmu.
Apa? "Berbeda dari penampilanku"?
Apa maksudmu?
Hei, Lotte!
Ayolah. Berdansalah denganku.
Dia lagi! Jangan ganggu aku!
Ayolah, sebentar saja.
Kau mabuk, ya?
- Ayo.
- Tidak mau! Lepaskan aku!
Sadarlah!
Aku mengajakmu bukan karena menyukaimu!
Apa maksudmu? Kasar sekali!
Ayo, kita berdansa sebentar.
Tidak mau! Hentikan!
- Lalu aku akan dapat uangku.
- "Uang"? Apa maksudmu?
Jangan tanya aku.
Karl menyuruhku
jadi pasangan dansamu malam ini.
Karl?
Jadi, ayo kita berdansa sebentar.
Hanya itu yang kuminta.
- Hentikan.
- Jangan bilang begitu.
- Hentikan!
- Satu lagu saja.
Hah?
Aduh! Sakit. Maafkan aku!
Maaf, tak akan kuulangi! Sungguh!
Ayo pergi.
Aku menyukainya.
Aku menyukai Karl.
Sebab itu aku membantu dia
mencari ayahnya.
Aku menyukai dia.
Tapi begitu dia membuktikan dirinya
adalah putra kandung Schuwald,
dia menjadi terlalu sibuk
dan menghabiskan waktu dengan ayahnya.
Hanya ayahnya.
Ini menyakitkan!
Sangat menyakitkan!
Tak pernah kuduga dicampakkan itu
akan sangat menyakitkan.
Memang.
Hidup itu sangat menyakitkan.
Tapi tenang saja.
Semua akan baik-baik saja.
Hal buruk tak akan terjadi selamanya.
Jangan biarkan itu berlanjut. Ya?
Aku pamit dulu, ya.
Ke mana aku bisa menghubungimu?
Maaf, tapi aku masih belum
dapat tempat tinggal.
Bila begitu telepon ke rumahku.
- Janji, ya?
- Ya.
Aku sangat senang hari ini.
Semoga kau menemukan
orang yang kau cari.
Sepertinya aku pernah melihat Nina
di suatu tempat.
Dia mirip Johan.
Kau cukup hebat, Dokter.
Tapi kurasa karena akurasi senjatanya
daripada bidikanmu.
Senjata ini mungkin gagal tes
sebagai senapan runduk resmi AD Jerman,
tapi ini mampu mengenai target
lima sentimeter dari jarak 300 meter.
Bahkan untuk seorang amatir.
Entah apa yang akan kau tembak,
tapi makin dekat bidikanmu,
makin baik pula akurasinya.
Lalu, carilah tempat
yang tak menghalangi bidikanmu.
Ada empat peluru .338 Lapua Magnum.
Tapi kau tak akan punya waktu
untuk menembakkan semuanya.
Tamat sudah jika tak bisa sekali tembak.
Belakangan, kau rajin datang.
Sedang mengamati burung?
Ya.
Tampaknya setiap hari Kamis,
hutan ini ramai pengunjung.
Ada pria tua itu
dan dua pria muda bersamanya.
Lalu kau.
Apa kau suka hutan ini?
Ya.
Anu, kau siapa?
Aku?
Aku
ingin menebus kesalahan pada hutan ini.
Selama 60 tahun.
Aku belum pernah melihatnya di sini.
Apa-apaan ini?
Dia hampir tak menyentuh hidanganku.
Ayo, jawab pertanyaan hari ini,
dan menangkan hadiah menariknya.
Kontestan pertama kita
adalah Pak Weindler dari Frankfurt.
Hadiahnya adalah mobil karavan!
Itu yang paling diinginkan keluarga!
Aku senang, Pak Weindler.
Berkemah dengan ini sangat luar biasa!
Tapi kau harus menjawab sepuluh pertanyaan
dengan benar untuk memenangkannya.
Baiklah, pertanyaan pertama!
Mau pulang tanpa menyentuh makanan lagi?
Kau juga melakukannya pekan lalu.
Meski sibuk, aku ingat wajah pelangganku.
Jika tak nafsu makan,
setidaknya makan supnya.
Ini gratis.
Kau tampak buruk.
Terima kasih.
Ini tempatnya.
Harus kulakukan di hutan ini.
Terima kasih.
Tak kusangka akan terkilir
setelah puluhan tahun berjalan di sini.
Aku pasti sudah menua.
Kurasa tulangmu tak patah.
Aku hanya membebatnya.
Tapi periksakan di rumah sakit nanti.
Apa kau dokter?
Saat pertama melihatmu,
kukira kau pemburu.
Tapi kurasa bukan.
Sungguh mengejutkan.
Ada apa?
Burung-burung.
Burung-burung sedang berkumpul.
Dahulu, ada seorang pria
yang berteman dengan semua burung liar.
Saat menjulurkan tangannya begini,
burung akan mendarat di atasnya.
Saat masih kecil, dia menghabiskan waktu
di hutan ini bersama burung-burung.
Tapi kemudian Hitler berkuasa.
Lalu pria itu bergabung dengan polisi.
Dia yakin Partai Buruh
Nasional-Sosialis Jerman
akan mengubah negara ini
menjadi negara yang sejahtera.
Lalu suatu hari dia diberi perintah.
Seorang penjahat kabur ke hutan ini.
Dia dipilih untuk mengejar penjahat
sebab sangat mengenal hutan ini.
"Begitu kau menemukannya, bunuh dia."
Di dalam hutan yang dikenalinya,
dia mengejar penjahat itu.
Terus mengejar.
Namun,
ketika berhasil disudutkan,
dia sadar pria itu bukan penjahat,
tapi hanya orang asing biasa.
Namun, siapa pun orang asing itu,
dia tak punya pilihan.
Dia tetap melaksanakan tugasnya.
Sejak saat itu,
burung-burung berhenti mendatanginya.
Selama 60 tahun,
dia berusaha menebus kesalahan.
Dia terus berkata, "Maafkan aku."
Tapi burung-burung itu
tak pernah mendekatinya.
Astaga.
Kini kau bisa tenang.
Hal itu tak akan terjadi lagi.
Tak akan ada lagi
pertumpahan darah di hutan ini.
Bukan begitu?
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri