Astaga.
Kini kau bisa tenang.
Itu tak akan terjadi lagi.
Tak akan ada lagi
pertumpahan darah di hutan ini.
Bukan begitu?
KORBAN ANAK-ANAK TERUS BERJATUHAN,
KECELAKAAN ATAU BUNUH DIRI?
KORBAN LAIN DITEMUKAN!
APA MEREKA BERMAIN PERMAINAN BERBAHAYA?
KORBAN KELIMA!
PEMBATASAN PENEROBOSAN ATAP DIPERKUAT
RUMAH SAKIT MEMORIAL RALPH LUDWICH
Kau tak ingat apa-apa?
Kau ingat apa yang kau lakukan di atap?
Apa pun yang bisa kau katakan
akan sangat membantu.
Beri tahu dia, Martin.
Jika tak menabrak atap lantai satu
dan mendarat di dahan pohon,
kau bisa mati!
Bicaralah dengan dokter!
Kau harus berhenti
melakukan hal-hal bodoh ini!
Sudah, Bu.
Tapi jika putraku tewas. Aku…
Tak apa-apa, Bu.
Aku di sini untuk memberi putramu
konseling yang dia butuhkan.
Aku tahu itu. Namun, Dokter…
Mari kita bicara di luar, ya?
Dieter, tetap di situ, ya. Jangan nakal.
Dan jangan masuk ke kamar.
Apa dia cucumu, Dokter?
Bukan, aku hanya menjaganya sebentar.
Hai.
Aku Dieter.
Aku Martin.
Sakit tidak?
Apa yang sakit?
Luka yang dibebat itu.
Kau pasti ketakutan
saat terjatuh dari atap itu.
Jangan. Kau mau apa?
Sepatuku ada di tas itu. Tolong ambilkan.
Apa? Kau harus berbaring!
Ambilkan sepatuku.
Kau mau pergi ke mana? Nanti kau dimarahi.
Memang kenapa kalau aku dimarahi?
Aku tak takut dimarahi.
Seperti yang dia katakan.
"Jika kau selamat, pergilah ke luar.
Dunia akan berubah."
Bukan dunia, tapi aku yang berubah.
Karena aku salah satu yang terpilih.
Aku bosan.
Dunia ini sangat membosankan.
Hei! Awas!
Ayo ikuti aku.
Tak ada yang perlu ditakutkan.
Kenapa kau melakukan itu?
Lihat betapa takutnya dia.
Hentikan!
Kubilang, lihat dia!
"Aku tak mau mati! Tolong aku!"
Kau beruntung.
Aku akan membiarkanmu hidup.
Biar kujawab pertanyaanmu tadi.
Kau bertanya apa aku ketakutan
saat terjatuh dari atap, 'kan?
Ya.
Tentu saja aku tak takut.
Itu hanya permainan.
Permainan?
Tapi banyak korban tewas!
Itu sangat seru.
Lagi pula, itu cuma permainan.
Kami berdiri saling berhadapan
di tepi atap bangunan kosong.
Lalu kami menutup mata
dan berjalan mendekat perlahan-lahan.
Itu duel.
Mau kau terjatuh atau tidak,
jika selamat, kau menang.
Kenapa kau melakukan hal itu?
Kami sedang menguji takdir.
Siapa pun yang selamat,
dialah yang terpilih.
Kau mengerti apa yang kukatakan?
Siapa pun yang selamat, bisa bermain lagi.
"Permainan"? Kau sebut itu permainan?
Itu karena dunia sangat membosankan.
Seru sekali, kau tahu.
Hanya yang terpilih
yang bisa lanjut bermain.
Kau tak paham, ya?
Kukira kau salah satu dari kami.
Ayo, akan kutunjukkan.
Jika tak paham setelah melihatnya,
maka kau sungguh bodoh.
Hei! Apa kau berniat mengajakku ke atap?
Hanya yang terpilih
dan berbakat yang bertahan. Seperti dia.
Dia siapa?
- Orang yang mengajari kami permainan ini.
- Siapa dia?
Dia teman kami, anak-anak berbakat.
- Ayo, cepatlah!
- Aku tidak mau.
- Sudah, ikut saja!
- Lepaskan!
Kau pasti akan mengerti. Ayo!
Hentikan!
Memar ini? Ulah siapa?
Orang tuamu, ya?
Setelah perbuatan mereka,
kau masih ingin kembali ke sana?
kau masih ingin hidup di dunia bodoh ini?
Ayo! Kau harus lihat ini!
Bagaimana pemandangan dari sini?
Bagaimana rasanya?
Berdirilah. Apa yang kau takutkan?
Berdiri, tutup matamu, dan berjalanlah.
Berdirilah.
Aku paham.
Aku paham apa yang kau katakan.
Aku pernah berpikir dunia itu gelap.
Dan berpikir masa depan juga gelap.
Apa hal yang kau sukai?
Beberapa hari yang lalu,
aku makan sosis yang sangat enak!
Tapi jika mati,
aku tak bisa makan itu lagi!
Dasar pengecut.
Aku suka sepak bola! Tapi jika mati,
aku tak bisa memainkannya lagi!
Dasar lemah.
Aku suka Dr. Reichwein!
Sekretarisnya, Meredith,
juga orang yang baik!
Tapi jika mati,
aku tak bisa bertemu mereka lagi!
Selalu ada hal yang ditakuti.
Sebab itu dia bilang "Jadilah dewasa!"
"Masa depan akan lebih baik,"
itu kata Tenma!
Jika mati…
Jika mati,
aku tak bisa bertemu Tenma lagi.
Aku takut!
Jangan panik. Berlututlah pelan-pelan.
Aku tak bisa jadi seperti dia.
Aku tak akan pernah seperti Johan.
Johan?
Johan memainkan permainan
yang lebih bagus.
Dia bilang akan segera dibunuh.
Dia bilang pria Jepang
akan segera menembak dan membunuhnya.
Aku menutup mata
dan berjalan di tepi atap.
Sungguh. Aku berjalan di atas sana.
Aku tak takut sama sekali.
Lalu saat kubuka mata,
Joachim, yang seharusnya
ada di depanku, menghilang.
Aku melihatnya!
Aku melihatnya sendiri saat dia mati!
Dia benar-benar mati.
Aku bawakan teh.
Terima kasih.
Astaga anak ini!
Dia sungguh tak mengerti perbuatannya.
Syukurlah dia selamat,
tapi aku merasa bersalah
pada orang tua Joachim.
Tolong nasihati dia.
Sepertinya dia akan mendengarkanmu.
Setiap hari dia memarahiku seperti itu.
Dia tak mengerti apa-apa.
Keluar rumah tak boleh. Menonton TV
atau membaca komik saja dilarang.
Kau pasti bosan.
Aku akan membawakanmu sesuatu.
Sungguh?
Kau dilarang baca komik,
tapi buku bergambar lain boleh.
Apa? Buku bergambar?
Terdengar membosankan.
Bagaimana dengan permainan gila
yang kau ceritakan tempo hari?
Kau bilang akan segera ditembak
dan dibunuh, 'kan?
Kedengarannya menarik!
Kapan pria Jepang itu
akan menembakmu? Katakan, Johan.
Edisi pertama Steppenwolf
karya Hermann Hesse.
Dan ini edisi pertama "The Night Pieces"
karya Hoffmann.
Ini koleksi lengkap puisi Goethe.
Luar biasa! Bahkan bagi saya,
selaku kepala perpustakaan
Fredrich Emmanuel di Universitas München,
koleksi buku ini sungguh menakjubkan.
Saya tak pernah kuliah
dan hanya belajar otodidak,
jadi, sejauh ini saya hanya membaca
semua buku yang saya dapatkan.
Saya bersyukur Anda mau mendonasikan
semua buku ini ke perpustakaan kami.
Saya sangat berterima kasih pada Anda.
Penglihatan saya berkurang,
jadi, tak mampu lagi membaca.
Daripada tak tersentuh di sini,
akan lebih baik jika didonasikan
untuk para mahasiswa.
Ya, ada beberapa buku berharga di sini,
tapi kami juga mau
publik bisa mengaksesnya.
Kami sudah menyiapkan tempat untuk mereka.
Kami juga ingin mengadakan seremoni,
maukah Anda datang ke perpustakaan kami?
- Bagaimana dengan keamanannya?
- Apa?
Belakangan Pak Schuwald
sering muncul di muka umum,
kami harus mengawasi
beberapa orang berbahaya.
Pastikan Anda memeriksa para tamu
dengan benar.
- Benar begitu, Johan?
- Ya.
Karena Johan dan Karl
yang mengusulkan ini,
mereka yang akan datang ke perpustakaan.
Saya Gerhmann, kepala perpustakaan.
Salam kenal.
PERPUSTAKAAN UNIVERSITAS MÜNCHEN
Ini ruangan yang akan menampung
koleksi buku Pak Schuwald.
Orang umum tak bisa masuk ke sini.
Kalian pasti belum pernah ke sini.
Suhu dan kelembapan optimal
untuk menyimpan buku,
dan tempat ini aman dari pencuri dan api.
Banyak sekali bukunya.
Ini pusaka umat manusia, Johan.
Pusaka umat manusia, ya?
Seremoni donasi
akan diadakan di Aula Tengah.
Sesuai permintaan asisten Pak Schuwald,
keamanan akan diperketat.
Kami ingin Pak Schuwald
merasa aman di sini.
Bagus.
Ayah pasti akan senang untuk hadir.
Benar, bukan, Johan?
Ada apa, Johan?
Aku permisi sebentar.
Ada yang bisa dibantu?
Ya.
Saya sedang mencari buku bergambar
untuk teman saya.
- Untuk teman?
- Ya.
- Untuk teman.
- Coba saya lihat.
Bagaimana dengan yang ini?
Gambar-gambar yang indah, bukan?
Ya, benar.
Tapi agak terlalu dewasa.
Teman Anda bukan orang dewasa, ya?
Bagaimana kalau yang ini?
Astaga!
Terima kasih.
Saya sangat ceroboh,
jadi, ini sering terjadi pada saya.
Ini dia.
Ini buku bergambar rekomendasi saya.
Anda suka yang itu?
Wah! Gambarnya bagus.
Karya siapa ini? Maaf, ya.
"Emil Scherbe. Penerbit Moravia."
Penerbit dari Praha, Republik Ceko.
Ada banyak penulis buku bergambar
yang bagus di Republik Ceko.
Tapi saya tak pernah dengar
penulis bernama Scherbe.
Mungkin bukan penulis terkenal.
Apa ada masalah?
Tolong!
Ya ampun,
musim panas tahun ini panas sekali.
Mengerikan.
PENGUMUMAN: SEREMONI DONASI BUKU
HANS GEORG SCHUWALD
DENGAN PEMBICARA: PAK SCHUWALD
Di sini.
Dari sini aku akan menembaknya.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri