Sudah pulang?
Ya. Johan Liebert sudah pulang tadi pagi.
Begitu, ya.
Kudengar dia tiba-tiba pingsan,
tapi kurasa bukan masalah serius.
Aku sering melihatmu di perpustakaan.
Kau pustakawan
di perpustakaan kampus, bukan?
Begitu? Dia sudah pulang, ya?
Syukurlah.
Aku sangat cemas saat itu terjadi.
Apa dia pingsan di depanmu?
Ya. Dia sedang mencari buku
dan kubantu mencarinya.
- Lalu tiba-tiba pingsan?
- Benar. Tapi awalnya, dia berteriak.
Berteriak?
Dia sedang melihat buku bergambar,
dan saat membalikkan halaman…
Buku bergambar?
Kau seharusnya istirahat
sementara waktu, bukan?
Hasil EEG-mu normal,
jadi otakmu baik-baik saja.
Fisikmu sangat sehat.
Kata dokter disebabkan
oleh anemia atau kelelahan.
Jika bukan karena itu,
kemungkinan kau mengalami syok.
Omong-omong, aku tak tahu
kau punya bekas luka operasi di kepalamu.
Sebaiknya kau istirahat
dari pekerjaan dan kuliah. Bersantailah.
Hampir lupa.
Ada surat untukmu
saat kau di rumah sakit.
Surat?
Tak tertulis nama pengirimnya.
Yang pasti itu bukan bom surat.
Ada apa? Apa yang lucu?
Dari siapa surat itu?
Red Hindenburg.
Apa?
Ada pria tampan berkeliaran di sini.
Apa kau tersesat?
Atau mungkin mau mencari kesenangan?
Aku akan memberitahumu pelan-pelan.
Ayo ikut aku.
- Apa kau tahu Red Hindenburg?
- Apa?
Tertulis Red Hindenburg
ada di sekitar sini.
Pria seusiamu ini…
Ternyata seleramu sangat aneh.
Dia di sana.
Obat. Berikan aku obat.
Apa Red Hindenburg di atas?
Masuklah.
Akhirnya kau datang.
Duduklah di sana.
Lihat wajah itu.
Wajah yang tampan.
Aku melihatmu
bersama Schuwald di berita TV.
Kini kau jadi Red Hindenburg
setelah pura-pura jadi Margot Langer?
Sebelum itu, namaku Blue Sophie.
Nama tidaklah penting.
Bukan begitu, Johan Liebert?
Lagi pula kini,
itu jadi nama panggilan kekasihku.
Dia ada di balik pintu itu.
Benar, bukan, Sayang?
Jadi, jangan macam-macam.
Dia punya senjata besar
dan siap di balik pintu itu.
Yang di celananya juga cukup besar.
Aku terkesan.
Rencana yang kau buat agar kembali
dengan Schuwald, sangat hebat.
Itu cukup mengesankan.
Aku ingat saat kau
membawa Fahren kepadanya.
Siapa sangka putra kandung Schuwald
akan muncul setelah itu?
Fahren yang malang.
Begitu urusan dengannya usai,
kau menyuruhnya bunuh diri.
Kalau aku butuh dua tahun.
Dua tahun lalu,
Margot Langer yang asli meninggal.
Saat dia meninggal,
aku memanen keuntungan.
Tapi bukan berarti aku dekat dengannya.
Dia bukan pelacur lagi.
Dia sudah berhenti dari bisnis ini.
Kami hanya minum-minum bersama.
Sudah cukup lama
dia tak punya teman berbincang.
Begitu dia mabuk, aku pura-pura menangis
dan memintanya untuk menceritakan semua.
Soal hubungannya dengan Schuwald
dan putra yang diserahkan untuk adopsi.
Lalu wanita itu terbunuh.
Kemudian aku memakai namanya
dan memeras uang Schuwald.
Polisi menyimpulkan dia dibunuh
oleh pembunuh bayaran.
Mereka pasti tak tahu
dia bagian kecil dari rencana besar.
Ya, benar.
Aku juga kasihan
pada si detektif Richard itu.
Andai saja dia tak terlibat,
dia tak akan bunuh diri juga.
Jadi, sudah berapa banyak yang kau bunuh?
Baiklah, sudah cukup mengobrolnya,
mari kita mulai bisnisnya.
Jangan coba-coba untuk kabur dan menyerah.
Benar, 'kan, Sayang?
Katakan, berapa tawaranmu.
Kau dengar tidak?
Menurutmu apa ketakutan terbesar itu?
Apa?
Kupikir aku sudah mencapai
tempat yang paling gelap.
Jangan mengubah topik.
Tapi kini…
aku melihat tempat yang lebih gelap.
Apa?
Hei, tunggu!
Kau pikir bisa pergi begitu saja?
Aku sudah selesai.
- Aku sudah tak tertarik pada Schuwald.
- Jangan main-main denganku!
Percuma.
Sebab aku bahkan tiada.
Kau meremehkanku, ya?
Sayang! Keluar sekarang!
Sayang! Apa-apaan ini? Roberto!
Boleh minta balonmu?
Gunakan ini untuk membeli obat.
JALAN CARSTENSEN
MÜNCHEN
Dokter, kapan giliran kami?
Kepalanya berdarah!
- Bicara apa kau? Putraku dulu!
- Sakit!
- Diam kau! Tak perlu berteriak!
Jangan berisik!
Duduklah dan tunggu giliranmu!
Percuma berteriak kencang,
hanya ada satu dokter hebat di sini.
- Tongkat panjang apa yang kau bawa itu?
- Bukan apa-apa.
Apa dokter di sini sehebat itu?
Tentu saja. Tanpa dokter ini,
semua orang Asia di sini,
terutama orang Vietnam, akan tewas.
Benarkah?
- Kau bukan orang Vietnam, 'kan?
- Benar.
Hei, tunggu giliranmu!
Kau tampak pucat,
tapi yang cedera datang lebih dulu.
Aku bukan pasien.
Hei, duduklah dan tunggu giliranmu.
- Cepat periksa temanku, Dok!
- Periksa anakku dulu!
- Permisi.
- Sedang apa kau?
Tunggu giliranmu, brengsek!
Permisi, Dokter.
Ada yang ingin kutanyakan.
Harus berapa kali kubilang?
tunggu di luar!
Aku tak punya waktu untuk ini.
Seorang wanita, selain itu…
Kau tak dengar? Tolong keluar.
Berapa usia dokter ini?
Aku sedang menjahit. Jangan mengganggu.
Jika terjadi sesuatu padanya, itu salahmu.
Luka tusuk di paha. Pasti karena pisau.
Jahitannya sangat rapi.
Namun…
Seharusnya masukkan selang drainase.
Tolong jangan ikut campur.
Jika tidak, kau harus segera bawa dia
ke rumah sakit yang layak.
Rumah sakit yang layak?
- Tapi ini…
- Bukan rumah sakit.
Melihatmu saja aku langsung tahu
kau bukan dokter sungguhan.
Jika bisa bawa dia ke RS yang layak,
pasti sudah kulakukan.
Kebanyakan orang di sini
adalah imigran gelap atau ilegal.
Jika pergi ke RS sungguhan,
mereka akan langsung ditangkap
dan dikembalikan ke negara asal mereka.
Menurutmu berapa banyak yang tewas
karena tak bisa ke RS?
Jangan berkhotbah
jika tak tahu situasinya.
Masukkan tabung drainase.
Pisau yang menikamnya mungkin saja kotor.
Jika tak dimasukkan,
lukanya akan terinfeksi
dan mengalami pembengkakan!
Baik.
- Lepaskan satu atau dua jahitan.
- Baik.
Masukkan selang drainase
sekitar lima sentimeter.
Kerja bagus.
Baiklah, siapa pasien selanjutnya?
Kau sudah siuman?
Para pasien bilang kau bekerja
selama 48 jam tanpa istirahat.
Aku sudah memeriksa pasien
yang kau tangani.
Sebagai dokter tanpa lisensi,
kerjamu cukup bagus.
Berapa usiamu?
Tujuh belas.
Sulit dipercaya! Kau masih sangat muda,
tapi seperti dokter sungguhan.
Dokter yang kebetulan
praktek di sini menghilang
dan meninggalkan semua peralatannya.
Punya peralatan tak menjadikanmu dokter.
Dari mana kau belajar ini?
Ayahku dulu seorang dokter.
"Dulu"?
Dia dokter di Vietnam dan mengajakku
ke Jerman Timur untuk belajar.
Kami tinggal di sini
dan membuka klinik kecil.
Tapi saat tembok runtuh,
dia terus membantu imigran Asia
yang datang ke sini.
Tapi kemudian…
ayahku dibunuh oleh preman
yang mengaku sebagai neo-Nazi,
hanya karena warna kulitnya berbeda.
Aku sendirian saat itu
dan dikirim ke panti asuhan.
Lalu keluarga Jerman mengadopsiku.
Tapi mereka mengadopsiku
agar tampak seperti orang yang baik.
"Kami menyelamatkan
gadis berkulit kuning malang ini."
Jadi, aku kabur.
Sejak kecil, aku membantu ayahku.
Aku juga membaca banyak buku medis
yang dia tinggalkan.
Aku memutuskan
untuk melanjutkan pekerjaan ayahku.
Minggirlah. Biar aku yang selesaikan.
Selesai. Kau harus berhati-hati
jika ingin cepat sembuh, ya?
Baik.
- Pasien berikutnya.
- Sudah semua.
Pulanglah dan belajar dengan giat.
Negara ini memberi peluang
pada mereka yang ingin menuntut ilmu.
Sepertinya kau dokter sungguhan.
Kau tak menginginkan amatir sepertiku.
Bukan itu maksudku. Aku hanya…
Tanpa aku, apa yang akan
terjadi pada orang-orang ini?
- Siapa yang akan merawat mereka?
- Bukan itu maksudku…
- Ibu!
- Apa yang terjadi?
Muncikariku tiba-tiba menggila
dan menembakku.
Ibu!
Dia berjalan jauh ke sini meski tertembak?
Ibu bilang Dokter bisa mengobatinya!
- Ya ampun.
- Kumohon. Tolong selamatkan ibuku!
- Baik. Tenang saja. Serahkan padaku.
- Kumohon, Dokter!
- Ibu!
- Dia seorang pelacur.
Merekalah yang selalu menderita
seperti ini.
Aku ingin menyelamatkannya,
tapi ini di luar kemampuanku.
Bawa dia ke meja operasi. Pegang kakinya.
Mustahil! Kita harus bawa dia
ke rumah sakit yang layak!
Dia bisa tewas
sebelum tiba di rumah sakit!
Aku tahu batasanku!
Tak ada yang bisa kulakukan!
Jangan pernah menyerah!
Selama pasienmu bernapas,
jangan pernah menyerah.
Jangan menyerah!
Jika arteri di rongga perutnya terluka,
tekanan darahnya akan turun drastis
dan dia akan mengalami syok.
Tapi jika dia bisa berjalan kaki
sampai ke sini,
maka dia dalam kondisi pra-syok
dan tekanan darah turun perlahan.
Jika dilihat dari luka tembak, kemungkinan
sebagian limpanya mengalami kerusakan.
Berarti ada harapan jika kita lakukan
laparotomi saat transfusi darah.
Mari kita mulai.
Ambil pisau bedahnya.
Tampaknya dia sudah tenang dan terlelap.
Ajaibnya, tak ada luka pada tulang, usus,
atau organ lain pada sistem pencernaannya.
Beruntung kita bisa
membuang bagian limpa yang rusak.
Operasi yang luar biasa.
Karena kau membantuku.
Ibu.
Dokter Tenma.
Bekerjalah di sini.
Aku kemari
karena ada yang ingin kutanyakan.
Artikel koran ini.
Blue Sophie, alias Red Hindenburg.
Kudengar kau orang pertama yang berada
di lokasi pembunuhan pelacur ini.
Benar.
Bisakah kau jelaskan padaku?
Malam itu, seseorang dari kota itu
memanggilku untuk ke sana.
Kepalanya ditembak,
jadi dia langsung mati.
Aku sering melihat pembunuhan seperti itu.
Tapi ini kali pertamanya.
Perasaan yang kurasakan
saat memasuki ruangan itu.
Itu bukan perampokan atau balas dendam.
Dia hanya dibunuh.
Johan!
Begitu berada dalam kegelapan,
kau akan makin tenggelam.
Jagalah sinar cahayamu.
Dengar, belajarlah dengan giat.
Kau pasti bisa jadi dokter.
Kau pasti bisa jadi dokter yang hebat.
Tunggu! Kau mau ke mana, dr. Tenma?
Bagiku, sepertinya kaulah
yang makin tenggelam dalam kegelapan!
Kau akan kembali, bukan, dr. Tenma?
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri