Aku membangkitkannya kembali.
Aku membangkitkan monster itu kembali.
Ini dia!
- Kau mengetahui sesuatu?
- Upacara donasi buku Schuwald!
Menurutmu Tenma ada di sana?
Kau tetap di sini, Dieter!
Jangan ikuti aku!
- Schuwald.
- Apa?
Aku ingin bicara
dengan Hans Georg Schuwald. Hubungi dia.
Baik.
Kalau tak salah, dia ada
di Perpustakaan Universitas München
untuk upacara donasi buku.
- Kirim orang ke sana segera.
- Apa?
Orang yang diincar Tenma
adalah Schuwald.
Nina!
Lotte? Akhirnya kau datang!
Maaf, aku sudah mencari
di sekitar sini,
tapi tak menemukan orang yang kucari.
Padahal kita baru saja berteman.
Maafkan aku, ya.
Apakah kalian kembar?
Benar, bukan?
Ada apa dengan buku bergambar ini?
Dia tiba-tiba pingsan saat melihat ini!
Buku bergambar?
Bunuh dia…
Dahulu kala, di negeri yang jauh,
hiduplah monster tanpa nama.
Monster itu sangat ingin punya nama,
jadi monster itu memulai perjalanan
untuk menemukannya.
Tapi dunia itu sangat luas.
Monster itu terbelah jadi dua
dan mereka berpisah.
Yang satu ke timur.
Yang satu ke barat.
Monster yang ke timur
menemukan sebuah desa.
Di gerbang masuk desa
hiduplah seorang pandai besi.
"Pak, berikan namamu padaku.
Aku tak bisa memberimu namaku.
Sebagai imbalannya,
aku akan masuk ke dalam dirimu
dan membuatmu kuat.
Sungguh? Jika kau membuatku kuat,
akan kuberikan namaku padamu."
Monster itu masuk ke tubuh pandai besi.
Lalu, monster itu
menjadi Otto si pandai besi.
Otto si pandai besi
adalah orang terkuat di desa.
Tapi suatu hari…
"Lihat aku! Monster di dalamku
menjadi sangat besar!"
Monster lapar itu melahap Otto dari dalam.
Dia kembali jadi monster tanpa nama.
Dia masuk ke tubuh Hans
si pembuat sepatu, namun…
Dia jadi monster tanpa nama kembali.
Dia masuk ke tubuh Thomas si pemburu.
Dia kembali lagi jadi monster tanpa nama.
Monster itu pergi ke istana
untuk mencari nama yang bagus.
Di dalam kastel itu
tinggal seorang anak yang sakit.
"Jika kau berikan namamu padaku,
aku akan membuatmu kuat.
Jika benar begitu,
akan kuberikan namaku padamu"
Monster itu masuk ke tubuh anak itu.
Anak itu menjadi sehat dan penuh semangat.
Raja sangat gembira.
"Pangeran sudah sehat!"
Monster itu menyukai nama anak itu.
Dia pun senang tinggal di istana.
Jadi, dia menahan diri meski lapar.
Hari demi hari, meski lapar,
dia tetap menahan diri.
Tapi rasa laparnya jadi begitu besar.
"Lihat aku! Monster di dalamku
jadi sangat besar!"
Anak itu melahap raja
dan semua pengikutnya.
Semua orang telah tiada,
jadi anak itu melakukan perjalanannya.
Hari demi hari dia berjalan.
Suatu hari, anak itu
bertemu monster yang ke barat.
"Aku punya nama yang sangat bagus."
Monster yang ke barat menjawab,
"Aku tak butuh nama.
Aku sangat bahagia tanpa itu.
Lagi pula, itulah diri kita,
monster tanpa nama."
Anak itu melahap monster yang ke barat.
Akhirnya, dia menemukan nama,
tapi tak ada lagi yang memanggilnya.
Johan, nama yang indah.
MONSTER TANPA NAMA
Kau tahu buku bergambar ini, bukan?
Kau bisa baca bahasa Ceko?
Kau dari Republik Ceko?
Entahlah.
Kau tak tahu? Mana mungkin!
Dulu…
aku ingat seseorang
membacakan ini untukku.
Siapa kau ini?
Kau benar-benar Nina Fortner, bukan?
Jawablah yang jujur! Siapa kau sebenarnya?
Entahlah.
Kau tak tahu?
Kau bahkan tak kenal dirimu?
Bagaimana bisa kau tak tahu?
Jawab aku! Katakan apa yang terjadi!
Kenapa aku merasa takut
saat membaca buku bergambar ini?
Pelajar bernama Fahren yang pura-pura
jadi putra Schuwald bunuh diri.
Detektif yang disewa Schuwald tewas.
Pelacur bernama Margot Langer
juga tewas ditembak.
Setelah kubaca buku ini,
kurasa semua kejadian aneh
belakangan ini saling berkaitan.
Aku merasa semuanya berkaitan
dengan Johan! Kenapa begitu?
Maaf. Aku terlalu bersemangat.
Pria itu…
Pria yang pingsan saat melihat buku itu,
apa dia mirip denganku?
Seperti saudara kembar.
Temanmu, Johan, dia mirip denganku,
seperti kembaranku, bukan?
Di mana dia sekarang?
Dia menghadiri upacara donasi buku
di perpustakaan kampus.
Tunggu!
Tunggu, Nina! Tunggu! Kubilang tunggu!
Koleksi buku milik Hans Georg Schuwald,
Direktur Utama Grup Schuwald,
yang didonasikan hari ini ke Perpustakaan
Fredrich Emmanuel Universitas München
adalah kumpulan karya yang berharga.
Semua itu bahkan bisa
disebut harta karun Jerman.
Kita harus melestarikan koleksi
kebijaksanaan manusia yang mulia ini
untuk generasi muda berikutnya.
Kini kita akan mendengar sambutan
dari Profesor Steinweg,
rektor Sekolah Friedrich Emmanuel.
Sial!
Jika aku menarik pelatuknya,
semua akan berakhir.
Bergeraklah.
Tolong aku, Dokter! Aku tak mau mati!
Dokter!
Pak Maurer!
Harus kutembak.
Sekarang saatnya
untuk tamu kehormatan hari ini.
Tak hanya jadi pondasi ekonomi Bayern…
Perhatikan baik-baik.
Akan kutunjukkan cara menembak.
tapi perkembangan ekonomi UE.
Dan dengan mendonasikan koleksi bukunya
ke universitas kami,
beliau juga memberikan kontribusi budaya
yang signifikan ke Bayern.
Suatu kehormatan
bisa memperkenalkan beliau sekarang.
Hadirin sekalian, mari kita sambut
Pak Hans Georg Schuwald.
Beginilah caramu menembakkan senjata.
Ada banyak yang hadir,
sepertinya ini akan sukses besar.
Pak Schuwald memang populer.
Sulit dipercaya.
Dan dengan mendonasikan koleksi bukunya
ke universitas kami,
beliau juga memberikan kontribusi budaya
yang signifikan ke Bayern.
Suatu kehormatan
bisa memperkenalkan beliau sekarang.
Hadirin sekalian, mari kita sambut
Pak Hans Georg Schuwald.
Aku yang kau incar, bukan?
Ada banyak orang di sini.
Banyak orang datang untuk bertemu Anda.
Jadi, itu intinya.
Sulit dipercaya.
Jangan bersuara.
Berbaringlah dengan tenang
dan perhatikan. Mengerti?
Hadirin sekalian,
tolong dengarkan baik-baik.
Tetaplah tenang dan jangan panik.
Aku tak bisa melihat.
Entah berapa banyak orang
yang berkumpul di sini.
Tolong jangan berdesak-desakan.
Bagus. Berbaringlah
dengan tenang seperti itu.
Perhatikan baik-baik
saat aku melakukan tugasku.
Keluarlah dari sini satu per satu
dengan tenang.
- Apa yang terjadi?
- Ada apa?
- Di sana juga!
- Korsleting?
Api!
Ambil pemadam api! Cepat!
Ada apa ini?
Tugasku menembak Schuwald, bukan?
Kenapa ada api?
Begitu, ya!
Jadi, kau punya ide lain, Johan.
Ini lebih baik. Jauh lebih baik!
Para semut! Mereka bak semut
yang lari dari api!
Luar biasa! Hebat, Johan!
Menakjubkan!
Hei, kau juga. Lihat ini…
Gawat! Buku-bukunya terbakar!
Mereka semua berlarian.
Mereka semua berjuang untuk hidup.
Apa Anda merasakan…
ketakutan mereka?
Harus kutembak.
- Kau tak akan mampu.
- Harus kutembak.
Kau tak mampu menembak.
Harus kutembak.
Kau hanya seorang dokter.
Kau hanya mampu menyelamatkan nyawa.
Tugasku adalah merenggut nyawa.
Kau tak akan mampu.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri