Terdapat lima korban tewas
dan 34 korban luka dalam kebakaran
di Perpustakaan Fredrich Emmanuel
di Universitas München.
Pencarian orang hilang masih berlangsung.
Kami telah mewawancarai korban selamat,
berikut cuplikannya.
Sebelum aku tahu apa yang terjadi,
kami sudah dikelilingi api.
Aku sulit bernapas sebab diselimuti asap.
Kukira aku sudah mati.
Seorang pria Asia
menyelamatkan kami semua.
Apa dia baik-baik saja?
Dia menembak engsel pintu
dan membukakan pintu untuk kami!
Jika bukan karena dia,
kami semua mungkin sudah tewas.
Menurut pengamatan Polisi
kebakaran ini sengaja disulut
dengan minyak tanah dan bensin.
Mereka akan melakukan segala cara
untuk menemukan pelaku secepatnya.
Terbakar hingga hangus.
Semua kebijaksanaan dan aset manusia ini
tak berarti banyak saat semuanya terbakar.
Ada sidik jari di senapan runduk
yang ditemukan?
Akan sulit menemukannya
setelah melalui kebakaran ini.
Tapi sudah jelas ini Mauser SR93,
seperti yang dibeli pria Jepang
yang dianggap Dr. Tenma.
Tapi setelah kebakaran ini,
sulit menemukan jejak pelakunya.
- Setiap TKP punya bukti.
- Apa?
Ini kancing manset.
Bawa ini ke tim forensik.
- Baik.
- Ada orang di sini.
Tak ada manusia yang bisa pergi
tanpa meninggalkan jejak.
Jika bisa seperti itu,
maka mereka bukan manusia.
Jika kebetulan tak meninggalkan jejak,
lantas mereka apa?
Iblis.
Tapi itu tak ada di dunia ini.
Makanya, siapa pun
yang berbuat jahat bisa ditangkap.
- Bisakah aku bertemu Schuwald?
- Saat ini dia dalam perawatan intensif.
Luka bakarnya tak seburuk itu,
tapi mengingat usianya,
pengunjung tak diizinkan masuk.
- Ayo pergi.
- Apa?
Tidak boleh.
Anda dilarang menemuinya!
Dia sudah siuman, bukan?
Akan kami selesaikan secepatnya.
Pak Schuwald masih dalam kondisi syok!
Beliau harus istirahat untuk sementara.
Siapa dia?
Putra Pak Schuwald.
Turut prihatin atas kejadian
yang menimpa ayahmu.
Aku Lunge dari BKA.
Tadi aku sudah meminta bantuan polisi.
Aku ingin mereka mencari seseorang.
Siapa ini?
Orang yang mencoba membunuh ayahmu.
- Kau sungguh tak mengenalnya?
- Tidak. Jangan-jangan dia orangnya.
"Dia"?
Benar, itu yang ingin kukatakan!
Tolong cari Johan Liebert!
Johan Liebert…
Johan juga ada di upacara dengan ayahku!
Tapi aku tak bisa menemukannya.
Johan.
Johan Liebert.
Baiklah. Kami akan segera mencarinya.
Ini tempat yang disewa Johan Liebert.
Dia sudah pindah sekitar dua minggu lalu.
Namanya tak tercatat dalam sekolah hukum.
Dia pelajar gadungan.
Sudah hubungi orang tuanya
yang tinggal di Offenbach?
Sudah, tapi hasilnya nihil.
Mereka jarang berinteraksi
dengan tetangga.
Haruskah kami mencari sidik jari
di tempat ini?
- Aku ragu kau akan menemukannya.
- Apa?
Namanya tak terdaftar.
Ini kali pertama untukku.
Aku merasa tak ada orang
yang pernah tinggal di sini.
Ya.
Aku Johan.
Aku Johan Liebert.
Siapa aku?
Aku di sini.
Tapi aku tak ada.
Iblis?
Syukurlah kau tak terluka parah, Nina.
Maaf sudah membuatmu cemas, Lotte.
Tentu saja aku cemas.
Semua orang telah diselamatkan,
tapi batang hidungmu tak terlihat.
Aku sangat ketakutan.
Tapi aku terkejut saat kau keluar
dari api sendiri dengan luka-luka itu.
Petugas Damkar juga terkejut.
- Seseorang membantuku.
- Seseorang membantumu?
Kaulah orang terakhir yang keluar.
Pria Jepang…
Bukankah ada dokter Jepang
yang dilarikan ke rumah sakit?
Memang ada beberapa orang Jepang,
tapi kurasa mereka semua pengusaha.
- Tidak mungkin.
- Apa?
Sebab dia menolongku
dari bawah tirai yang terjatuh…
Nina!
Aku yakin
dia ada di sana.
Tamu yang hadir melaporkan
sebelum kebakaran,
Anda meminta semua orang
untuk segera pergi.
Kenapa Anda bilang begitu?
Anda pasti menyadari sesuatu akan terjadi.
Bukan begitu, Pak Schuwald?
- Kurasa itu sudah cukup.
- Lalu, apa Anda kenal pria ini?
Kau bisa lihat jika kupegang sedekat ini?
Pria ini berusaha membunuhmu.
Beberapa saksi bilang dia di perpustakaan.
Menurut saksi mata, mereka bilang
pria ini menyelamatkan semua orang.
Cukup. Mari kita sudahi sekarang.
Jika dia ingat sesuatu,
segera hubungi aku.
Satu hal lagi.
Anda tahu keberadaan sekretaris Anda,
Johan Liebert?
Sudah cukup! Keluar sekarang.
Sepertinya dia sudah pikun.
Tak heran, setelah melalui
kejadian seperti itu di usianya.
Itulah akhir dari raja bisnis,
yag disebut Vampir dari Bayern.
- Tidak.
- Apa?
Dari matanya
dia pasti mengetahui segalanya.
Mari bicara dengan saksi lain.
- Kau punya daftar korban?
- Ya.
Menurutmu apa yang terjadi?
Saksi bilang seseorang mirip Tenma
menyelamatkan semua orang.
Menurutmu itu bisa
jadi kasus kepribadian ganda?
"Nina"
"Nina Fortner."
Ada apa dengan nama itu?
Nina Fortner sudah pulang tadi pagi.
Alamat di catatan polisi itu palsu.
Apa yang ada di catatan rumah sakit?
Tunggu. Akan kucari tahu.
Nina Fortner.
Itu nama putri keluarga Fortner
yang terbunuh di Heidelberg.
Saat ini dia hilang.
Terima kasih
sudah menceritakan kejadian itu.
Sangat cocok dengan kisah
yang aku dengar dari Tenma
selama sepuluh tahun terakhir.
Tenma?
Benar. Dia datang kemari
untuk menyelidiki kasus ini.
Lalu, dia segera pergi
untuk membunuh Johan.
Aku yakin Tenma ada
di perpustakaan hari itu
untuk percobaan pembunuhannya.
Sebab itu aku ke sana.
Tapi kemudian ada kebakaran itu.
Entah apakah Tenma
maupun Johan ada di sana.
Dengarkan aku, Nina.
Berhentilah mengejar Johan.
Dia bukan tandinganmu.
Memang, polisi tak banyak membantu.
Kita harus maju perlahan
dan hati-hati dalam pertarungan ini.
Suatu saat, kebenaran akan terungkap.
Jangan khawatir. Kami akan membantumu.
Kau pasti lelah. Bagaimana jika
kau beristirahat di sini sementara?
- Dia ada di sana.
- Apa?
Dia jelas ada di perpustakaan saat itu.
Tenma ada di sana.
Kau harus makan.
Terima kasih, Dieter.
Itu roti Kaiser Semmel.
Dengan isian ham panggang dan keju gouda.
Kesukaannya Tenma.
Selamat makan.
- Enak.
- Sungguh?
Ya. Makanan enak
membuatku merasa lebih baik.
Tenma juga selalu bilang begitu.
Aku ingin bertemu dia.
Aku ingin bertemu Tenma.
Cuacanya bagus lagi.
Aku punya ide. Bagaimana jika
kita liburan, jika Ayah sudah membaik?
Bagaimana kalau ke Asia?
Pasti akan seru.
Jadi, Ayah harus lebih santai sekarang.
Sudah cukup Ayah bekerja keras.
- Jembatan…
- Apa?
- Tiga ekor…
- Apa itu? Ayah bicara apa?
- Tiga ekor katak…
- Apa?
- Di matanya…
- Mata?
Aku bisa melihat neraka di matanya.
Aku bisa melihat neraka
di mata manusia hidup.
- Karl.
- Ya?
Ada sesuatu yang ingin
kusampaikan kepadamu.
Baik.
Ada pria yang menunggu di Dresden.
Dresden? Apa yang harus kusampaikan?
Baiklah.
Jadi, aku harus menyampaikan itu
kepada pria yang menunggu di Dresden?
Haruskah kulakukan sekarang?
Baiklah. Aku akan segera pergi.
Karl.
Ibumu membenciku, bukan?
Tidak. Dia tak membenci Ayah.
Karl, saat kau kembali dari Dresden,
maukah kau tinggal bersamaku?
Ya.
Aku takut.
Takut? Taku apa?
Aku tak yakin apa, tapi aku sangat takut.
Coba kau ingat. Tak perlu terburu-buru.
Jangan paksakan dirimu.
Kota seperti di negeri dongeng.
Kota dongeng? Di mana itu?
Apa yang kau rasakan
saat melihat buku ini?
Katakan apa pun
yang terlintas di benakmu. Apa pun.
- Dokter Gillen.
- Sedikit lagi.
Sudah, hentikan!
Tiga ekor…
Tiga ekor katak.
- Tiga ekor…
- Katak?
Apa maksudmu?
Gambarnya…
Gambar?
Maksudmu katak di buku bergambar
yang membuat Johan pingsan?
- Tak ada gambar tiga ekor katak di situ.
- Di mana kau melihatnya?
Hentikan. Sudah cukup untuk hari ini.
Baik.
Kita salah telah berharap
Inspektur Lunge akan membantu kita.
Benar. Kurasa kita harus
mengubah strategi juga.
Lain kali kita bawa bukti ke polisi,
dan bicara langsung dengan atasannya.
Dan itu setelah kita
meluangkan banyak waktu untuk meneliti.
Tapi berapa lama?
Informasi yang kita miliki soal Johan
masih samar dan terlalu sedikit.
Aku yakin pria yang mempekerjakan Johan,
Schuwald, punya informasi.
Tapi dia masih belum menerima tamu.
Bagaimana putranya, Karl?
Dia pergi ke suatu tempat dua hari lalu,
jadi tak bisa kuhubungi.
Tak ada yang pasti,
tapi beberapa saksi mengatakan
seorang pria Asia membantu mereka keluar.
Tapi jika sidik jari Tenma ditemukan
di senapan runduk yang ada di TKP,
kesaksian apa pun tak akan berguna.
Berapa lama kita harus menunggu?
Tak ada waktu lagi!
Saat kebenaran terungkap
dan polisi bertindak,
pada saat itu…
Tenma akan…
Nina.
Maaf.
Nina, aku sangat mengerti perasaanmu.
Aku pun kehilangan sahabatku,
Richard, dalam kasus ini.
Dia punya masa depan yang cerah.
Tapi Johan merenggut masa depannya.
Aku tidak akan menyerah sedikit pun!
Ayo makan.
Tiga ekor katak…
Seperti kota dari negeri dongeng…
Aku tahu!
Dieter?
Aku ikut.
Jangan konyol. Kau tak boleh pergi.
Tetaplah di sini. Mengerti?
Sampaikan rasa syukurku
pada Dr. Reichwein yang telah merawatku.
Sampai jumpa.
- Dieter.
- Aku ingin bertemu dia.
Aku ingin bertemu Tenma!
DRESDEN
PROVINSI SACHSEN
Hari ketiga pun tak muncul.
Aku harus menunggu di alun-alun stasiun,
tapi tempat ini sangat besar.
Sepertinya aku tak bisa
bertemu pria yang Ayah ceritakan.
Karl.
Kau Karl, bukan?
Kau siapa?
Pria yang coba membunuh ayahmu.
- Itu yang dikatakan polisi, bukan?
- Ya.
Aku mengawasimu
dari gedung itu selama tiga hari.
Tampaknya polisi tak membuntutimu.
Berikan kepadaku pesannya.
Bertahanlah. Kita hampir selesai.
Cepatlah kau keluar.
Polisi akan segera datang.
Tapi…
Pergilah ke Dresden
dan tunggu di alun-alun stasiun.
Putraku, Karl, akan membawakanmu pesan.
Cepat berikan.
Ini.
- "Jembatan Cedok. Tiga Ekor Katak"?
- Ayah juga mengatakan ini kepadaku.
"Jika monster
yang kau kejar punya kembaran"
Ibu si kembar masih hidup
dan tinggal di Praha.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri