Kuncinya.
Kunci, kartu, dan kode pin.
Catatan eksperimen
dan rekamannya ada di brankas.
Rekaman?
Rekaman wawancara seorang anak.
Dia monster pembawa kehancuran
ke Kinderheim 511.
KANTOR POLISI PRAHA
Di sini ruangannya.
Aku membawanya, Inspektur Zeman.
Apa?
Pak Inspektur?
Ini pria pertama
yang menemukan pembunuhan kemarin.
Pak Grimmer.
Maaf sudah menahanmu semalaman di kantor.
Aku menjatuhkan gunting kukuku
di bawah mejaku.
Saat kau sebesar aku,
tubuhmu akan sering terbentur.
Kau juga besar, ya.
Ya. Aku juga sering terbentur.
Aku Zeman, penyidik
yang menangani kasus ini.
Aku Grimmer.
Silakan duduk.
Maaf, tapi aku akan memotong kuku
sambil kita berbicara.
Silakan.
Istriku sangat cerewet.
Dia tidak suka
jika kukuku terlalu panjang.
Makanya selalu kupotong pendek.
Kemarin kau pasti terkejut.
Ya. Aku tak menduga kejadian itu.
Kudengar kau jurnalis lepas.
Apa kau tahu tentang masa lalu pria itu?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Nama aslinya Reinhart Biermann.
Dia orang Jerman.
Setelah reunifikasi Jerman,
dia dituduh atas pelanggaran HAM
penawanan, dan kekerasan pada anak.
Dia kabur ke Ceko
setelah Tembok Berlin runtuh.
Dia didakwa atas kejahatan di Jerman,
tapi polisi Ceko melepas
dan mengawasinya.
Mengawasinya?
Benar, guna mengikuti
pergerakan elemen buruk
dari eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Polisi rahasia?
Tentu kau tahu penindasan
atas kebebasan berpikir
dan berbicara di negara ini
selama masa Perang Dingin.
Mereka bahkan menyuplai senjata
ke ekstremis di dunia untuk aksi teror.
Seperti itulah mereka,
tapi, karena perpecahan dan demokratisasi
antara Ceko dan Slowakia relatif damai,
mereka bergerak secara diam-diam
tanpa kecaman serius.
Petrov berkontak dengan orang-orang itu.
Misalnya, menjual informasi
yang dia miliki kepada orang-orang itu.
Aduh!
Lihat? Kupotong terlalu pendek lagi.
- Benar juga. Apa kau lihat wanita di TKP?
- Wanita?
Rupanya, pembunuh Petrov
adalah seorang wanita muda.
Dia juga cantik.
Anak-anak bilang mereka
melewati wanita di depan rumah.
Tapi aku tak menyadarinya.
Begitu, ya.
Anak-anak itu,
yang dirawat Pak Petrov,
apa yang akan terjadi pada mereka?
Saat ini kami menahan mereka di kantor.
Tapi mulai hari ini, mereka akan dikirim
ke beberapa panti asuhan.
Begitu, ya?
Pasti merepotkan bagimu
terlibat dalam hal ini.
Tidak juga.
Omong-omong, apa yang ingin
kau tanyakan kepada Petrov?
Segala macam masalah dengan Pak Petrov
yang baru saja kau sebutkan.
Apa yang kau ketahui darinya?
Aku baru akan mengetahuinya.
Ya, sempurna!
Dengan begini istriku akan senang.
Silakan, kau bisa pergi sekarang.
Maaf sudah menahanmu di sini begitu lama.
Tidak apa-apa.
Tunggu.
Saat Pak Petrov sekarat,
apa dia memberitahumu sesuatu
sebelum tewas?
Tidak.
Miloslav dan Josef. Di mana Thomas?
Di sini.
Kalian bertiga sudah berkumpul,
ayo, naiklah ke van ini.
Ayo. Cepatlah naik.
Tiga anak berikutnya
ke Pusat Kesejahteraan Anak Vinohrady.
Honza, Antonin, Izzy.
Baik.
Aku jadi sedih.
Kita baru saja berteman,
tapi kini harus berpisah.
Meski demikian,
kita masih di bawah langit yang sama.
Suatu hari, kita bisa
bermain bola bersama lagi.
Semangat, Antonin.
Kau pemimpin mereka, bukan?
Kau bisa menulis surat untuk yang lain.
Dengan itu mereka akan tetap semangat.
Bagus. Itu baru semangat.
Hotel Kafka.
Sebelum ke sana,
saya mau mampir ke Bank Procházka.
Maaf, tapi saya tak paham bahasa Ceko.
Kau bisa bahasa Jerman atau Inggris?
Kenapa kau berhenti? Kita belum sampai…
Hei, jika ada yang ingin naik juga,
katakan saja tidak bisa.
DILARANG MASUK KECUALI YANG PUNYA AKSES
Maaf, kenapa kita pergi ke pinggiran kota?
Aku ingin ke hotel yang ada di kota.
- Kunci.
- Apa?
Kunci.
Apa maksudmu?
Hei.
Kau baik-baik saja?
Kupikir kau dalam bahaya,
jadi aku mengikutimu.
Apa kau terluka? Kau baik-baik saja?
Pak Inspektur…
Mereka pasti anggota
eks-polisi rahasia yang kuceritakan.
Apa mereka meminta sesuatu darimu?
Tidak.
Tak mungkin mereka melakukan itu
kecuali menginginkan sesuatu.
- Mereka sungguh tak minta apa pun.
- Apa kau menyembunyikan sesuatu?
Tidak.
Pasti kau tahu sesuatu.
Makanya mereka mengeroyokmu.
Tidak. Sungguh.
Kalau begitu, kau sudah
mengeluarkannya dari brankas bank?
Rekaman.
Rekaman audio.
Mereka sedang mencari asalnya.
Mereka? "Asal"?
Asal dari monster.
Mereka akan bayar mahal.
"Monster?"
Dengarkan rekaman itu dan kita akan tahu
keberadaan ibu si monster itu
yang ada di Ceko.
Halo? Ini Inspektur Zeman.
Apa tersangka perampokan supermarket itu
menyebutkan siapa rekannya?
Benarkah?
Senang mendengarnya, Detektif Suk.
Aku? Aku sedang ada urusan lain.
Kurasa aku akan kembali
ke kantor satu jam lagi.
Sampai nanti.
Jika kalian tak berhenti,
nanti dia tak bisa bicara.
Apa kau sudah siap berbicara sekarang?
Di mana kuncinya?
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
- Kau!
- Tunggu.
Pak Grimmer,
tak ada gunanya kau sembunyikan.
Di mana kunci brankas yang Petrov berikan?
Sudah kubilang,
aku tak bisa beri tahu yang tak kuketahui.
Aku mengerti. Kau ingin uang, bukan?
Mari kita diskusikan.
Berapa yang kau mau?
Aku mungkin jurnalis rendahan,
tapi penghasilanku masih cukup.
Pak Grimmer…
Astaga, kukumu panjang sekali.
Bukankah sudah kubilang
istriku sangat benci hal itu?
Dia benci kuku panjang.
Ya, ampun! Sebaiknya jangan bergerak,
nanti akan terpotong lebih pendek.
Di mana? Di mana kuncinya?
Ada di mana?
Meski kunci itu kau pakai
untuk membuka brankas bank,
mengambil catatan dan rekaman,
kau tak akan bisa menggunakannya.
Rekaman itu hanya berguna
di tangan organisasi-organisasi ini.
Yang ingin mereka capai
adalah kebangkitan dunia Timur.
Terdapat identitas Monster tersebut
dalam rekaman itu.
Mereka butuh Monster itu.
Monster itu yang mampu
menyatukan mereka semua.
Semua anak dari Kinderheim 511.
Dia bisa mengumpulkan anak-anak
dari Kinderheim 511
yang dibesarkan di Jerman Timur
guna menjadi elit komunis.
Tak ada kelompok yang lebih elit dari itu.
Monster itu diyakini
telah mengendalikan semua anak
di Kinderheim 511
dan menghancurkan diri mereka sendiri.
Hanya dia yang bisa
menyatukan pasukan elit itu.
Jadi, di mana kuncinya?
Pasukan elit, ya?
Apa yang lucu?
Apa yang sedang kau cari?
Aku bisa mengerti jika ini soal uang.
Aku ini seorang kapitalis.
Sangat suka uang.
Aku hanya ingin menjual kunci itu
demi mencari keuntungan.
Apa tujuanmu melakukan ini?
Demi keadilan sosial?
Tak mungkin kau
berbuat sejauh ini demi hal itu.
Siapa kau ini?
Kau menyebut dirimu jurnalis
dari Jerman Timur,
tapi kebanyakan dari mereka
adalah agen intelijen.
Beberapa yang terbaik adalah mata-mata.
Siapa yang mengirimmu?
Cukup bermain mata-matanya.
Kau pikir terbiasa menyiksa, ya?
Nanti kau bisa mati.
Kesempatan terakhirmu. Di mana kuncinya?
Kau tahu Magnificent Steiner?
Itu kartun yang tayang
di Jerman Barat pada tahun 60-an.
Aku bisa menontonnya diam-diam
di Berlin Timur.
Biasanya tokoh utamanya itu pria lemah.
Tapi setiap kali dia dalam bahaya,
dia selalu diselamatkan
oleh teman rahasianya.
Tapi sang tokoh utama tak menyadari
bahwa teman rahasianya itu
adalah dirinya sendiri.
Saat sang tokoh utama
berada dalam keadaan putus asa,
dia akan berubah
jadi Magnificent Steiner yang menakutkan.
Saat tokoh utama menyadarinya,
musuhnya akan dihajar hingga babak belur.
Cobalah kau berubah.
Ayo, cobalah berubah!
Siram dia dengan air.
Tunggu saja. Dia akan
mengatakan lokasi kuncinya.
Siapa kau?
Apa?
Ada seorang wanita.
Ada satu tembakan.
Satu korban tewas ditembak.
Tapi dua orang tewas lainnya
tak ada luka tembak.
Magnificent Steiner, ya?
Aku melakukannya lagi.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri