- Di mana TKPnya?
- Di bawah sini.
- Korbannya?
- Tiga pria.
Selidiki area sekitar.
Kami harus menunggu
sampai Detektif Kratkiy tiba.
Aku yang bertanggung jawab!
Jika ada yang mencurigakan, tahan mereka!
- Tapi orang seperti apa?
- Yang tampak mencurigakan!
Tapi…
Kau menolak perintah
karena aku seorang pemula? Ayo, pergilah!
Aku Detektif Suk dari Kepolisian Praha.
Ini sungguh brutal.
Inspektur Zeman…
Beliau dihajar hingga tewas.
Bahkan wajahnya sulit dikenali.
Jika lencana polisinya tak hilang,
kita tak akan bisa mengenalinya.
POLISI KOTA PRAHA
FILIP ZEMAN
Ada dua mayat pria lainnya.
Kami belum mengidentifikasi mereka.
Yang satu tertembak di kepala.
Yang lain dihajar hingga tewas
seperti Inspektur Zeman.
- Amankan TKP!
- Detektif Suk!
Aku tak menemukan orang yang mencurigakan…
Aku tak bercanda!
Mereka mengejekku sebab aku ini pemula!
Para petugas berseragam itu
menolak perintah dariku!
Mereka tak mau mendengarkan pria
yang tak bisa diandalkan.
- Benar.
- Apa katamu?
Kau muntah di TKP, bukan?
Siapa yang mau menerima perintah
dari detektif payah?
Hanya karena suka drama detektif
bukan berarti kau bisa jadi detektif.
Sejak zaman kuliah,
Jan selalu terbawa suasana.
Kalian ini tahu apa?
Inspektur Zeman sangat baik padaku,
tapi kini dia sudah tiada.
Beliau mengajariku
cara menjadi detektif sejati
ketika aku masih pemula
dan belum tahu mana yang benar dan salah.
Aku menghormati Inspektur Zeman
dengan sepenuh hati!
Aku bersumpah
akan membalas kematian beliau!
Akan kucari pelakunya
meski harus kulakukan sendiri!
Anu, kami harus bekerja lebih awal besok.
Ayolah! Temani aku lebih lama!
Alasan kalian bisa bekerja dengan aman,
sebab aku memperjuangkan keadilan.
- Ini! Minumlah!
- Sudah, cukup!
Setiap hari bekerja demi keadilan,
tapi pada akhirnya kita terbunuh.
Aku tak tahan.
Semuanya sia-sia.
Ada apa?
- Itu wanita dari supermarket.
- Siapa?
Aku melihatnya dua kali di supermarket,
saat mampir setelah bekerja sif malam.
Aku ingin bicara dengannya, tapi tak bisa.
Kini aku menemukannya di sini.
Hei, jangan lakukan itu!
Wanita cantik seperti dia
tak akan mau bicara denganmu.
Permisi.
Hai. Kau ingat aku?
Sepertinya tidak. Tapi aku ingat kau.
Namaku Jan Suk. Aku bukan orang aneh.
Meski tak terlihat, tapi aku ini detektif.
Jangan takut karena aku detektif.
Aku sedang tak bertugas.
Ini waktu luangku.
- Rasanya ini sia-sia.
- Tapi kita bisa membantunya.
Maaf mengganggu kalian.
Teman kami cukup tertekan hari ini.
Bisakah temani dia sebentar?
Terjadi hal buruk pada atasannya.
- Dia menangis tersedu-sedu.
- Enak saja. Aku tak menangis!
Tak ada orang sebaik beliau.
Aku ingin menjadi seperti Inspektur Zeman.
Aku pasti akan menangkap pelakunya.
Aku pasti bisa menangkapnya.
Maaf, aku terus berbicara.
Kau harus berusaha keras
menangkap pelaku demi inspektur itu.
Aku sudah cerita banyak tentang diriku,
tapi belum dengar tentang dirimu.
Jadi, siapa namamu?
Aku tak tahu nama asliku.
Apa? Kau pasti bercanda.
Aku punya ide. Biar kutebak siapa namamu.
Karena aku seorang detektif.
Serahkan padaku. Namamu itu…
Aku bahkan tak mengenal diriku,
jadi tak mungkin kau tahu.
Yang kutahu tentang diriku hanya…
Jembatan Cedok dan Tiga Ekor Katak.
Hanya itu.
Tunggu. Kapan kita bisa bertemu…
- Sudah kubilang sia-sia.
- Dia jauh di atas levelmu.
Kami sudah identifikasi dua pria lain
yang dibunuh bersama Inspektur Zeman.
Pria pertama adalah Chesmir Marat.
Pria kedua adalah Yakov Suachek.
Keduanya mantan sersan polisi rahasia
Cekoslowakia.
Setelah runtuhnya sosialisme,
mereka terlibat
dalam kegiatan dunia kriminal.
Hasil analisis darah di TKP
mendeteksi adanya darah selain
dari Inspektur Zeman, Marat, dan Suachek.
Golongan darahnya AB+.
Dilihat dari jumlah darah yang ditemukan,
diduga orang ini terluka parah.
- Kami butuh deskripsi orang itu segera.
- Detektif Suk.
Suk!
- Ya?
- Kenapa kau melamun?
Kami mati-matian mencari pelaku
yang membunuh Zeman,
tapi kau malah melamun!
Maafkan aku.
Intinya,
seperti yang dikatakan, saksi bilang
mereka melihat pria berjalan
di dekat TKP setelah kejadian.
Seorang pria tinggi kurus
yang tampak seperti turis
dengan tas besarnya.
Lakukan yang terbaik
untuk melacak pria ini.
Di mana dia?
Kurasa dia tak akan datang.
Pak Detektif.
Apa kau menemukan pelaku
yang membunuh temanmu?
Belum.
Sedih memikirkan
pelakunya bebas berkeliaran.
Inspektur Zeman terjaga semalaman
sebelum menyelidiki pembunuhan tempo hari.
Pembunuhan apa itu?
Pria tua yang mengelola
panti asuhan tanpa izin
dan pembantu wanitanya dibunuh.
Keesokan paginya, dia mewawancarai orang
yang pertama menemukan jasad.
Siapa orang itu?
Siapa orang pertama
yang menemukan jasadnya?
Coba kulihat.
Sepertinya dia pria yang baik.
Bertubuh tinggi kurus,
dan membawa tas yang sangat berat.
Bertubuh tinggi kurus dan membawa tas.
- Jangan-jangan.
- Apa kau tahu di mana dia?
Mungkin aku akan tahu
jika menelepon kantor polisi.
Halo?
Semoga berhasil, Pak Detektif.
Halo? Hei! Tunggu sebentar!
Halo?
Jembatan Cedok dan Tiga Ekor Katak.
Jembatan Cedok itu
ada di kota tua Michalska.
Tiga ekor katak?
Ini dia.
Jika kemari, aku bisa bertemu wanita itu!
Sudah keluar? Kapan?
Coba kuperiksa, Pak Grimmer.
Pak Grimmer sudah keluar
di pagi hari dua hari lalu.
Tak salah lagi.
Pria yang membunuh Inspektur Zeman
adalah Grimmer,
pria yang menyewa kamar ini.
Sial! Kenapa aku tak menyadari itu?
Inspektur Zeman,
aku pasti akan menangkapnya!
Suk! Sedang apa kau di sini?
Anda juga sedang apa di sini,
Pak Kepala Detektif Patera?
Jadi begitu, ya?
Aku terkesan kau bisa
memecahkan semua ini seorang diri.
Terima kasih.
Saya kira saya yang pertama memecahkan
kasus pembunuhan Inspektur Zeman,
tapi ternyata Anda juga sudah sejauh ini.
Tetap saja itu sebuah pencapaian.
Kerja bagus.
Namun, aku ingin kau merahasiakan ini.
Apa?
Kenapa? Bukankah kita harus
segera menangkap Grimmer?
- Kasus ini lebih rumit dari dugaanmu.
- Apa?
Kau tak tahu soal investigasi rahasia
yang melibatkan Inspektur Zeman, bukan?
Beliau terlibat investigasi rahasia?
Dia mengidentifikasi anggota
eks-polisi rahasia Cekoslowakia
yang memalsukan identitas
dan bersembunyi di Kepolisian Praha.
Eks-polisi rahasia Cekoslowakia?
Dua pria lain yang terbunuh
juga eks-polisi rahasia, bukan?
Hanya aku, Pak Kepala,
dan beberapa staf yang tahu soal ini.
Jika menggali terlalu dalam,
kau pun akan terbunuh.
Tolong rahasiakan masalah ini. Paham?
Lalu, aku harus apa?
Coba kita lihat. Mungkin Grimmer
akan muncul lagi di hotel ini.
- Awasi tempat ini.
- Baik.
Omong-omong, Suk. Apa kau punya pacar?
Apa?
Tadi pagi kau melamun saja di mejamu.
Dia bukan pacarku.
Kebetulan dia muncul di bar langgananku.
- Cantik?
- Ya, bisa dibilang begitu.
Perkenalkan padaku. Di mana barnya?
Memperkenalkannya padamu?
- Kau bilang dia bukan pacarmu, 'kan?
- Ya, tapi…
Malam ini Suk tak datang.
Astaga, mengejutkan sekali.
Kau benar-benar cantik.
- Siapa kau?
- Aku seniornya Suk. Namaku Patera.
Katanya dia kenal
wanita cantik di bar ini.
Dia sedang bertugas malam ini,
jadi tak datang.
Mau minum denganku?
Hei, tunggu.
Minum sedikit saja tak apa, 'kan?
Hei, Suk.
Detektif Janáček. Selamat pagi.
Pak Patera bilang wanita
yang kau incar itu sangat cantik.
Apa? Anda ke bar itu, Pak Patera?
Ya.
Anda tak menggodanya, 'kan?
Tenang, Suk. Jangan marah.
Tapi Kepala Detektif Patera
dikenal suka bergaul dengan wanita.
Jangan cemas.
Sikapnya sangat dingin kepadaku.
Jika Pak Patera gagal mendapatkannya,
dia pasti wanita yang sulit.
Tapi…
aku hanya senang berbincang dengannya.
Apa yang kau bicarakan?
Kau diminta Kepala Farobek
pergi ke kantor Inspektur Zeman.
Baik.
Hampir lupa.
- Aku diberi ini. Mau minum wiski bonbon?
- Aku tidak mau.
- Kau mau, Suk?
- Tidak, terima kasih.
- Hei, Suk.
- Ya?
Tolong rahasiakan
soal tersangka jangkung itu.
Baik.
Aku sudah membersihkan
meja Inspektur Zeman.
Hanya tersisa barang pribadinya.
- Kemasi semua dan bawa ke istrinya.
- Baik.
Kunci loker sasana.
Bau sekali!
Ada banyak kaus
dan handuk berkeringat di sini!
Dokumen?
Apa ini?
Ini rincian informasi semua personel
di kepolisian Praha.
Bahkan ada informasi punyaku.
Kau tak tahu tentang investigasi rahasia
yang melibatkan Inspektur Zeman, 'kan?
Dia mengidentifikasi anggota
eks-polisi rahasia Cekoslowakia
yang memalsukan identitas
dan bersembunyi di Kepolisian Praha.
Apa?
Ada apa ini?
Kenapa tak ada rincian informasi
Pak Patera atau Pak Janáček?
- Ini jumlah uang yang sangat besar.
- Benar, Pak Komisaris.
Jadi, Suk, apa kesimpulanmu
dari semua ini?
Saya yakin Inspektur Zeman
sedang melakukan penyelidikan internal.
Beliau mengetahui Kepala Detektif Patera
dan Detektif Janáček
merupakan anggota
dari eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Saya menyesal mengatakan ini,
tapi saya yakin Inspektur Zeman
menerima suap untuk menyembunyikan fakta.
Ini masalah yang sangat serius.
Sangat disayangkan.
- Detektif Suk.
- Ya?
Untuk saat ini,
aku ingin kau merahasiakannya.
Baik.
Akan kuhubungi nanti.
Untuk sementara, kembalilah bekerja.
Baik, Pak!
Astaga.
Ini jadi merepotkan.
Kita salah telah meremehkan
orang seperti Suk.
Pria jangkung yang membunuh Zeman
masih belum ditemukan,
tapi kini muncul masalah baru.
Mau selesaikan ini
dengan uang seperti Zeman?
Jika itu gagal,
kita hanya punya satu pilihan, bukan?
Intinya,
aku ingin menghindari masalah
yang membiarkan kalian masuk
meski aku tahu latar belakang kalian.
Kita hanya perlu menutupi ini rapat-rapat.
Saat ini aku butuh minum sake.
Aku punya wiski bonbon.
Jangan begitu.
Ini hadiah dari gadis cantik itu.
Ini. Silakan.
Ada apa? Kau tampak depresi.
Tak ada lagi yang bisa kupercaya.
Ada apa? Ceritakan saja padaku,
jika kau mau.
Aku memercayainya.
Tak kusangka Inspektur Zeman
melakukan hal seperti itu.
Apa yang terjadi?
Padahal aku memercayainya.
Saat ini, satu-satunya orang
yang bisa kupercaya…
hanya kau.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri