Astaga.
Kita hanya perlu menutupi ini rapat-rapat.
Saat ini aku butuh minum sake.
Aku punya wiski bonbon.
Jangan begitu.
Ini hadiah dari gadis cantik itu.
Ada apa? Kau tampak depresi.
Tak ada lagi yang bisa kupercaya.
Ceritakan saja padaku, jika kau mau.
Aku memercayainya.
Tak kusangka Inspektur Zeman
melakukan hal seperti itu.
Apa yang terjadi?
Padahal aku memercayainya.
Saat ini, satu-satunya orang
yang bisa kupercaya…
hanya kau.
Sebuah tragedi luar biasa mengerikan
telah terjadi di Kantor Kepolisian Praha.
Komisaris Hamrlík, Kepala Detektif Patera
dan Detektif Janáček
ditemukan tewas diracun.
Apa tujuan pelaku
melakukan pembunuhan keji ini?
Terdapat rumor bahwa
beberapa polisi Praha punya koneksi
dengan eks-polisi rahasia Cekoslowakia.
Mungkinkah skandal besar
akibat tragedi ini akan terungkap?
Hei! Ada yang keluar!
Apa pelakunya sudah diketahui?
Benarkah racun yang dipakai
merupakan sejenis relaksan otot?
Benarkah Komisaris Hamrlík punya koneksi
dengan polisi rahasia?
Soal itu…
Apa ini berhubungan dengan pembunuhan
Inspektur Zeman pekan lalu?
Kasus tersebut masih dalam penyelidikan.
Apa itu artinya Anda yakin
bahwa semua insiden ini saling berkaitan?
Kami akan pertimbangkan semua kemungkinan
dan terus menyelidikinya.
Maaf, beliau sedang menangani kasus lain.
Jangan banyak bicara. Cepat pergilah!
Baik.
Kapan Anda akan
mengadakan konferensi pers?
Akan kami gelar
begitu semua informasi didapatkan.
Tolong bersabarlah.
Bukankah sudah terlambat untuk itu?
Sudah, cukup.
Kau mau wawancara lagi?
Maafkan aku.
Aku diperintahkan
menyelidiki kasus ini lagi.
Aku sudah selesai mewawancarai anak-anak
yang dibawa ke panti asuhan lain.
Tolong pikirkan anak-anak ini.
Mereka menyaksikan kematian Pak Petrov,
pria yang sudah seperti ayah bagi mereka,
dan juga pembantunya.
Beberapa anak masih bermimpi buruk.
Aku ingin mereka segera melupakannya.
Tapi, itu tak akan bisa dilupakan
seumur hidup.
Orang yang sangat mereka sayangi dibunuh!
Satu anak 15 menit.
Jangan tanyakan hal
yang terlalu frontal. Paham?
Ya. Tinggal di sana sangat menyenangkan.
Pak Petrov dan Anna itu orang yang baik.
Begitu, ya?
Boleh aku bertanya
soal hari kematian mereka?
Apa sebelumnya Pak Grimmer
pernah datang ke sana?
Tidak. Itu pertama kalinya.
- Apa kau tahu alasannya ke sana?
- Tidak.
Apa Pak Petrov dan Pak Grimmer
berteman baik?
- Tidak juga, tapi…
- Tapi?
- Mereka membahas sesuatu yang rumit.
- Kalian cukup paham bahasa Jerman, 'kan?
Apa yang mereka bahas?
Dia bilang, "Tempat ini tak berizin.
Aku akan melaporkanmu ke polisi."
- Itu yang dikatakan Pak Grimmer?
- Ya.
Dan mereka mengatakan
"pendidikan" dan "eksperimen."
Eksperimen? Selain itu?
Selain itu…
Tak apa-apa jika kau
tak mau mengingatnya, Honza.
Mereka juga mengatakan "Kinderheim 511."
"Kinderheim 511"?
Kau tahu apa itu?
- Tidak.
- Anda?
Tak ada tempat dengan nama itu di Ceko.
Bisa kau ceritakan
seperti apa Pak Grimmer itu?
- Dia orang yang sangat  baik.
- Kau pun berpikir begitu, Izzy?
Kami bermain bola bersama!
Meski dia tidak jago memainkannya.
Tapi Pak Grimmer tampak menikmatinya juga!
Dia terjatuh saat coba menyundul bola.
Mungkin dia lebih payah dari Honza.
Lalu…
Kudengar kau seperti pemimpin
di panti asuhan itu, Antonin.
Aku bukan pemimpin.
Kebetulan aku lebih tua dari yang lain.
- Bisa ceritakan tentang hari itu?
- Tentang Pak Grimmer?
Honza dan Izzy bilang
kau bertanya tentang Pak Grimmer.
Ya. Ceritakan.
Dia pria yang baik.
Apa kau mencurigai Pak Grimmer?
Tidak. Bukan begitu.
Pak Grimmer bukan pelakunya.
Dia sedang bermain bola dengan kami,
saat kami kembali
Pak Petrov dan Anna sudah tewas.
Sebelumnya sudah kuceritakan pada polisi.
Kami melihat wanita cantik berambut pirang
yang keluar dari gedung.
- Apa kau akan menangkapnya?
- Siapa?
Pak Grimmer.
Tidak, kami belum memutuskan itu.
Kami akan bertemu.
Kami sudah berjanji,
bahkan menentukan tempat.
- Mau beri tahu aku?
- Ya.
Kau yakin? Kami mungkin akan menangkapnya.
Dia tak mungkin seorang pembunuh.
- Hai.
- Hai!
Lama tak berjumpa. Kalian sehat?
Kami sehat.
Yakin kau tak menangis?
Dia mengompol dua kali.
Aku juga masih mengompol
saat sebesar dirimu.
Antonin, apa kau membawa yang kuberikan?
Terima kasih.
Kau menyimpannya dengan baik.
Ini peninggalan Pak Petrov
yang sangat penting.
Baiklah. Waktuku tak banyak.
Jaga diri kalian, ya.
Ayo main bola, Pak Grimmer.
Maaf, tapi aku tak punya waktu.
Biar kuperkenalkan kau
pada teman-teman baru kami.
Baiklah. Hanya sebentar.
- Hore!
Ayo! Ini kesempatan kita! Oper ke sini!
Direbut!
Giringan bola yang bagus!
Kau harus bertahan!
Astaga.
- Ayo!
- Cepat!
Siap, ya. Tangkap!
Pak Grimmer, bukan?
Kau ingin menangkapku?
Jangan keluarkan pistol
di depan anak-anak.
Lemparkan pistolmu kemari.
Aku tak punya pistol.
Kau membuangnya?
Aku tak pernah membawa pistol.
Kaukah yang membunuh Inspektur Zeman?
Entahlah.
Kau tahu, aku hampir mati karena disiksa.
Kukumu…
Bukan aku yang menembaknya.
Mungkin aku yang membunuh
dua pria lainnya. Tapi, aku tak ingat.
Pak Grimmer!
Siapa bilang kau boleh istirahat?
Tim kita kekurangan pemain!
Maaf, aku sudah lelah sekali.
Aku yang menyuruh anak-anak
untuk mengajakmu bermain bola.
- Aku menyaksikannya sejak awal.
- Lalu, bagaimana? Apa aku pelakunya?
Entahlah.
Beberapa hari ini,
aku dikhianati oleh banyak orang.
Entah siapa lagi yang harus aku percaya.
Kau hanya bisa memercayai dirimu sendiri.
Pada akhirnya, kau hanya bisa
memercayai dirimu sendiri.
- Kau tak akan menangkapku?
- Berjanjilah kau tak melarikan diri.
Sekarang kau tinggal di mana?
Hotel Pavla, kamar 302.
Jika kau yakin aku pelakunya,
tangkap aku kapan saja.
Kupercayakan itu padamu.
Sepertinya itu penyebab tragedi ini.
Itu kunci brankas.
Papan ini? Ini sudah kuno.
Tampaknya itu papan nama pub
200 tahun lalu.
Tapi masih tergantung,
meski pubnya sudah tak aktif.
Warnanya sudah memudar,
tapi kini jadi tanda jalan di sini.
Entah bagaimana bisa bertahan
meski terjadi perang
dan segala macam bencana.
Bahkan kebakaran satu dekade lalu.
Kebakaran?
Seorang wanita dan anaknya pindah
ke lantai dua di sini.
Dia wanita yang cantik,
tapi sangat murung.
Jarang sekali keluar.
Kudengar dia memakai nama palsu.
Lalu suatu hari, mobil hitam
tiba-tiba muncul dan membawanya pergi.
Ada rumor bahwa dia terlibat
gerakan anti pemerintah.
Terorisme sering terjadi saat itu
di akhir era komunis.
Sungguh masa-masa yang sulit.
Tak jarang orang tiba-tiba menghilang.
Wanita yang dibawa pergi itu,
apa dia punya anak kembar?
Tidak. Dia hanya punya satu anak.
Anak yang sangat rupawan.
Laki-laki atau perempuan?
Apa? Kalau dipikir-pikir, aku tak ingat.
Sulit sekali mengetahuinya
saat mereka masih kecil.
Semua orang terkejut melihat mereka
tak hanya membawa wanita itu pergi,
tapi juga anak yang tak bersalah.
Lalu kebakaran terjadi.
Kami pikir tak ada siapa pun,
tapi ternyata anak itu ada di dalam.
Pasti hanya anak itu yang dibebaskan.
Anak itu mungkin kelaparan
dan menyalakan kompor untuk memasak.
Lalu, anak itu?
Jika tak salah ingat, dia menghilang
setelah diselamatkan dari kebakaran.
Entah ke mana dia pergi.
Bagaimana jika dia punya kembaran?
Apa?
Yang satu dibawa pergi,
tapi yang satunya ditinggalkan.
Benar juga. Bisa jadi seperti itu.
Tapi kenapa kau yakin ada anak kembar?
TIGA EKOR KATAK
Tentang Grimmer, pria jangkung
yang menurutmu harus kuselidiki.
Menurutku bukan dia pelakunya.
Begitu, ya? Maaf, Suk.
Aku sudah bicara sembarangan.
Dia bukan orang jahat.
Aku belajar banyak hal saat mengikutinya.
Awalnya, aku bersemangat sebab ingin
membalas kematian Inspektur Zeman.
Tapi selama penyelidikan,
aku mengetahui
bahwa Inspektur Zeman,
yang kuhormati sebagai detektif,
sebenarnya bukan polisi yang bersih.
Lalu komisaris dan dua seniorku
diracuni sampai tewas.
Aku tercengang saat mendengar berita
tentang keracunan itu.
Kira-kira seberapa jauh kegelapan
menyebar di dunia ini?
Kegelapan.
Polisi rahasia Cekoslowakia
diduga sebagai dalang dari semua ini.
Organisasi yang dikontrol mantan Mendagri,
dan merupakan pion Uni Soviet.
Sekitar satu dekade lalu selama
revolusi demokrasi, mereka dibubarkan.
Para pemimpin diadili,
tapi anggota lain kabur dan bersembunyi.
Bahkan sekarang, mereka berencana
merebut kembali kekuasaan mereka.
Hanya itu yang kutahu.
Tapi kenapa harus banyak korban untuk ini?
Apa hanya eks-polisi rahasia
yang jadi dalang atas tragedi ini?
Seberapa banyak kegelapan menyebar
di dunia yang kita tinggali ini?
Tak ada lagi yang bisa kupercaya.
Tapi Pak Grimmer mengatakan ini padaku.
"Pada akhirnya, kau hanya bisa
memercayai dirimu sendiri."
Setelah itu, dia memberiku sesuatu.
Maafkan aku!
Kau pasti bosan.
Tidak.
Aku masih belum tahu namamu.
Tak apa-apa.
Kau tak perlu memberitahuku.
Aku selalu yakin,
kau membangun kepercayaan
saat kau tahu nama seseorang
dan latar belakangnya.
Tapi aku bisa bercerita apa pun padamu.
Kedua orang tuaku adalah pengajar.
Tapi saat ayahku bergabung
gerakan demokrasi, polisi mengawasinya.
Jadi, ibuku menceraikannya
demi masa depanku.
Saat kubilang ingin jadi detektif polisi,
ibuku sangat menentangnya.
Kenapa kau ingin jadi detektif?
Bukankah teman-temanku
sudah memberitahumu di bar?
Maksudmu karena drama detektif?
Benar. Itulah impianku sejak kecil.
Aku selalu berpura-pura jadi detektif.
Dor!
- Kau menertawakanku?
- Maaf.
Jadi, apa yang dia berikan?
Tadi, kau bilang
Grimmer memberimu sesuatu.
Benar. Dia memberiku kunci brankas.
Brankas?
Sepertinya ada sesuatu
yang sangat penting di dalamnya.
Kau tahu mendiang Petrov,
pria Jerman yang mengelola
panti asuhan ilegal?
Ya.
Sepertinya, brankas itu berisi
catatan eksperimen manusia
yang dilakukan Petrov.
Tampaknya itulah penyebab
dari tragedi baru-baru ini…
Rahasiakan.
Jangan beri tahu polisi
atau siapa pun soal itu.
Tapi aku tak bisa selesaikan ini sendiri.
- Ibumu.
- Apa?
Apa kau tahu alasan dia
menentang kau bergabung dengan polisi?
Dia khawatir hal buruk
akan terjadi padamu.
Aku punya firasat buruk tentang ini.
Jadi, jangan beri tahu siapa pun.
Aku pun merasakan hal yang sama
seperti ibumu.
Maaf.
Namaku.
Akan kuberi tahu namaku.
Anna.
Anna Liebert.
Anna. Nama yang cantik.
Jadi, kau orang Jerman.
- Sampai nanti.
- Tunggu.
Anna…
Selamat malam, Pak Trnka.
Malam yang indah, ya, Anna?
- Selamat malam, Anna.
- Selamat malam, Bu Jalka.
Kunci brankas, ya?
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri