Eva Heinemann?
Ya, tadi dia di sini.
Meski mengalami masa sulit,
tetapi sikapnya tak berubah.
Bukan, kurasa makin parah.
Apa dia bilang di mana dia tinggal?
Dia bilang tak membawa uang tunai,
jadi dia kembali ke hotel
untuk mengambilnya.
Dia masih mengira anak orang kaya.
Hotel mana?
Kurasa dia bilang Hotel Staigent.
Jika menginap di hotel kelas tiga
seperti itu, apa dia mampu membayarnya?
Tunggu…
Bukankah kau pria
yang bertunangan dengannya?
Aku yakin itu!
Halo? Polisi? Buronan yang dicari
atas pembunuhan itu ada di sini.
- Hei!
- Apa?
Di mana mantelku?
Kugantung di rak dekat pintu masuk.
Halo?
Kurasa ada wanita bernama Eva Heinemann
yang menginap di hotelmu.
Ya. Akan saya sambungkan ke kamarnya.
- Mohon menunggu sebentar.
- Terima kasih.
KREDIT: 300 DM
Cepatlah.
KREDIT: 150 DM
Cepat!
Aku ingin membunuh
mantan tunanganmu, Eva Heinemann.
Cepatlah!
Terima kasih sudah menunggu.
Sudah saya hubungi, tapi tak ada jawaban.
Berapa nomor kamarnya?
Aku ingin mengiriminya faks,
bisakah beri tahu nomor kamarnya?
Tolong katakan.
Nomor kamarnya 402. Nomor faks kami…
402.
Percuma.
Pak Baul tak ada di kantornya
dan tak menjawab teleponnya.
Mungkin rekanmu tak akan muncul
tak peduli berapa lama menunggu.
Alasannya pasti begini,
dia menjadi pengacara Tenma
demi membuktikan dia tak bersalah,
tapi kemudian Tenma mengakui semua,
dan yang parahnya lagi, dia kabur.
Dia mungkin berpikir
tak bisa membela Tenma,
dan mundur jadi pengacaranya.
Apa kau juga akan meninggalkannya,
Pak Verdemann?
Tidak akan. Namun, saat ini Tenma kabur.
Kuharap dia memercayaiku
untuk membantunya sebelum kabur.
Jadi, kau memercayai Tenma?
Apa kau percaya kejadian di München?
Apa kau percaya semua
yang dikatakan Tenma kepadaku?
Kau sungguh tak percaya apa-apa, bukan?
Saat mendengar berita Tenma kabur,
rasanya sama seperti kejadian sebelumnya.
Seperti saat dia menghilang
di München untuk membunuh Johan.
Ada sesuatu yang akan terjadi lagi.
Karena itu Tenma kabur.
Percayalah padanya!
Seperti kau percaya ayahmu tak bersalah
dan menjadi pengacara.
Telepon terus berdering!
Media terus-menerus menanyakan
apakah pengacara hebat Verdemann
akan terus membela Tenma.
Katakan aku tak punya komentar.
Tapi itu tak akan membuat media berhenti.
Beri tahu mereka
kita akan gelar konferensi pers
setelah aku mengusut kembali faktanya.
Hingga saat itu,
cegah siapa pun masuk ke kantor.
Baik. Tapi saat ini
sudah ada seorang tamu.
Apa? Kau biarkan orang lain masuk?
Aku tak mau bertemu siapa pun hari ini!
Ya, aku sudah memberi tahu
dan coba mengusirnya,
tapi dia memaksa masuk dan  menunggu.
Siapa dia?
Dia dari Kepolisian Federal.
BKA?
"Over the Rainbow."
Lagu yang indah.
Jika aku tak salah,
ini lagu tema stasiun radio ayahmu.
Siapa kau?
Namaku Lunge.
406.
405.
404.
Kamar 402.
Itu kamarnya.
Guten tag.
- Permisi.
- Ya?
Tamu di kamar ini…
Aku ingin mengunjungi tamu
yang menginap di sini.
Apa? Bukankah dia sudah keluar?
Lihat? Tak ada orang di sini.
Eva.
Inspektur Lunge.
Saat memeriksa
semua laporan pernyataan Tenma,
aku memeriksa laporanmu dengan saksama.
Laporan itu sangat detail.
Aku juga mendengar rumor tentangmu,
kesayangan dunia hukum,
Pak Verdemann.
Aku yakin kau kemari
setelah mendengar kabar Tenma yang kabur.
Sayangnya, aku tak punya informasi
yang bisa kuberikan kepadamu.
Dia kabur, ya?
Sebenarnya aku sedang liburan panjang.
Mungkin liburan panjang ini bisa disebut
sebagai pelarian juga untukku.
Maaf, tapi aku tak punya waktu
untuk berbasa-basi.
Mungkin karena terbiasa bekerja
dalam waktu yang lama,
aku tak bisa berlibur
tanpa tujuan tertentu.
Jadi, aku membuat tema untuk liburanku.
Tema liburanku adalah buku bergambar ini.
Maaf, aku tak punya waktu.
- Silakan pergilah.
- Mari kita bicara lebih lama.
Aku tak ada info apa pun tentang Tenma.
Bukan Tenma yang ingin aku bicarakan.
Lagi pula, aku baru dengar beritanya
saat dalam perjalananku kemari.
- Lalu, kenapa kau kemari?
- Seperti kataku, buku bergambar ini.
Aku ingin mengetahui lebih banyak
tentang penulis buku ini.
Namun, penulisnya
punya beberapa nama pena.
Di antaranya ada Klaus Poppe
yang merupakan nama Jerman,
aku penasaran dan menelitinya,
dan menemukan ada orang tertentu
yang berkaitan dengan Poppe.
Orang tertentu?
Ayahmu.
Stasiun radio ayahmu menyiarkan acara
berjudul Dongeng Dunia.
Menurut catatan, pada bulan Agustus 1966,
karya Poppe "Di Mana Aku?" disiarkan.
Aku juga melihat
catatan persidangan ayahmu,
kasus spionase terbesar pascaperang
yang mengguncang seluruh Jerman Barat.
Lalu, apa?
Ayahmu sering mengunjungi Cekoslowakia.
Karena hanya untuk bertemu
penulis buku ini,
jadi jaksa tak mengatakan apa pun.
Apa maksudmu?
Sepertinya ayahmu
dan penulis buku ini berteman dekat.
Karena pekerjaannya,
ayahku punya banyak koneksi.
Dia bertemu banyak orang untuk acaranya.
Maksudmu dia tak sedekat itu dengan Poppe?
Tapi seletah kuperiksa,
biasanya, Klaus Poppe
menggelar pertemuan di rumah editornya
atau di rumah pertanian tua
yang merupakan vilanya di pinggiran Ceko.
Tapi saat pertemuan dengan ayahmu,
digelar di rumah besar.
Rumah besar?
Namanya Rumah Mawar Merah.
Tapi di rumah itu nama Klaus Poppe
tak pernah dipakai.
Saat berada di rumah itu,
dia memakai nama lain.
Franz Bonaparta.
Dia memegang jabatan penting
di kepolisian rahasia Cekoslowakia.
Apa maksudmu?
Anak mata-mata!
Dasar anak pengkhianat!
Dasar anak pengecut!
Hei! Jika kau tak kesal,
buktikan jika dia tak bersalah!
Jika ayahnya jahat, maka putranya juga!
Anak mata-mata!
Aku hanya ingin tahu
tentang Franz Bonaparta.
Aku tak kenal dia!
Ayahmu bertemu penulis Klaus Poppe
di sebuah rumah besar
di Cekoslowakia pada tahun 1966.
Hubungan mereka
sekadar penulis buku bergambar
dan pemilik stasiun radio!
Saat berada di Rumah Mawar Merah
dia tak pernah memakai nama Klaus Poppe.
Apa maksudmu?
Jika ayahmu bertemu pria itu
di Rumah Mawar Merah,
maka pria yang ditemuinya
bukan Klaus Poppe,
tapi Franz Bonaparta,
pria berposisi penting
di kepolisian rahasia Cekoslowakia.
Tuduhan itu tidak benar.
Aku tak peduli
apakah ayahmu mata-mata atau bukan.
Ayahku bukan mata-mata!
Aku yakin ayahmu tahu
siapa pemilik nama Franz Bonaparta itu.
Tak ada kaitannya.
Kurasa kau tahu apa yang ayahmu lakukan
saat dia pergi ke Rumah Mawar Merah.
Tidak!
Ayahku tak bersalah! Tidak!
Hubungi aku jika kau ingin berbicara.
Kuulangi, aku tak peduli
apakah ayahmu mata-mata atau bukan.
Aku hanya ingin tahu apa pun
yang berkaitan dengan Franz Bonaparta.
Ayahku.
Ayahku…
Pak Verdemann, istrimu menelepon.
- Apa ada masalah?
- Tidak ada.
Anu, istrimu menelepon
dari ruang bersalin.
Halo?
Benarkah? Sudah boleh pulang? Syukurlah.
Mengerti. Aku akan ke sana.
- Tenma!
- Kemudikan mobilnya!
- Tenanglah! Dengarkan aku!
- Cepat kemudikan mobilnya!
Cepat!
Mari kita bicara.
Tolong tenang dan katakan
alasanmu melakukan ini.
Di mana Eva?
Di mana Eva Heinemann?
Bicara apa kau?
Apa kaitannya dengan Eva Heinemann?
Tak usah berbohong!
Aku tahu yang kalian rencanakan!
"Kalian?"
Jangan berhenti!
Lihat ke depan dan terus mengemudi!
Aku tahu kalian ingin membunuh Eva!
"Membunuh Eva?"
Apa maksudmu dengan "kalian"?
Jangan berbohong!
Kau bersekongkol dengan rekanmu
yang menyebut dirinya Baul.
Baul?
Dia pria yang kutembak
di perpustakaan Universitas München!
Tak akan kubiarkan orang lain tewas!
Katakan ke mana kau membawa Eva!
Ini semua dimulai
saat aku menyelamatkan nyawa Johan.
Sejak itu banyak orang yang tewas.
Ada begitu banyak!
Aku tak tahan lagi!
Tak akan kubiarkan orang lain tewas!
Jangan berhenti!
Benarkah itu?
Kubilang kemudikan mobilnya!
Apakah yang kau katakan tadi benar?
Haruskah aku percaya itu kebenaran?
Ayahku dihukum
karena dituduh menjadi mata-mata.
Kemudian, dia dibebaskan.
Tapi dia memang mata-mata.
Karena aku yakin ayahku tak bersalah,
aku memilih jadi pengacara
dan belajar dengan giat.
Tapi aku menemukan sesuatu saat kuliah.
Aku menemukan bukti tak terbantahkan
bahwa ayahku adalah mata-mata.
Sejak saat itu,
aku tak memercayai siapa pun lagi.
Aku, pengacara yang membebaskan kliennya!
Kesayangan dunia hukum!
Konyol sekali! Mereka ditipu
oleh pria yang tak percaya siapa pun!
Sebab aku
memang anak seorang mata-mata.
Saat aku menemukan buku catatannya…
Saat aku menemukan buku catatan
yang ditulis ayahku di tahun 1960-an.
Saat aku membalik halaman
dan membaca tulisan di dalamnya,
semua yang kubangun di atas kepercayaanku
pada ayahku hancur.
Ayahku memang seorang mata-mata.
Buku catatan itu penuh
dengan kode yang tak terbaca.
Catatan pertemuannya
dengan polisi rahasia Cekoslowakia.
Ayahku bertemu banyak orang misterius,
termasuk Franz Bonaparta.
Apa dia juga menulis
tentang Rumah Mawar Merah?
Bagaimana kau tahu itu?
Jadi itu sebabnya.
Baul mungkin mendekatimu
karena dia ingin
mendapatkan buku catatan itu.
Di mana buku catatan itu sekarang?
Di rumahku.
Berantakan.
Tak diragukan lagi.
Dia mengincar buku catatan ayahmu.
TERUNTUK KENZO
Ini surat untukmu.
Dia pasti tahu kau akan datang ke sini.
"Tolong aku, Kenzo!
Segeralah datang ke Rumah Mawar Merah."
Apa itu berarti Eva aman?
Tidak.
Ini bukan tulisan Eva.
Dia, si bajingan itu, mempermainkanku!
Masih di sini.
Ada di antara tumpukan rekaman lamaku,
"Over the Rainbow."
Ini buku catatannya.
Bawalah.
Tapi jika itu sampai ke tangan orang lain,
kebenaran tentang ayahmu…
Aku tak butuh ini lagi.
RUMAH SAKIT IBU & ANAK FRÜHLING
Bisakah aku memercayaimu?
Semua yang kau katakan,
dan apa yang ingin kau lakukan,
aku tak bisa membantumu saat ini.
Tapi bisakah aku memercayaimu, dr. Tenma?
Sebaiknya jangan memercayai
siapa pun yang membawa benda ini.
Aku ingin memercayaimu.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri