Tembak aku.
Kalian sudah siap? Tak usah gugup.
Bandomu miring. Biar Ibu perbaiki.
Tersenyumlah.
Bagus. Cantik sekali.
Baiklah. Pegang tangan Ibu.
Baiklah, ayo berangkat.
Beberapa hari lalu, Pak Liebert,
yang membelot dari Jerman Timur,
muncul di hadapan awak media
bersama keluarganya.
Pasangan Liebert tak tampak lelah,
mereka dan anak kembar mereka
tampak bahagia di hadapan kamera.
Pak Liebert, apa kesan Anda tentang Barat?
Sebenarnya itu agak rumit.
Rasanya kini aku bisa bebas,
sulit diungkapkan dengan kata-kata.
- Begitu, ya?
- Benarkah?
Tapi untuk menjawab pertanyaan itu,
lihat saja senyuman istri dan anak-anakku.
Tampaknya anak-anak
menikmati kebebasan mereka.
Ya, tampaknya begitu.
Bisa ceritakan seperti apa kehidupan
di Timur sekarang?
Kakak sedang apa?
Kakak?
Pilih yang mana?
- Yang ini.
- Benar sekali.
Ini untukmu, Anna.
Hore! Biji ek!
Ayo, sekali lagi. Pilih yang mana?
- Yang ini.
- Benar lagi.
Ini untukmu, Anna.
Asyik!
Coba buka kedua tangan Kakak.
Kakak ini.
Pilih yang mana pun aku tetap benar.
Benar.
Karena semua biji ek di sini milikmu.
Hei, apa Kakak lihat kota
dari mobil dalam perjalanan kemari?
Jauh berbeda dari sisi lain.
Ada banyak toko cantik.
Ada banyak pakaian dan mainan.
- Kakak juga melihatnya, 'kan?
- Ya, aku melihatnya.
Itu semua untukmu juga, Anna.
- Sungguh?
- Sungguh.
- Kenapa semua itu untukku?
- Bukan apa-apa.
Aku melihatmu di televisi, Pak Liebert.
Omong-omong, masuklah.
Kakak, sepertinya ada yang datang, ya?
Kakak.
Kakak?
Kakak…
Apa Kakak yang melakukannya?
Dan yang sebelumnya?
Saat Paman Josef dan Bibi Klara meninggal,
dan saat Pak Baedeker meninggal,
Kakak juga yang melakukannya?
Ini hari istimewa.
Kakak yang melakukannya?
Kau tahu, karena hari ini
monster itu datang.
Kakak yang membunuh mereka semua, bukan?
Monster itu datang
untuk membawa kita pergi.
Buka tanganmu.
Tembak aku.
Setelah itu, lap pistolnya dengan kain
dan buang ke luar jendela.
Pastikan kau membidik kepalaku.
Setelah menembakku, larilah secepatnya
agar tak tertangkap monster itu.
Tenang. Meski aku mati,
kau adalah aku dan aku adalah kau.
Malam itu. Di malam hujan itu,
seseorang datang.
Nina…
Seseorang datang ke rumah besar.
- Nina…
- Siapa?
Seseorang datang. Siapa?
Monster itu datang.
Nina!
Kejam sekali!
Kenapa bisa terbakar?
Rumah itu kosong, bukan?
- Kudengar sengaja dibakar.
- Kejamnya.
Dokter Tenma.
Bisa ikut kami?
Jenderal Wolf ingin bertemu Anda.
Jenderal Wolf.
Dokter Tenma?
Ya.
Jadi, kau juga dipanggil.
Aku dapat surat dari Johan,
"Kutunggu di Rumah Mawar Merah."
Aku bahkan kesulitan
untuk pergi ke rumah sakit di Praha.
Kau dapat surat juga?
Sungguh ironis.
Hanya Johan yang mengirimi surat
kepada pria bernama Wolf ini.
Jangan terlalu banyak berbicara.
Aku terlahir dari keluarga militer.
Menjadi salah satu elite
adalah bagian dari takdirku.
Tapi kini, hanya monster itu
yang tahu tentang diriku.
Kudengar Rumah Mawar Merah terbakar.
Aku yakin saat ini mereka akan datang.
Orang-orang
yang namanya dicuri seperti namaku.
Penyebab kebakaran sudah diketahui?
Ya. Tampaknya di aula lantai dua.
Dilihat dari kerusakannya,
pasti pakai minyak tanah atau bensin.
MInyak tanah?
Jadi, memang disengaja, ya?
Kita tak akan tahu
sampai kita selidiki lebih lanjut.
Tapi dinding aula ini dihancurkan.
- Dinding apa?
- Entahlah.
- Maaf! Tolong ikut aku ke sana.
- Ada apa?
Apa ini?
Ada sesuatu di bawah semak mawar,
lalu saat kugali,
aku terus menemukan lebih banyak.
Setelah bertahun-tahun,
akhirnya mereka akan muncul.
Tapi tak ada lagi orang hidup
yang kenal nama mereka.
- Astaga!
- Benar-benar habis terbakar.
Rumah ini satu-satunya
petunjuk keberadaan Tenma, tapi kini…
Minggir! Mau lewat! Minggir!
Kenapa dia?
Hubungi markas! Ini darurat!
Kami menemukan banyak tulang manusia!
Empat puluh enam orang?
Ya, itu yang kudengar.
Pada tahun 1981,
46 orang tiba-tiba menghilang
dari rumah itu.
Saat itu, hanya itu informasi
yang bisa kudapat di Jerman Timur.
Sebuah eksperimen
sedang dilakukan di rumah itu.
Eksperimen.
Mundur!
Ini cuma teoriku.
Tolong menyingkir!
Aku yakin di sanalah anak itu lahir.
Kakak, aku kedinginan.
Aku tak sanggup lagi berjalan.
Lapar sekali.
Kak, apa kita akan mati?
Kak, panggil namaku.
Panggil namaku.
Kita tak punya nama.
Namaku
- Ambil selimut.
- Baik.
- Dan minuman hangat.
MONSTER TANPA NAMA
"Johan, nama yang indah."
Johan.
Anak-anak itu tak punya nama.
Saat aku memberinya nama Johan,
pasti ada sesuatu yang bangkit
di dalam dirinya.
Kisah masa lalu ini tak berarti.
Mari kita bahas masa depan.
Meski aku sudah tak punya masa depan…
Cukup, Jenderal Wolf. Jangan bicara lagi.
Eva Heinemann
bersama anggota lain di organisasi kami.
Organisasi kami terdiri dari empat orang.
Ada Profesor Goedelitz
yang terbunuh dan aku.
Eva bersama dua orang lainnya.
Eva akan dimanfaatkan.
Jangan membiarkan mereka bertemu.
Entah aku hidup atau mati,
aku tak bisa menghentikan mereka lagi.
Mereka akan lepas kendali.
Kau harus menghentikannya.
Selamatkan kami, Tenma!
Dokter Tenma!
Namaku Helmut.
Helmut Wolf.
Orang-orang yang mengenalku sebagai Helmut
sudah tiada.
Panggillah namaku.
Itulah bukti keberadaanku.
- Helmut!
- Namaku…
Helmut! Kau Helmut Wolf!
Pasti ini pemandangan yang dilihat Johan.
Dunia tanpa nama.
Jenderal Wolf.
Rumahnya terbakar.
Gerbangnya juga terkunci.
Polisi pasti memblokir tempat ini.
Tak akan bisa.
Pak Lipský.
Aku tahu tempat ini penting bagimu
sebab kau sering
ke pembacaan buku di sini saat kecil.
- Tapi…
- Nina.
Tempat ini juga penting bagimu.
Ini bisa jadi tempat
yang akan memicu ingatanmu kembali.
Penglihatan itu.
Dalam aula di rumah besar ini
ada banyak tumpukan mayat.
Penglihatan yang kau lihat itu
sungguhan, bukan?
Aku kaget saat melihat berita.
Mereka bilang menemukan 46 kerangka
di Rumah Mawar Merah.
Seperti kata kakakmu, Johan, 'kan?
Apa yang dilihat kakakku, Johan?
Pemandangan yang mengerikan?
Ketakutan yang sesungguhnya.
Mungkinkah jika aku
berada di sana saat itu…
aku akan berubah menjadi monster?
Nina, alangkah baiknya
jika tempat ini terbakar.
Kupikir akan lebih sulit.
Kupikir aku tak akan bisa hidup
jika tempat ini lenyap.
Tapi kini aku tak merasa demikian.
Mungkin karena tempat ini
hanya menyimpan kenangan sedih.
Aku bukan murid yang berbakat.
Itu membuatku sedih.
Aku tak bisa memenuhi harapannya.
Kuharap
aku bisa memenuhi harapannya.
Tapi ternyata aku tak bisa.
Aku menjadi anak yang tak diinginkan.
Pak Lipský, bagaimana ayah dan ibumu?
Masih hidup, tapi aku
tak pernah tinggal dengan mereka.
Ingatan Nina.
Jika ingatanmu kembali,
kuharap yang kembali itu kenangan indah.
- Kenangan indah?
- Benar. Kenangan indah.
Apa sebenarnya kenangan indah itu?
Tenma pernah bilang,
jika kau tak punya kenangan indah,
maka buatlah.
Tenma bilang kau bisa
membuat kenangan indah.
- Dieter, mulutmu berlumuran saus.
- Kau juga.
- Nina.
- Ya?
Saat ini aku sedang membuat
pertunjukan boneka baru.
Pertunjukan apa?
Hingga kini, tak ada yang suka
menonton pertunjukan bonekaku.
Tapi kurasa orang akan suka
dengan yang baru ini.
- Tunjukkan pertunjukan barumu!
- Aku mau melihatnya!
Aku gadis yang kehilangan ingatan.
Aku bermimpi monster mengejarku.
Aku bermimpi mengejar monster.
Tapi aku suka bernyanyi.
Aku suka menari.
Suatu saat, aku akan bermimpi indah.
Suatu saay, mimpi indah itu akan terwujud.
Suatu saat nanti.
Aku tak bisa memikirkan kelanjutannya.
Aku ingin kisah gadis ini
berakhir bahagia.
Tapi aku tak bisa memikirkannya.
Aku ingin berakhir bahagia.
Terima kasih.
Gadis itu memutuskan
untuk melanjutkan perjalanan.
Dia tak tahu
akan jadi perjalanan seperti apa.
Dia tak tahu apa yang menantinya.
Tapi gadis itu pasti akan berani
melanjutkan perjalanannya.
Gadis itu terus berbalik
dan melambaikan tangan.
Terus-menerus.
Kemudian dia pergi…
mencari akhir yang bahagia.
Nina!
Nina! Kau datang kembali…
Saya mencari Anda, Pak Lipský.
Anda putra pemilik Rumah Mawar Merah,
Franz Bonaparta, bukan?
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri