Andai aku tahu akan berakhir seperti ini.
Tak akan kuterima pekerjaan itu.
Sejak awal aku tak tertarik.
Tak apa-apa. Tenang saja.
Lukanya tak seburuk itu.
Kita akan segera tiba di rumah sakit.
Sudah kubilang, jangan rumah sakit.
Bawa aku ke dokter, bukan rumah sakit.
Dia di Hotel Hellblau.
Aku tahu yang kau pikirkan.
Jika ke RS, polisi akan datang
dan kau akan dipenjara lagi.
Tapi kita tak punya waktu membawamu
ke dokter menyamar itu!
Ke Hotel Hellblau!
- Nyawa lebih penting dari penjara…
- Cepat! Bawa aku ke Hotel Hellblau!
Lihat? Selalu ada masalah
saat wanita terlibat.
Kumohon, cepat bawa aku ke dr. Tenma.
Jaga sikapmu, ya.
Pria yang akan kau temui
bukan orang yang biasa kau temui.
Seharusnya kubawa buku
untuk ditandatangani.
Kubunuh kau jika mengacau.
Masuklah.
Ini anak buahku, Martin.
Kau boleh pergi sekarang.
Aku ingin bicara dengannya,
berdua saja.
Baiklah.
Sungguh, akan kubunuh kau jika mengacau.
Aku boleh duduk di sini?
Silakan.
Sudah berapa tahun
kau bekerja untuk The Baby?
Kurasa sudah tiga tahun.
Sebelum itu?
Dipenjara, ya? Berapa tahun?
Delapan tahun.
- Pembunuhan?
- Benar.
Untuk kasus pembunuhan,
kau keluar terlalu cepat.
Aku tahanan teladan.
Kudengar kau juga karyawan teladan.
Apa pun pekerjaannya akan kulakukan.
- Namun…
- Namun?
Aku benci tugas yang melibatkan wanita.
Aku memang tak bisa memilih pekerjaan.
Tapi aku tak suka terlibat dengan wanita.
Ini melibatkan wanita.
Aku ingin kau
menjaga seorang wanita untuk sementara.
Pekerjaan gila.
Pergilah ke Düsseldorf
dan bawa seorang wanita kemari.
Karena kau benci terlibat dengan wanita,
maka kau cocok untuk pekerjaan ini.
Kau pasti akan
menganggap pekerjaan ini seperti bisnis.
Eva Heinemann?
Siapa kau?
Martin. Tapi namaku tak penting.
Aku diperintahkan membawamu ke Frankfurt.
Oleh siapa?
Pria berkacamata,
mengenakan setelan mahal.
Pria berkacamata?
Bukan anak buah Roberto, 'kan?
Aku tidak tahu soal itu.
Tapi dia orang penting.
Jika kau tak mau, aku tak akan memaksa.
Aku pun tak suka dengan ini.
Saat ini ada yang mengejarku.
Maukah kau menjadi pengawalku?
Itu bagian dari pekerjaan ini.
Tunggu di sana.
Bawa ini.
Ayo pergi. Ini lebih baik
daripada dibunuh oleh pria itu.
Wanita menyebalkan.
Cara dia menggoyang pinggulnya
dan aroma parfumnya
membuatku kesal.
Pekerjaan gila.
Kenapa kau diam saja?
Jika kau mau,
kita bisa membicarakan sesuatu.
Tapi aku tak mau berbicara.
Kalau begitu, kita diam saja.
Ada miras?
Kau tak punya miras?
Maaf, tapi aku tak minum.
Akan kuperiksa di kantin.
Benarkah? Kau bepergian sendiri.
Aku juga bepergian sendiri.
Katakan di mana kau akan tinggal?
Ini kartu bisnisku.
Sedang apa kau?
Aku? Dia yang meminta mirasku.
Jangan sentuh wanita ini.
Kenapa kau diam saja saat makan?
Seperti kataku,
aku akan bicara jika kau mau.
Kenapa kau tak minum miras?
Ibuku adalah pecandu alkohol.
Tapi kau boleh minum jika mau.
Ibumu pasti punya alasan
untuk minum-minum.
Bisa jadi.
Pasti.
Aku pun punya alasan untuk minum-minum.
Silakan bicaralah.
Jika kau tak suka diam saat makan.
- Kisahnya panjang.
- Tak apa-apa. Katakan saja.
Aku pernah punya tunangan.
Dia seorang dokter bedah Jepang.
Ahli bedah yang sangat berbakat.
Lalu,
aku coba menembak
dan membunuh mantan tunanganku.
Apa itu mengejutkanmu?
Aku mencoba membunuh pria itu!
Tapi tak kau tembak.
Jika dibandingkan dengan kisahku,
itu jauh lebih baik.
Apa ceritamu? Katakan.
Aku menembak orang.
Kekasihku, yang tidur
dengan pria lain di kamar kami,
serta pria itu juga.
Aku menembak mereka sampai peluru habis.
Kamar itu diselimuti bau anyir
dari darah mereka, dan aroma parfum.
Saat aku sadar,
aku sedang berdiri di sana sendirian.
Kau memang bodoh.
Ya, 'kan?
Pekerjaan gila.
Klienku menunggu di hotel ini.
Kau seorang pembunuh, bukan?
Jangan sentuh aku.
- Kamar berapa?
- Biar kuantarkan.
Pakaianmu tak pantas masuk hotel ini.
Tunggu di situ.
Kamar 1014.
Wanita menyebalkan.
Entah mau apa pria berkacamata itu
dari wanita itu,
tapi jika wanita itu menolaknya,
pekerjaan gila ini akan berakhir
dan aku tak perlu menemui wanita itu lagi.
Ada apa? Kau tak terlihat baik.
Kesepakatan kami cukup bagus.
Aku bisa memakai kartu ini sesukaku.
Apa yang kau tunggu? Ayo pergi.
Pergi ke mana?
Belanja.
Sungguh pekerjaan gila.
- Selanjutnya toko ini.
- Toko pakaian pria?
Kau harus mengenakan pakaian yang pantas.
Aku tak keberatan dengan ini.
Aku keberatan.
Aku tak mau pria yang bersamaku
berpakaian bak gelandangan.
Yang ini.
Lalu dasi.
Kenzo.
Coba kenakan ini.
Pakai dasi? Luar biasa.
- Bagaimana?
- Lumayan.
Kau tampak lebih rapi.
Tapi rapikan dasimu itu.
Cara jalanmu itu,
jangan berlagak seperti preman.
Aku biasa berjalan seperti ini.
Kebiasaanmu itu tidak normal.
Mulai sekarang,
kau harus menjadi pengawalku.
Ke mana pun tujuan kita,
jangan lakukan hal yang membuatku malu.
Itu pekerjaanmu, bukan?
Benar, itu pekerjaanku.
Turunkan sikumu.
Garpu di tangan kiri
dan pisau di tangan kanan.
Jangan berisik saat makan.
Kurasa itu benar.
- Apa?
- Kisahmu.
Seorang putri berkelas
dari direktur rumah sakit.
Pikirmu aku berbohong?
Sampai aku membawamu ke kota ini,
kau tampak seperti wanita pemabuk.
- Bagaimana sekarang?
- Kau memang wanita berkelas.
Inilah diriku yang asli.
Eva Heinemann telah kembali
ke tempat asalnya.
- Apa itu?
- Undangan pesta.
- Pesta?
- Benar.
Ini pekerjaan yang diberikan kepadaku.
Pekerjaan?
Aku hanya harus menghadiri beberapa pesta.
Itu bagus.
Kedengarannya pekerjaan yang seru.
Kau ikut denganku.
Kau harus berperan sebagai pria
yang layak mengawalku.
Pekerjaan ini makin gila.
Bagaimana rasanya
kembali ke tempat asalmu?
Apa yang lucu?
Apa yang orang-orang ini bicarakan?
Apakah soal cuaca? Soal saham?
Aku bahkan tak tahu
bahasa apa yang mereka pakai.
Ini membuatku mual.
Di situ kau rupanya.
Abaikan saja aku dan bersenang-senanglah.
- Ayo pergi.
- Apa?
Kita pulang.
Tunggu!
Dia tak ada di pesta ini.
Pekerjaanku selesai.
- Siapa yang tak ada di sini?
- Bawa aku pergi.
Ke mana saja.
Cepat bawa aku pergi dari sini!
Saat itu aku tak mengerti…
kenapa tangannya gemetar.
Entah bagaimana aku bertahan hari ini.
Ada apa?
Kukira kau sudah kembali ke tempat asalmu.
Dulu aku menjalani kehidupan
seperti itu setiap hari.
Kupikir jika aku kembali ke dunia itu,
diriku yang sebenarnya akan kembali.
Tapi sekarang, hanya bar seperti ini
tempat yang cocok denganmu?
Ini bukan tempatku!
Bukan di sini! Bukan juga di sana!
Tak ada tempat yang cocok denganku!
Aku sudah tahu itu!
Begitu pekerjaan ini selesai,
aku akan mengakhiri hidupku.
Kupikir itu lebih baik daripada dibunuh
oleh Roberto di Düsseldorf.
Kupikir lebih baik dibunuh
sebagai Eva Heinemann yang cantik.
Tapi saat kita mati,
semua tetap sama.
Aku ingin melindunginya.
Itulah kebiasaan burukku.
Saat itu tiba-tiba,
aku ingin melindungi wanita ini.
Astaga! Bagaimana hal itu bisa terjadi?
Sebab itu kita harus temui dr. Tenma
agar aku bisa memberitahunya.
Bertahanlah!
Sebentar lagi kita akan sampai.
Dasi.
Jika bukan karena ini,
aku tak akan pernah ke sana.
Aku tak akan pernah
melihat hal mengerikan seperti itu.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri