Mau pesan apa?
Yang biasa.
Yang biasa? Aku lupa apa itu.
Kapan kau akan ingat, Robbie?
Hamburger, dobel keju,
ekstra saus tomat, irisan tomat tebal.
Jangan pakai acar.
Kau ingin aku mengingatnya?
Pria Tionghoa atau Vietnam itu,
dia mencari tahu tentangmu.
Dia sering ke sini belakangan ini.
Bahkan menanyakan siapa dirimu.
Dia bukan orang Tionghoa atau Vietnam.
Pasti orang Jepang.
Dia ahli bedah saraf dan juga sangat baik.
Bukan begitu, dr. Tenma?
Jawab aku!
Mantan tunanganmu itu
putri direktur rumah sakitmu.
Apa yang akan kau lakukan pada Eva?
Eva?
Jangan sok akrab.
Kau bukan tunangannya lagi.
Yang kudengar,
kau bukan cuma dokter lagi
tapi juga buronan.
Masuklah ke penjara dan mulai dari awal.
Jika kau teladan,
kau bisa keluar lebih cepat.
Lepaskan Eva!
Lepaskan dia?
Aku sama sekali tak menahannya.
Wanita itu pergi ke pesta setiap hari.
Biarkan aku menemui Eva!
Menemuinya?
Hei! Jangan merusak kedaiku.
Berhenti berkeliaran di sini. Enyahlah.
Eva.
Enyahlah.
Kau bertemu Kenzo?
Ya, dua hari yang lalu.
Kupikir aku harus memberitahumu.
Dia ingin bertemu denganmu.
Kau tak memukulinya, 'kan?
Ya, aku tak akan melakukan itu.
Ayo pergi.
Kau sudah selesai dengan pesta hari ini?
Bukan hanya pesta hari ini,
tapi semua pesta sudah berakhir.
Mungkin.
Kerja bagus, Eva.
Mau makan malam denganku?
Tentu.
Jadi, kau mengantarnya ke restoran,
tapi kau kemari untuk makan malam?
Dibandingkan dengan makanan
di pesta dan restoran mewah,
hamburger di sini jauh lebih lezat.
Entah itu pujian atau hinaan.
Kau mulai menyebalkan. Mau kuhajar lagi?
Kupikir aku menyuruhmu…
Kau, jangan bergerak!
Kutembak jika bergerak.
Kau dokter yang berbahaya.
Untuk siapa kau bekerja?
Aku tahu bosmu adalah The Baby.
Tapi yang memerintahkanmu melindungi Eva
pasti orang penting.
Siapa orangnya?
Aku tak tahu siapa dia.
Tapi aku tahu seperti apa wajah dia.
Dia pria berkacamata.
Pria berkacamata?
Apa yang dia lakukan pada Eva?
Seperti kataku,
dia hanya mengajak Eva ke pesta.
Hanya makan, minum, lalu pergi.
Itu tak mungkin!
Dia pasti melakukan hal lain
di pesta-pesta itu!
Tidak.
- Tunggu, hari ini…
- Hari ini?
Lupakan, bukan apa-apa.
Wanita itu menunjuk seseorang.
Menunjuk seseorang?
Seorang pemuda.
Seorang pemuda?
Seperti ini
dan menunjuk pemuda berambut pirang
dengan wajah tampan.
Hanya itu.
Di mana Eva sekarang?
Makan malam dengan pria berkacamata
yang menyewaku.
Di mana? Cepat katakan! Di mana mereka?
Pekerjaan Eva sudah berakhir!
Begitu pekerjaan ini selesai,
aku pasti akan dibunuh.
Pestanya sudah selesai.
Di mana Eva?
Tunggu!
Di mana dia?
Kembali ke hotelnya.
Apa kau punya pistol?
Tidak, aku tak pernah membawa pistol.
Kalau begitu, pakai ini.
Bunuh wanita itu.
Malam itu, pestanya sama
seperti yang kami datangi.
Bau miras.
Bau parfum.
Gelak tawa kosong.
Sama seperti biasanya.
Kecuali momen itu.
Eva menunjuk seorang pemuda.
Lalu pria berkacamata muncul
dengan pemuda berpakaian necis.
Lalu kedua pemuda itu berjabat tangan.
Aku tak menyadarinya,
tapi saat itulah pekerjaan Eva berakhir.
Sudah kuduga kaulah yang akan membunuhku.
Silakan.
Aku sudah cukup mabuk.
Tak ada apa pun lagi yang harus kuingat.
Benar juga. Kau tak bisa
menembakku di hotel ini, bukan?
Kau bilang saat menembak pacarmu,
kau mendapati dirimu
berdiri di lautan darah.
Bawalah aku keluar dan tembak aku.
Atau kau membayar uang tambahan
untuk membersihkan kamar.
Masih ada satu hal yang kusesali.
Tapi kurasa itu tak penting.
Kenapa aku melakukannya tadi?
Kau lihat, 'kan? Saat aku menunjuk.
Perbuatanku tadi pasti sangat buruk.
Menyatukan orang-orang jahat dengan iblis.
Seperti menyatukan
Mephistopheles dan Faust.
Tapi siapa yang peduli?
Setelah yang kulakukan hari ini,
aku tak akan pergi ke pesta lagi.
Tapi aku masih punya undangan
ke pesta lain yang akan datang.
Kalau begitu saat aku mati,
bisakah kau tak memeriksa
apa yang telah kulakukan?
Baiklah, sebaiknya kau akhiri ini.
Ayo kabur.
Ayo kita kabur bersama.
Kau pasti salah paham.
Kabur denganmu? Jangan bercanda!
Kapan kita jadi sedekat ini?
Aku sudah tak bisa
membunuh orang lagi.
Tak bisa membunuh orang?
Tapi bisakah kau membunuh iblis?
Aku ini iblis.
Setelan dan dasi yang kubelikan untukmu,
itu yang dipakai Kenzo dulu.
Kau tak paham? Aku mendandanimu
agar mirip seperti Kenzo Tenma.
Bunuh aku!
Cepat bunuh aku!
Cepatlah!
Cepat bunuh aku.
Jika kau tak segera membunuhku,
nanti kau yang akan dibunuh.
Aku bisa membunuh iblis?
Bangun, Bu!
Tak apa-apa.
Ibu hanya perlu tidur sebentar.
Jangan! Ibu bisa mati jika tidur di sini!
Tak apa-apa.
Tinggalkan Ibu di sini sebentar.
Kau tampak muram.
Aku selalu tampak muram.
Ada yang mencariku?
Tidak ada.
Tapi pria Jepang itu
menitipkan ini semalam.
"Hotel Hellblau, kamar 205."
Katanya hubungi dia jika butuh sesuatu.
Kau mau pesan yang biasa?
Tidak, terima kasih.
Jika makan hamburger terus,
keinginanku untuk pergi bisa hilang.
Ke mana?
Pesta.
Sungguh aneh.
Hanya pakai dasi,
kau bisa masuk ke mana saja.
Dengan dasi ini.
Itu dia.
Jadi, pria itu iblis, ya?
Dia berjabat tangan dengan banyak orang
hingga tangannya bengkak.
Lalu dia meninggalkan tempat pesta.
Lantai enam, ya?
Tapi yang mana kamarnya?
Silakan masuk.
Silakan duduk di sini.
Anggap saja rumah sendiri.
- Kau ingin bertemu dia juga, bukan?
- "Dia?"
Aku juga sedang menunggunya.
Dia akan segera datang.
Mari mengobrol sampai dia tiba.
Bicara soal apa, ya?
Aku tahu.
Mari bicara tentang akhir dunia.
Pemuda itu dengan senang hati mengoceh.
Dia berbicara seperti anak kecil
kepada orang tuanya
tentang kegiatannya di sekolah hari itu.
Dia terus berbicara padaku seperti itu.
Soal akhir dunia apanya?
Pemuda itu terlalu banyak membual.
Itu yang kupikirkan.
Bagaimana menurutmu?
Cukup menarik, bukan?
Apa kau menikmatinya, Martin?
Bagaimana kau tahu namaku?
Benar, mari kita bicara tentang dirimu.
Kau sudah bekerja
untuk The Baby selama tiga tahun.
Kau mengecek latar belakangku?
Sebelum itu, kau dipenjara.
Pasti delapan tahun yang berat.
Kau tahanan teladan, bukan?
Sebagai pembunuh,
kau bisa bebas dengan cepat.
Apa kau senang tinggal dengan pacarmu?
Pacar yang kau tembak
dan bunuh itu namanya Edda.
Hobimu mengerikan, Kawan.
Dia pecandu narkoba, bukan?
Kau berjuang sebisamu
untuk membebaskannya dari narkoba.
Pasti itu sulit sekali.
Apa karena cinta?
Kau mau kuhajar?
Dia telah bangun.
Dia membuatkanmu makan malam
dan menunggumu pulang.
Kalian mulai hidup bahagia.
Kau mau kuhajar hingga babak belur?
Tapi suatu malam, saat pulang,
kau melihat sesuatu yang mengejutkan.
Mantan pacarnya ada di rumahmu.
Dia mengonsumsi narkoba lagi,
dan saat linglung,
dia berkata kepadamu berulang kali,
"Maafkan aku."
Tapi kau menembak
dan membunuhnya bersama pria itu.
Setidaknya
begitulah hasilnya di pengadilan.
Kenapa kau berbohong?
Dia bunuh diri, bukan?
Karena ada residu senjata di tangannya,
pengacaramu menduga dia bunuh diri.
Tapi kau bersikeras mengatakan
bahwa telah menembaknya.
Dia memintamu membunuhnya, bukan?
Aku benar! Aku benar, bukan?
Sudah kuduga.
Bukan kau yang menembaknya, 'kan?
Aku yakin ini yang dia katakan,
"Tembak aku."
Tembak aku.
Jangan menatapku begitu!
Bunuh aku! Kumohon bunuh aku!
Martin!
Bukan aku! Dia menembak dirinya sendiri!
Bukan aku!
Lihat? Bukan aku! Lihat, 'kan?
Ternyata benar. Luar biasa! Aku benar.
Kau salah.
Kau meninggalkannya,
dengan begitu kau memenuhi keinginannya.
- Kau salah.
- Lalu bagaimana dengan ibumu?
Ibumu mati kedinginan
saat usiamu sepuluh tahun, bukan?
Saat itu, kau juga meninggalkan ibumu.
Benar juga? Luar biasa!
Mengejutkan sekali. Ternyata aku benar.
Setiap hari, kau memapah ibumu
yang pemabuk pulang.
Benar, 'kan? Ibumu akan selalu berkata,
"Tinggalkan Ibu di sini."
Meski begitu, kau tetap
memapahnya pulang setiap hari.
Tapi suatu malam…
Jangan! Ibu tak bisa tidur di sini!
Tak apa-apa.
Tinggalkan Ibu di sini.
Bangun, Bu!
Kau meninggalkannya di sana.
Benar, 'kan?
Kau meninggalkan ibumu di sana.
Esok harinya,
kau dapat kabar ibumu mati kedinginan.
Tapi ini yang kau pikirkan,
"Itu bukan salahku.
Aku melakukannya sebab ibu yang meminta."
Kau benar. Itu bukan salahmu.
Ibumu dan pacarmu yang teler ingin mati.
Orang-orang itu ingin mati,
jadi kau biarkan saja.
Kau tak salah.
Yang kau lakukan itu benar.
Kau membebaskan mereka
dari kesengsaraan hidup.
Bahkan Eva juga ingin mati.
Saat itulah, iblis datang.
Aku tak melihat iblis
saat kami berpapasan.
Jangan lihat.
Jangan berani melihatnya.
Aku mengulanginya seperti anak-anak.
Terjemahan subtitle oleh Rimadiani Putri