Awalnya bunga, saking banyaknya,
ruang gantiku tak muat.
Lalu, pakaian-pakaian dan tas bermerek.
Kemudian, berlian terbesar
yang pernah kulihat.
Aku bingung siapa pengirimnya.
Ternyata kau, ya?
Pertama kali menonton penampilanmu,
aku merasa kau spesial.
Spesial? Dada atau bokongku?
Kualitas yang tak bisa dilihat
dengan mata.
Padahal kau tinggal mampir
ke ruang gantiku.
Meski aku seperti ini?
Apa maksudmu?
Sepertinya kau orang
yang mau mendengarkanku.
Lezatnya!
Baru kali ini aku makan seenak ini!
Makanlah sepuasnya.
Apa Baby setiap makan selalu semewah ini?
Ya.
Tapi makanan bisa lebih nikmat
atau tidak, tergantung yang menemani.
Aku selalu makan sendirian.
Kau sering makan ramai-ramai?
Ya. Jika kubayar,
aku bisa makan ramai-ramai.
Apa? Untuk apa?
Entahlah.
Kalau dipikir-pikir,
sebanyak apa pun tamu pesta
yang berhura-hura,
rasanya masih seperti makan sendirian.
Kalau sekarang?
Aku sangat senang.
Syukurlah!
Apa kau akan terus menemaniku makan?
Boleh saja.
Tapi aku bosan
kalau terus makan di restoran.
Belakangan ada yang aneh denganku.
Maksudnya?
Ini kali pertama perasaan ini muncul.
Sejak dulu aku membangun
kekuasaanku di Frankfurt.
Aku berjuang untuk memulai orde baru.
Impianku adalah mengikuti jejak Hitler.
Cita-citaku jadi penari.
Sekarang memang baru menari di kelab,
tapi setiap aku menari, orang terkesima.
Aku bahagia setiap kali menari.
Aku takut.
Apa?
Baru kali ini aku merasakannya.
Aku takut.
Apa maksudmu?
Bukan, maksudku,
soal tiga pembunuhan
yang terjadi dalam beberapa bulan ini.
Pasti itu kehendak Johan.
Ya. Kau benar.
Aku paham kenapa Fritz Overt
dari Bank Investasi Bilker,
dan gadis toko kelontong,
Frieder Schelling, dibunuh.
Untuk menutupi skandal.
Kalau ini, kami sudah tahu.
Tapi,
bagaimana dengan pembunuhan
Erich Klemperer?
Kau kenal pria ini?
Tidak, aku tak mengenalnya.
Mungkin tak terkait dengan Johan.
Benarkah begitu?
Apakah kita memahami
yang sebenarnya Johan rencanakan?
Atau ada yang kau tutupi dariku?
Kau tak perlu khawatir.
Aku lebih penasaran
dengan keberadaan Nina.
Dia pergi dari rumah psikiater di München
dan kemari menuju Frankfurt.
Saat ini tugas terpenting
adalah menangkap Nina, bukan?
Kurasa kau belum tahu
seperti apa Nina sebenarnya.
Jangan lupa, dia adik Johan.
Tatapannya padaku…
Saat Distrik Turki dibakar,
tatapannya saat menodongkan pistol
masih membuatku merinding.
Malah bagus, bukan?
Maksudmu program
yang kau ciptakan berhasil?
Aku cuma bantu mendirikannya.
Semuanya berkat guruku.
Semua berjalan sesuai program
yang dia ciptakan.
Apa benar semua berjalan sesuai program?
Itu dia!
Itu dia! Itu favoritku.
Kali ini aku yang traktir.
Enak, tidak?
Ini es krim terenak di Frankfurt.
Ya. Sudah lama aku tak sesantai ini.
Belakangan ini aku selalu tegang.
Kenapa?
Entah kenapa.
Aku tak butuh perlindungan
seketat itu darimu.
Meski menurutmu begitu,
ini perintah Pak Čapek.
Jangan cemas.
Meski di depan umum,
hampir tak ada yang tahu identitas asliku.
Tak bisa.
Kalau dibiarkan berbuat sesukamu lagi,
kau bakal menimbulkan masalah.
Berbuat sesukaku?
Tiga orang tewas menutupi skandalmu.
Tak akan ada yang tahu
siapa saja korbannya.
Berkat siapa kau bisa duduk di posisi ini?
Empat pemimpin organisasi.
Profesor Goedelitz,
Jenderal Wolf, Pak Čapek,
dan mendiang ayahmu.
Sepertinya kau kira
bisa menjadi penerus ayahmu,
tapi tak semudah itu.
Semua tergantung kepantasanmu.
Maksudmu kau merasa
lebih pantas di posisiku?
Aku tahu semua skandal-skandalmu.
Kau juga paham nasib
orang-orang yang mengetahuinya, 'kan?
Kau masih terlalu hijau untuk mengancamku.
Aku tak berniat memusuhimu.
Apalagi, kau raja sayap kanan Frankfurt.
Aku senang.
Aku juga!
Syukurlah aku memanggilmu.
Panggil aku kapan saja.
Sudah lama aku tak berjalan-jalan
di kota tanpa pengawal.
Kau tak apa? Mau kuantar ke rumah?
Kau?
Kau ingin melindungiku?
Tak perlu. Hotelku di sana.
Hebat! Kau tinggal di hotel?
Ini tak seberapa, tapi…
- Tak perlu.
- Apa?
Selamat tinggal.
Aduh! Maaf.
Ini kebiasaan burukku! Maafkan aku!
Dari dulu aku
membujuk orang dengan uang.
Bolehkah aku ikut…
ke kamar hotelmu?
Julukanmu Baby,
tapi siapa nama aslimu?
Namaku…
Ya.
Kami sudah tahu posisi adik kembarnya.
Aku baru menghubungi Baby,
tapi belum dijawab.
Aku akan ke kamarnya.
Baik. Sampai nanti.
Halo?
Ya. Ini aku.
Baby…
telah dibunuh.
Ikut aku. Jangan takut.
Jangan takut.
Kau tak apa, Pak Čapek?
Wajahmu pucat.
Begini, maaf kalau lancang.
Kau tak memerintahkan
pembunuhan Baby, 'kan?
Pertanyaan konyol.
Kami cuma ingin memastikan.
Besok pagi,
kabar kematian Baby
akan tersebar ke seluruh kota.
Dengan kematian Baby,
keseimbangan organisasi
pasti akan morat-marit.
Situasi ke depan tak bisa diprediksi.
Kami bertugas sebagai pengawalmu
dan akan melaksanakan tugas kami.
Tapi, jika pembunuhan ini
didalangi olehmu,
berarti percuma kami melindungimu.
Kalian pikir kenapa aku memanggil kalian
begitu mendengar kematiannya?
Karena kau merasa nyawamu juga terancam.
Apa kau tahu siapa
yang mungkin membunuh Baby?
Apakah kita memahami
yang sebenarnya Johan rencanakan?
Apa yang kutakutkan?
Semuanya berjalan sesuai rencana.
Semuanya…
berjalan sesuai program.
Baiklah kalau begitu.
Kami harus membawamu ke tempat aman.
Aku punya vila di Idstein.
Tak ada yang tahu tempat itu.
Sementara aku akan tinggal di sana.
Yang lebih penting, adik kembarnya.
Kau tahu adik kembar Johan di mana?
Ya. Dia datang ke Frankfurt.
Menginap di hotel murah, Tourette.
Agar keamananku terjamin,
kita harus menangkapnya.
Besok pagi, kami laksanakan.
Sekarang juga!
Baik.
Aku mengontak dua pengawal lain
untuk menyusul ke vilamu.
Ya.
Semalam entah kenapa,
Baby menyuruh pengawalnya pulang
dan keluar sendirian saat kejadian.
Tapi kami mengawalmu.
Tak perlu cemas.
Ya.
Tempo hari, kau juga selamat
dari penembak di balai pertemuan.
Beruntung sekali.
Milan!
Milan, dengarkan.
Aku bertemu orang hebat.
Salam kenal. Aku Petr Čapek.
Pembacaan bukumu sungguh istimewa.
Tolong ceritakan lebih detail
tentang ide cemerlangmu…
Coba kau baca ini.
Semua tertulis di situ.
Manisnya.
Anak-anak yang manis.
Jadi, menurut programmu, Franz Bonaparta,
anak-anak ini
akan memimpin masa depan umat manusia.
Berhenti.
Hentikan mobilnya!
Ada masalah?
Vilamu ada di ujung jalan.
Kau bilang apa tadi?
Apa?
Kau memanggil dua pengawal lagi?
Ya, ke vila.
Harusnya mereka sudah sampai.
Kau yakin keduanya tak berkhianat?
Bisakah kau jamin, kepergianku
ke vila ini tak dibocorkan?
Ya.
Mereka bisa dipercaya.
Aku tak mau ke vila.
Tunggu sebentar.
Lalu, kita ke mana?
Pokoknya, aku tak mau ke vila.
Tapi, percuma kalau mengemudi
tanpa tujuan malam-malam begini.
Ini perintah.
Aku paham kau merasa terancam.
Tapi sebaiknya kita ke vila dulu.
Pemantik…
Dia tak mengambil pistol.
Ini aku. Ada…
Ada orang di sini?
Johan…
Di Rumah Mawar Merah…
banyak orang meminum anggur itu.
Tenang saja.
Lihat, aku juga meminumnya.
Di mana pengawal
yang harusnya datang lebih dulu?
Kenapa…
Kenapa kau membunuh Baby?
Kukira kita bekerja sama.
Kau bilang akan membantu kami.
Sebagai gantinya, kami mencari adikmu dan…
Semua sesuai rencana.
Adikmu…
Kami sudah menahan adikmu.
Jika aku celaka, adikmu akan mati.
Rencanamu akan kandas.
Dengar! Semua akan berjalan
sesuai rencanaku!
Aku ini apa?
Monster di dalam diriku
tak ada di dalam tubuhku.
Tapi ada di luar.
Apa maksud ucapanmu?
Franz Bonaparta…
Dia masih hidup, 'kan?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya