Ini aku. Ada…
Ada orang di sini?
Johan…
Di Rumah Mawar Merah…
banyak orang meminum anggur itu.
Tenang saja.
Lihat, aku juga meminumnya.
Di mana pengawal
yang harusnya datang lebih dulu?
Kenapa…
Kenapa kau membunuh Baby?
Kukira kita bekerja sama.
Kau bilang akan membantu kami.
Sebagai gantinya, kami mencari adikmu dan…
Semua sesuai rencana.
Adikmu…
Kami sudah menahan adikmu.
Jika aku celaka, adikmu akan mati.
Rencanamu akan kandas.
Dengar! Semua akan berjalan
sesuai rencanaku!
Aku ini apa?
Monster di dalam diriku
tak ada di dalam tubuhku.
Tapi ada di luar.
Apa maksud ucapanmu?
Franz Bonaparta…
Dia masih hidup, 'kan?
Maaf malam-malam mengganggu, Nina Fortner.
Nona Fortner?
Nina Fortner?
Jangan bergerak!
Kalian diperintah siapa?
Aku paham sekarang.
Seperti kata Baby,
kau bukan perempuan biasa.
Baby?
Kalian disuruh Baby menangkapku?
Tidak. Baby sudah mati.
Mati?
Orang yang meminta kami
menjemputmu adalah Petr Čapek.
Jika kami menyanderamu,
keselamatan dia terjamin.
Čapek?
Antar aku ke sana.
Antar aku ke tempat Petr Čapek.
Kami polisi.
Kami kemari untuk menggeledah
rumah Milan Kolasch,
tersangka penembakan
di Balai Pertemuan Rödelheim.
Mulai geledah.
Minggir!
Sana! Minggir!
Ini kamar Kolasch?
Tampaknya begitu.
Polisi akan segera datang
untuk menggeledah rumah ini.
Aku harus pergi.
Apa Milan…
Apa Milan benar-benar sudah mati?
Milan…
Milan mati demi kami.
Čapek membunuh keluarga kami.
Dia dibunuh karena berusaha
membalaskan dendam kami.
Dendam…
Balas dendam!
- Balas dendam!
Tidak boleh!
Jangan berniat balas dendam!
Tapi Milan mati gara-gara kami.
Milan pasti tak ingin kalian balas dendam.
Dendam hanya akan melahirkan dendam.
Tak akan ada habisnya.
Milan tak ingin kalian menyimpan dendam.
Harus ada yang mengakhiri
lingkaran setan ini.
Milan ingin mengakhirinya.
Ingat mimpi Milan yang sebenarnya?
Dia ingin mengunjungi negara asal
kami semua bersama-sama.
Maka, belajarlah dengan giat,
kelak mimpi itu akan terwujud.
Terima kasih atas semua bantuanmu,
Pak Mustafa.
Bu Minh.
Bu Suleiman, terima kasih
atas makanan lezatnya.
Dokter Tenma, jangan bilang kau bermaksud…
Banyak sekali temuan
dokumen terkait Petr Čapek.
Ya. Tampaknya orang
yang Milan Kolasch incar
adalah pria bernama Čapek.
Segera cari pria ini dan periksa…
Inspektur!
Pemimpin ekstremis sayap kanan, Baby,
dibunuh di Hotel Kaiser.
Seseorang harus…
Aku harus menghentikannya.
Itu pemuda yang sering terlihat
bersama Petr Čapek di hotel ini.
Dia murid sang iblis?
Buntuti mobil itu.
Johan?
Kau di sini, Johan?
Dari mana saja kau, Johan?
Bukankah kau…
- Eva?
- Di mana dia?
Di mana Johan sekarang?
Pak Čapek, kami membawa Nina.
Pak Čapek…
Petr Čapek…
Ikut aku. Jangan takut.
Hei!
Tunggu, berhenti!
Kau siapa? Johan?
Adiknya?
Kurasa yang mana pun tak penting.
Johan membiarkanku hidup
karena yang akan membunuhku…
adalah adiknya.
Semua berjalan sesuai rencana.
Tapi rencana siapa? Rencanaku?
Atau rencana Johan?
Sebenarnya
rencana siapa ini?
Cepatlah bunuh aku.
Jadi, Johan sempat kemari.
Ke mana dia?
Antar aku ke sana.
Di mana Johan sekarang?
Gelap sekali.
Aku takut.
Aku ingin segera keluar.
Kalau keluar sekarang…
Apa masih lanjut?
Pembantaiannya.
Andai aku tak mengenalkanmu…
di pesta itu…
dengan iblis itu…
Andai aku tak mengenalkan kalian…
Martin…
Martin pasti…
tak akan mati.
Aku paham. Tenang dulu.
Di mana Johan?
Aku tak tahu.
Aku juga ingin tahu.
Tenanglah.
Aku sudah mengawasi
apartemen ini selama dua minggu.
Dia tak pernah ke sini.
Dia tinggal di mana?
Sudah kubilang, aku tak tahu!
Aku serius.
Telingaku!
Aku tidak main-main.
Sakit!
Berikutnya tak cuma telingamu.
Christof Sievernich.
Aku menyelidiki tentangmu.
Tapi soal ayahmu,
mendiang Ernest Sievernich,
tanpa diselidiki, aku sudah tahu.
Ketua Grup Sievernich,
konglomerat terkemuka di Frankfurt,
bahkan di seluruh Jerman.
Sulit dipercaya kau ahli warisnya.
Petr Čapek mengenalkanmu kepada Johan.
Apa yang kalian rencanakan?
Darahnya keluar banyak sekali.
Aku perlu diperban.
Setelah kupertemukan ke iblis itu,
apa yang kalian rencanakan?
Kau salah paham.
Apa yang salah?
Čapek pikir dialah
yang mempertemukan kami,
padahal Johan dan aku
sudah lama saling kenal.
Apa katamu?
Čapek tak tahu
lebih dari 10 tahun lalu,
kami sudah berteman di Berlin Timur.
Lebih dari 10 tahun lalu, di Berlin Timur?
Aku diadopsi Sievernich.
Tapi itu tak tepat.
Aku dijual kepadanya
oleh pedagang pasar gelap.
Johan dan aku bertemu di Berlin Timur
di Kinderheim 511.
511?
Kami kenal di sana.
Kami selamat dari sana.
Hanya dia dan aku yang selamat.
Aku takut.
Aku kelaparan.
Aku ingin buang air.
Mereka masih saling bunuh, tidak, ya?
Apa semuanya mati?
Coba cek keluar saja.
Jangan takut.
Di luar sudah hening.
Tak apa-apa. Sana tengok.
Kalian bisa gila kalau di sini terus.
Coba kuperiksa.
Kalau sudah aman,
kembalilah dan kabari kami.
Ya.
Entah apa penyebabnya, hari itu,
seisi Kinderheim 511 gelap mata.
Bukan hanya anak-anak,
bahkan para guru mulai saling bantai.
Dia belum kembali.
Dia kabur.
Dia kabur mencampakkan kita.
Mana mungkin!
Dia cuma mau menyelamatkan diri.
Benarkah?
Kalau tak percaya, cek saja sendiri.
Pasti sekarang bedebah itu
lagi makan hidangan hangat.
Hidangan hangat?
Coba kuperiksa sebentar.
Kau tak akan mengkhianatiku, 'kan?
Tentu saja tidak.
Tapi dia juga tidak kembali.
Aku akan sembunyi selamanya.
Sembari duduk menahan lapar dan dahaga…
aku terus terkantuk-kantuk.
Apa aku akan mati di sini?
Saat itulah…
dia muncul.
Tinggal kita berdua.
Aku punya rencana.
Anak itu Johan?
Čapek mengeklaim semua itu rencananya.
Konyol sekali.
Kami sudah sejak kecil membahasnya.
Rencana apa? Apa rencananya?
Kau ingin tahu?
Jadi, begini…
Beraninya!
Beraninya kau tembak telingaku!
Untuk jadi politikus,
wajah itu sangat penting!
Beraninya!
Aku akan menguasai dunia!
Benar begitu, 'kan?
Dengan bantuan Johan,
dunia ini akan jatuh ke tanganku!
Mestinya begitu, 'kan?
Bagaimana telingaku ini?
Beraninya kau ganggu rencana kami!
Beraninya!
Jatuhkan pistolmu!
Kenzo!
Johan memintaku
agar mengungkap keberadaannya ke adiknya.
Dia bilang kau akan membunuhku.
Tapi kenapa kau tak membunuhku?
Apa ingatanmu sudah seutuhnya kembali?
Sudah.
Lalu kenapa
tak membunuhku?
Hatimu pasti dikuasai kebencian, amarah,
dan nestapa, 'kan?
Kami ini apa sebenarnya?
Kau pasti tahu, 'kan?
Aku pernah dengar…
kisah kelahiran kalian berdua.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya