Tak apa. Bertahanlah.
Tembak aku.
Bunuh dia…
Aku akan menolongmu.
Kau akan menembakku seperti dulu?
Ya.
Akan kuakhiri semua ini.
Akhir…
Akhir itu apa?
Aku sudah berulang kali
melihat akhir dunia.
Akhir itu apa?
Ini akhirnya!
Kau akan mati, begitu pula aku.
Kau melihatnya?
Melihat apa?
Apa yang telah kau lihat?
Kau tidak tahu.
Biar kuceritakan…
kisah yang benar-benar mengerikan.
Aku pulang.
Kisah yang benar-benar mengerikan?
Berbagai kisah yang kulihat.
Berbagai cerita…
yang kuceritakan padamu.
Setelah diseret
dari rumah kita di Three Frogs,
aku diantar
ke ruangan gelap gulita tanpa dinding.
Aku tak bisa membedakan
atas, bawah, kanan, kiri,
dan semua yang kusentuh terasa aneh.
Tapi aku tahu ada yang mengawasiku.
Ruangan itu benar-benar senyap.
Sesekali terdengar
suara jeritan entah dari mana.
Makanan datang entah dari mana.
Aku terus menghitung makanannya.
Lima. Enam. Tujuh.
Sebelas. Dua belas. Tiga belas.
Dua puluh satu. Dua puluh tiga.
Sampai aku tak ingat lagi hitunganku…
Di balik pintu, pria itu muncul.
Dengarkan baik-baik.
Manusia bisa menjadi
apa saja yang mereka mau.
Ya ampun.
Memang tak apa anak kecil sepertimu
berkeliaran di sini?
Tak apa, anak ini…
Dia anaknya?
Wah, manisnya.
Rupanya dia anaknya.
Menakjubkan! Anak yang menawan.
Lihat, ini dia anaknya.
Jadi, ini anaknya.
Berhasil.
Ya, hasilnya bagus.
Inikah anaknya?
Jadi, ini anaknya…
Mari kita bersulang…
Aku hanya ingat sebagian kecil pidatonya.
…bagi kita semua, kaum elite terpilih.
Untuk masa depan negara ini!
Bersulang!
Orang pertama tumbang.
Orang-orang di sekitarnya mengerumuni.
Lalu orang yang berkerumun itu
satu per satu tumbang bertindihan.
Rintihan, jeritan, dan teriakan.
Ruangan itu diselimuti rasa takut.
Hari itu, 42 nyawa melayang.
Hanya Franz Bonaparta yang masih hidup.
Lalu aku lari.
Aku lari untuk kabur dari sana.
Aku tak menyadari
duri di semak mawar melukaiku saat lari.
Saat aku tiba di Three Frogs,
kau menyambutku.
Lalu, kuceritakan.
Selama berhari-hari…
Kuceritakan semua yang kualami.
Kau salah.
Kau salah!
Nina.
Kau mendengarku, Nina?
Tenanglah, Nina.
Ini aku, Tenma.
Kau mengenaliku, 'kan? Ini aku.
Benar. Begitu. Tenanglah.
Bagus. Gadis pintar.
Tak apa. Sudah tak apa.
Bukan!
Bukan aku!
Bukan aku yang bilang, "Selamat datang!"
Yang bilang itu…
Aku… Yang kukatakan adalah…
Aku pulang.
Selamat datang.
Johan salah.
Johan hanya mendengar ceritaku.
Yang dibawa ke Rumah Mawar Merah…
Yang dibawa ke Rumah Mawar Merah,
itu aku!
Anak yang diseret menuruni tangga
di Three Frogs…
Anak yang menghitung makanan
di ruangan gelap gulita tanpa dinding…
Anak yang berdiri di ruangan penuh mayat…
Semua itu…
Aku yang mengalami!
Aku takut…
THREE FROGS (TIGA KATAK)
Aku pulang.
Selamat datang.
Ceritakan semuanya.
Itu…
Lalu, kuceritakan.
Selama berhari-hari…
Sudah cukup.
Johan kuceritakan semua yang kualami.
Johan merampas pengalamanku dan…
Sudah cukup.
Johan merampas pengalamanku
dan menjadikannya pengalamannya.
Gara-gara aku, Johan…
Sudah cukup!
Barusan Johan
kuberi tahu semuanya.
Saat Johan mendengarkannya,
dia tampak tersenyum.
Tapi dia juga seperti menangis.
Aku tak pernah melihat…
ekspresi manusia seperti itu.
Aku tak bisa menembaknya.
Tapi aku yakin dia pasti
akan mencelakai diri.
Seperti aku.
Jangan!
Seperti aku akan mencelakai diri!
Jangan.
Jika kau mati…
Jika sesuatu menimpamu,
aku harus bagaimana?
Jika kau mati, aku harus pergi ke mana?
Teruslah hidup.
Kumohon.
Apa pun yang terjadi.
Kumohon!
Ya? Ini aku.
Ada mobil di sekitar vila?
Ya. Ada mobil jatuh ke jurang.
Di dalamnya ada mayat Edward.
Bisa kuduga siapa pelakunya.
Kemungkinan besar, Johan
pergi untuk membunuh Franz Bonaparta.
Dia punya putra di Praha.
Kusampaikan itu ke Johan.
Entah apa segalanya akan berakhir.
Ataukah kegilaannya akan mereda.
Ingatan adiknya.
Ada yang hilang dari ingatan adiknya.
Johan punya satu ingatan lagi
dalam dirinya. Ingatan itu…
Apa sebenarnya makhluk
yang saat itu ingin kami ciptakan?
Franz…
Franz Bonaparta.
Bertahanlah.
Aku yakin
ada tempat untukmu.
Ada tempat untuk kita.
Pasti ada, di suatu tempat.
Hai. Aku senang kau datang.
Biasanya aku yang mengunjungimu.
Ayo, silakan masuk.
Barusan aku menyeduh teh.
Aku ingin kau cicipi
salah satu teh terbaikku.
Bagaimana?
Suka, tidak? Ini teh herba spesial
buatanku sendiri.
Karena kau sampai jauh-jauh datang,
pasti ada urusan penting.
Silakan minta apa saja.
Bisa segera kusiapkan.
Kali ini kau ingin membunuh siapa?
Apa? Jangan bercanda.
Jangan begitu.
Aku terbangun…
dari mimpi.
Kau pasti kelelahan.
Bagaimana dengan rencananya?
Aku sudah terbangun.
Hei, tunggu dulu.
Lalu untuk apa kutimbun semua uang itu?
Aku terbangun dari mimpi.
Untuk apa kubunuh semua orang itu?
Aku sudah melihat
berbagai pemandangan terakhir.
Tapi kali ini pemandangannya berbeda.
Akhir yang sebenarnya.
Ingatan yang hanya diketahui olehku.
Tempat tujuanku sesungguhnya.
Tempat tujuanku.
TN. LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Ini tempatnya.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya