Selai ini enak sekali.
Terima kasih.
Ini selai lingonberi rumahan.
Wah! Rumahan?
Aku diminta menunjukkan foto ini
ke pembeli yang menyukainya.
Dia yang membuat selai ini.
Dia yang membuatnya?
Ya, namanya Conrad.
Ada area di bukit selatan
yang ditumbuhi banyak lingonberi.
Seiring waktu,
dia menguasai lahan di sana.
Karena selainya seenak ini,
tak ada yang protes, ya?
Ya, dia sangat menarik.
Temanku sedikit dan dia salah satunya.
Menunjukkan foto ke pembeli adalah idenya.
Dia titip pesan, "Mohon beli lagi
selai lingonberi buatan Conrad."
Berarti kita harus kembali
kemari demi selai ini.
Benar sekali.
Pasti dia senang
mendengar komentar kalian.
Apa kau yakin
kota damai ini akan diserang?
Ada metode lain
selain menyerang secara frontal.
Satu kota pernah terbantai
gara-gara satu pistol.
Insiden tahun 1958 di Zweifelstadt.
Terjadi serangkaian pembunuhan
di Niedersachsen.
Warga cemas tetangganya
adalah pembunuh haus darah
hingga kejadian kecil pun
bisa membuat warga tertekan.
Seisi kota tersebut mengalami histeria.
Satu warga yang membeli pistol
untuk membela diri,
malah menembak tetangganya.
Setelah itu, situasinya tak terkendali.
Kotanya terbakar
dan barang yang dipegang menjadi senjata.
Seisi kota saling bunuh
dan tak satu pun yang selamat.
Masa kau pikir itu akan terjadi di sini?
Harus kita cegah.
Tidak.
Mungkin sudah terlambat.
Serahkan uangmu!
Kau pasti punya! Serahkan!
Jangan ambil uang itu!
Ini untuk beli miras ayahmu, 'kan?
Terlalu banyak miras tak sehat, tahu?
Kami malah menolongnya.
Ayo makan di tempat biasanya.
- Ide bagus.
- Kalian mau apa?
Nak.
Kau benci mereka, ya?
Rasanya sampai ingin membunuh mereka, ya?
Kau mau ke mana, Sayang?
Mau bicara dengan Conrad.
Bicara? Soal apa?
Saat kita mampir ke kafe,
pemilik kafe, Ralph,
dan pembeli lain menyeringai ke arah kita.
Itu karena kita jarang keluar
bersama-sama.
Tidak. Kalau mereka tahu
kita menang 20 juta mark dari lotre,
entah mereka bisa senekat apa.
Tak mungkin…
Karena itu aku ingin bicara dengan Conrad
sebelum aku gila karena paranoid.
Anggaplah Conrad tahu
aku menang lotre 20 juta mark.
Lalu bagaimana?
Aku akan menyogoknya,
agar dia tutup mulut.
Kalau Conrad jadi serakah
dan terus meminta uang bagaimana?
Kalau begitu…
Bagaimana?
Aku… Aku tak tahu.
Biasanya dia memanen lingonberi
di sekitar sini, 'kan?
Sayang…
Conrad bukan orang jahat, 'kan?
Apa? Ya.
Dia bukan orang
yang akan merusak kebahagiaan kita, 'kan?
Ya, 'kan? Sayang.
Ada apa?
Sayang! Jangan bilang kau…
Bukan aku!
Teganya kau membunuhnya.
- Sudah kubilang bukan aku.
- Lalu siapa?
Mana aku tahu!
Pistolnya belum pernah kutembakkan!
Berisik sekali. Anjing itu mengesalkan.
Aku jadi kesal.
Wah, kau ceria sekali.
Ada kabar baik?
Akhirnya dia datang!
Siapa?
Pria tampan
yang akan membawaku pergi dari sini.
Alkohol… Aku butuh alkohol…
Sialan.
Orang-orang di kota ini mentertawakanku.
Padahal tak ada yang lucu.
Alkohol…
Bukankah ini…
yang kau inginkan?
Putramu sudah menerimanya.
Suara tembakan.
Anjingnya berhenti menggonggong.
Sangat menarik, ya?
Pak Lipský.
Kau putra Franz Bonaparta, 'kan?
Tolong katakan di mana ayahmu.
Waktuku sempit.
Kalau tak bergegas, bisa bahaya.
Kau tahu di mana ayahmu, 'kan? Pak Lipský?
Nina yang jadi model boneka itu, ya?
Nina yang bilang kau ada di sini.
Nina?
Tolong buka tirainya.
Ya.
Berapa lama aku di sini?
Tak perlu dipikirkan.
Sebaiknya kau istirahat lagi.
Terima kasih.
Kau terus menemaniku di sini.
Aku tahu itu.
Tak usah cemas.
Aku baik-baik saja.
Aku tak lagi ingin mati.
Dr. Reichwein dan Dieter
akan segera kemari.
Apa rencanamu?
Aku harus pergi.
Ke mana?
Ke mana, ya?
Kau memeriksa
berbagai dokumen di sini, 'kan?
Kau menemukan sesuatu?
Aku tak apa, ceritakan saja.
Mantan polisi rahasia Praha
dan anak buah Jenderal Wolf
membantuku mengumpulkan
semua informasi ini.
Tentang Franz Bonaparta?
Benar. Dia pria yang sangat misterius,
tapi aku mulai bisa bayangkan orangnya.
Dia orang Cekoslowakia keturunan Jerman.
"Franz Bonaparta" juga merupakan alias.
Setelah Perang Dunia Kedua,
banyak orang Cekoslowakia keturunan Jerman
diusir dari tanah air mereka, Bohemia,
tapi keluarganya tetap di sana.
Saat Cekoslowakia dikuasai komunis,
belum diketahui dia bekerja apa
untuk pemerintah.
Dia pernah menikah dengan perempuan Ceko
dan mereka memiliki satu anak.
Malah, anak itu salah satu murid
di pembacaan buku
yang dia awali
di pertengahan tahun 1960-an.
"Bonaparta punya putra di Praha."
Kata-kata terakhir Petr Čapek
adalah tentang putra Franz Bonaparta.
Aku juga dapat salinan
foto lama anak-anak yang ikut
pembacaan buku di pertengahan 1960-an.
Katanya, anak di paling kiri…
Bukan anak berbakat.
Karena dia bukan anak berbakat,
dia tak boleh ikut pembacaan buku.
Kau tahu soal dia?
Bonaparta tak membutuhkannya.
Sepertinya dia pria yang kutemui di Praha.
Dia tahu di mana ayahnya?
Apa dia tahu di mana Bonaparta?
Entahlah.
Tapi cuma dia petunjuk kita.
Jika tak bergegas, bisa bahaya.
Bahaya?
Ya, aku tahu.
Aku tahu tujuan Johan.
Apa tujuannya?
Bunuh diri yang sempurna.
Kesendirian sejati.
Satu-satunya ekspresi cinta.
Kalau tak bergegas,
banyak orang tak bersalah akan mati.
Rak bukumu…
Penuh buku Bonaparta
dari berbagai nama penanya.
Aku sudah hampir membaca semuanya.
Setelah membacanya, aku menyadari sesuatu.
Semua karakter di ceritanya
memiliki nama Jerman.
Menggunakan alias Klaus Poppe,
Dewa Perdamaian, juga memakai nama Jerman.
Masalahnya ada pada
nama pena "Klaus Poppe".
Nama "Franz Bonaparta"
dan nama pena lainnya nama orang Ceko.
Cuma ini yang memakai nama Jerman.
Mungkinkah Klaus Poppe
pria Ceko keturunan Jerman,
adalah nama asli ayahmu?
Penyidik yang mengunjungiku
juga berkesimpulan sama
tentang nama ayahku.
Penyidik?
Inspektur Lunge dari BKA.
Lunge? Dia datang ke sini?
Ya, tapi dia pergi beberapa pekan lalu.
Dia pergi?
Dia juga punya kesimpulan lain.
Sebenarnya, Pak Lunge tidak menyimpulkan.
Dia membayangkan dirinya sebagai ayahku.
Katanya, "Aku Klaus Poppe.
Aku tak memiliki rumah untuk kembali.
Agar hatiku tenang, aku akan kembali
ke tempat yang penting bagiku."
Orang Ceko keturunan Jerman
yang diusir dari Bohemia setelah perang
dan kehilangan tanah air.
Di mana tempat asal leluhur Jermannya?
Aku tak tahu persis,
tapi aku ingat ayahku
mengatakan ini saat aku kecil.
"Kampung halaman kita dikelilingi
pegunungan di Jerman Selatan."
Aku tak butuh lagi,
jadi kuserahkan ke Inspektur Lunge.
Kartu pos yang dikirim 3-4 tahun lalu.
Tak ada alamat pengirim.
Isi kartu posnya adalah pemandangan
desa yang dilukis tangan
dan dibubuhi inisial "K.P".
"K.P."
Klaus Poppe…
Cuma itu yang kutahu.
Jerman Selatan.
Kota yang dikelilingi pegunungan.
Apa ayahku…
Apa ayahku akan dibunuh?
Entahlah.
Yang jelas tak akan berhenti di situ.
Kalau Nina?
Apa Nina baik-baik saja?
Aku ingin drama boneka ini
memiliki akhir yang bahagia.
Tolong lindungi Nina.
Ya.
Apa kau tahu yang akan terjadi?
Dia…
Johan mencoba mengulanginya.
Tragedi berdarah di Rumah Mawar Merah
dan pembantaian di Kinderheim 511.
Kumohon…
Apa pun yang terjadi,
kembalilah hidup-hidup, Tenma.
Kau menyelamatkanku.
Kau juga harus selamat.
Hujan
mulai turun.
Alkohol…
Aku ingin alkohol…
Sialan.
Bagaimana?
Polisi sudah menemukan jasad Conrad?
Belum. Dia masih dianggap hilang,
jadi masih diselidiki.
Seharusnya kita
tak sembunyikan jasadnya di hutan!
Andai kita langsung lapor polisi…
Sudah terlambat.
Kau juga menuduhku menembaknya.
Astaga, ini gara-gara kau menang lotre.
Gara-gara aku, katamu?
Kau yang sampai beli senjata api!
Ditunggu pun takkan ada kereta.
Jembatannya banjir
kalau hujannya sederas ini.
Jalan juga ditutup
karena sungainya meluap.
Terisolasi, ya?
Situasi makin buruk.
Klaus Poppe?
Kau kenal dia?
Jakob Vyrobek dan juga Emil Sebe.
MONSTER TANPA NAMA
TAMANKU
Menurutku semua itu
adalah nama pena Poppe,
tapi gambar dan tema
setiap bukunya berbeda.
Tapi penggemar berat sepertiku, bisa tahu.
Aku tak tahu alasannya
punya banyak nama pena.
Gambarnya menarik.
Tapi aku tak pernah suka ceritanya.
Di dunia ini banyak buku cerita
dengan tema yang berat.
Tapi bukunya tak seperti yang lain.
Apa bedanya?
Bisa dibilang bukunya penuh niat jahat.
Baik. Ada satu lagi.
Ini buku karya Helmuth Voss.
Cetakan tahun 1989.
Tak dicetak banyak, jadi cukup langka.
Tapi menurutku,
itu juga karya Klaus Poppe.
Kenapa menurutmu begitu?
Seperti kubilang, kalau aku pasti paham.
Meski gaya menggambarnya berubah,
keunikannya terlihat.
Tapi ceritanya berbeda
dari cerita-cerita sebelumnya.
Ada pencuri kabur ke desa pegunungan.
Pencuri itu berencana
terus menjarah dari desa itu,
tapi setiap kali bertemu warga,
dia lupa cara mencuri.
Lalu, dia mulai hidup tenang,
membantu para warga desa.
Judulnya Rumah Damai.
Karyanya yang ini tak meresahkan,
tapi kini gambarnya jadi jelek.
Aneh, ya?
Ceritanya membaik,
tapi gambarnya jadi jelek.
Seakan-akan dia kehilangan tujuannya.
Rumah Damai…
Desa pegunungan…
"Kampung halaman kita dikelilingi
pegunungan di Jerman Selatan."
Peta!
Apa?
Kau punya peta Jerman Selatan?
Kau mencari apa?
Desa pegunungan di Jerman selatan.
Ini dia!
"Ruhenheim".
RUHENHEIM
(RUMAH DAMAI)
Astaga. Deras sekali.
Bagaimana? Apa Conrad sudah ketemu?
Belum. Kami belum tahu dia di mana.
Rekan-rekanku masih mencari,
tapi sulit dengan hujan sederas ini.
Sungainya meluap,
jalan dan rel kereta ditutup.
Sebagai teman, kau pasti cemas.
Apa yang terjadi
dengan kota yang damai ini?
Pertama, Pak Conrad hilang,
lalu anjing Bu Hillman ditembak.
Bu Hillman kini terbaring karena stres.
Pak Kemner juga dipukuli
saat pulang dari pub semalam.
Kudengar kondisinya kritis.
Kami belum tahu siapa penganiayanya.
Kalau Pak Kemner meninggal,
itu kasus pembunuhan pertama di kota ini.
Dengan hujan ini,
aku sulit meminta bantuan.
Dengan personel sedikit, kami harus apa?
Ini ulah orang luar! Orang luar!
Di kota ini tak pernah terjadi kejahatan!
Ini pasti ulah orang luar!
Kami juga orang luar.
Maksudku, bukan kalian.
Hujannya deras sekali.
Kalau sederas ini, aku tak bisa
keluar dengan kursi roda.
Ya sudah, akan kupanggil rekan-rekanku
untuk menyisir kota lagi.
Hati-hati.
Pak, sepatumu
kotor sekali, ya.
Seolah-olah kau
baru berjalan-jalan saat hujan.
Pinjam telepon.
Si pemabuk rupanya.
Tapi dia bukan orang gegabah.
Ada apa? Kau kehabisan bensin?
Atau kurang oli?
Aku bisa panggilkan montir.
Suara pistol lagi.
Jalur teleponnya putus.
Sudah tak bisa dihentikan, ya?
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya