Kau dicampakkan ibumu!
Kau dan ayahmu yang tukang mabuk,
dicampakkan seperti sampah!
Jangan pernah keluar
dari tempat sampah itu lagi!
Maaf, tapi bisakah kau pergi?
Kalau mau minum,
lunasi dulu utang-utangmu.
Aku punya uang. Lihat.
Ini cukup untuk sekali minum.
Kami tak jual alkohol
yang dibeli dengan uang kerja keras anak.
Apa katamu?
Sana pergi!
Dia mencurigakan.
Maksudmu hilangnya Pak Conrad?
Mungkin dia juga
yang membunuh anjing Bu Hillman.
Orang dungu sepertinya
mana berani menembak.
Benar juga.
Dia cuma tukang mabuk pengecut.
Astaga, hujannya menyulitkan.
Hei, Merkel! Sudah saatnya kembali!
Hei, Merkel!
Ketemu! Aku menemukannya!
Merkel! Mer…
Merkel?
Ini Laufer! Tolong jawab!
Seseorang! Tolong jawablah!
Pistolmu kuambil, ya.
Orang dungu sepertinya
mana berani menembak.
Benar juga.
Dia cuma tukang mabuk pengecut.
Mayat bergelimpangan di mana-mana.
Seperti medan perang.
Wim!
Kenapa, Wim?
Tidak apa-apa. Tenanglah.
Ini aku.
Aku…
Tenanglah. Ayo, lepaskan pistolnya.
Aku tak ingat, tapi aku
yang menembak mereka, ya?
Mereka selalu menggangguku, jadi aku…
Wim. Kau…
Tidak apa-apa. Tenanglah.
Tak apa. Jangan takut.
Tenanglah dan coba ingat baik-baik.
Siapa yang memberimu pistol ini?
Bertahanlah!
Bagaimana bisa kau sampai di sini
dengan kaki terluka parah, Laufer?
Hubungi… markas.
Jalur telepon mati.
Pistolku diambil.
Apa pelakunya orang sini?
Bukan. Aku tak mengenalnya.
Dia pendatang yang belum pernah kulihat.
Pokoknya, kau harus diobati dulu!
Apa dia teman kalian?
Apa maksudmu?
Berapa teman yang kalian bawa ke kota ini?
Kau ini bicara apa?
Kau pasti membagikan banyak sekali pistol.
Sampai anak ini juga kebagian.
Wim! Pistol? Jangan bilang kau…
"Kau bukan rongsokan.
Jangan bergaul dengan mereka.
Ada alasan kau dilahirkan."
Sepertinya kau menasihati anak ini
agar dia kuat.
Dia tak memakai pistolnya.
Pelurunya masih penuh.
Wim berpegang teguh
pada prinsip yang kau ajarkan.
Kau hebat, Wim.
Sudah. Tak apa, Wim.
Tapi, banyak mayat bergelimpangan
di seluruh kota.
Berapa banyak yang kalian bagikan?
Berapa pistol
yang kalian sebarkan di kota ini?
Berapa yang menerima pistolnya?
Jangan buat aku lebih marah lagi!
Kau akan menyesal jika aku murka!
Dia… mirip cucu kami!
Apa?
Dia mirip mendiang cucu kami.
"Dia?"
Dia tahu banyak tentang kami.
Dia seperti cucu kandung kami.
"Dia" siapa?
Kalian pura-pura menyurati
mendiang cucu kalian.
Padahal kalian
mengirimkan informasi, 'kan?
"Dia" siapa?
Dia pasti mengincarku.
Akulah yang diincar.
Ya.
Benar sekali, Pak Poppe.
Bukan, Franz Bonaparta.
Hujan lebat yang terus
mengguyur Jerman selatan
menyebabkan kerusakan parah
di sepanjang sungai Bayern.
Hei, kau terlalu banyak merokok.
Bagaimana lagi?
Aku berhenti minum alkohol.
Kau juga harus berhenti merokok.
Dieter, sejak tadi kau menggambar apa?
Bagaimana? Mirip, tidak?
Mirip siapa?
Tenma, tahu! Tenma.
Lain kali akan kuserahkan
gambar itu ke polisi.
Polisi masih tak percaya
bagian paling penting.
Nanti aku akan bilang begini.
"Pria di gambar ini yang kumaksud.
Dia pergi sendirian
untuk membunuh monster."
Tenma akan pulang, 'kan?
Ini rincian lebih lanjut
kerusakan di seluruh wilayah ini.
Karena banjir Sungai Elgar,
beberapa jalan ditutup
dan semua jalur kereta diblokir.
Padamnya listrik di wilayah tersebut
berarti saluran telepon juga mati.
Surel ini masuk tiga hari lalu.
Setelah aku dan Dr. Gillen berdiskusi,
kami putuskan untuk menunjukkannya.
Terima kasih.
"Untuk Nina.
Aku menunggumu di Ruhenheim."
Johan.
Apa kau juga berpikir begitu?
Kau menjelaskan tujuan Johan
dengan kalimat ini.
"Bunuh diri yang sempurna."
Kau juga bilang banyak orang
tak bersalah akan mati.
Ruhenheim.
Itu nama kota terpencil di Jerman Selatan.
Tenma mungkin pergi ke sana.
Kita harus ke sana!
Tolong izinkan aku ke sana.
Rasanya sangat janggal.
Awalnya kukira
kau hanyalah ilusi seseorang.
Kau lebih mirip karakter di buku ceritamu.
Bertahun-tahun, kuselidiki kasus ini
dengan mengumpulkan data secara objektif.
Tapi kali ini, aku mengabaikan data itu
dan berkelana mengikuti
imajinasi pria itu.
Baru separuh jalan mengikuti petunjuk,
aku bertemu pemuda di Ceko
yang sering mengunjungi Rumah Mawar Merah.
Putramu.
Ini kartu pos dikirim kepadanya.
Bertanda tangan "K.P",
yaitu nama aslimu, Klaus Poppe.
Setelah melacak pemandangan ini
dan bertatap muka denganmu,
rasanya masih ganjil.
Seakan-akan kau karakter dari buku cerita.
Tapi, ini nyata.
Di daftar pemberian tim penolong
yang membantu orang-orang
kabur dari Cekoslowakia,
memang ada nama "Klaus Poppe".
Tepat setelah runtuhnya Tembok Berlin,
kau kabur kemari.
Kabur dari apa?
Dari orang sepertiku?
Panti yang didirikan di Jerman Timur
berdasarkan idemu,
Kinderheim 511.
Aku dibentuk di sana.
Apa kau kabur dari orang-orang sepertiku?
Aku bisa paham.
Aku bisa paham tujuan Johan.
Dan aku juga tahu,
rencananya sudah berjalan di kota ini.
Suara tembakan lagi?
Aku melihat banyak mayat
dalam perjalanan ke sini.
Ada yang aneh di kota ini!
Hei! Cepat bawa aku keluar dari kota ini!
Tak bisa sekarang.
Semua rute keluar ditutup.
Sialan. Kau sendiri sibuk apa?
Kau keluar masuk hotel,
lalu langsung mandi saat kembali.
Kota ini bau mesiu dan darah. Menjijikkan.
Sudah, tenanglah.
Aku sudah pesan teh panas ke resepsionis.
Kau aman. Tak perlu takut.
Begitu hujan berhenti,
semuanya akan hilang.
Hilang? Apanya?
Semua ingatan.
Kau kuizinkan pergi
dengan beberapa syarat.
Pertama, Dr. Gillen harus ikut.
Kedua, kau tak boleh memegang pistol.
Aku tak butuh pistol.
Aku akan siap-siap berangkat.
Selain itu, tolong urus
yang tadi kusampaikan.
Dieter, Eva, Dr. Reichwein,
Pak Schuwald, Karl, dan Lotte,
semua yang kenal Johan.
Pastikan mereka bersembunyi.
Johan ingin menghapus
semua kenangan tentang dirinya.
Cepat, sebelum Dieter sadar!
Kenangan soal Dieter.
Kenangan soal Dr. Reichwein.
Kenangan soal Lotte dan Karl.
Kenangan soal Bapak dan Ibu Fortner.
Kenangan soal Tenma.
Ada kenangan yang tak ingin kulupakan,
meski ada kenangan
yang sangat ingin kulupakan.
Kalau Johan?
Kalau kenangan soal Johan?
Tak akan kulupakan.
Polisi, ya?
Pistolnya diambil.
Kau! Jangan bergerak!
Selamatkan kota ini…
Siapa yang menembakmu?
Ada baku tembak di seluruh kota.
Awalnya, beberapa pria bersenjata
datang ke kota ini.
Tahu-tahu saja, semua penduduk kota
memegang pistol dan saling tembak.
Aku harus pergi… mencari bantuan…
Selamatkan anak-anak…
Selamatkan mereka…
Johan…
Pertama kali aku mendengar nama itu
dari keterangan seorang
ahli bedah saraf pada tahun 1995.
Dokter Tenma.
Jadi, kau mengakui keganjilan
di teorimu tentang kasus ini.
Tidak. Bagiku, Tenma masih tersangka.
Bagiku Johan tetaplah ilusi.
Manusia ilusi…
Kata-kata itu terngiang selama liburanku.
Bagaimana orang yang sungguh ada
bisa tinggal ilusi?
Jawabannya mudah.
Bunuh semua orang yang mengenal
dan mengetahui masa lalu orang itu.
Lalu, nasibnya akan sama seperti
buku ceritamu, Pak Bonaparta.
"Akhirnya dia mendapat nama,
tapi tak ada lagi yang memanggilnya.
Padahal, Johan nama yang bagus."
Mungkin itu yang terjadi di kota ini.
Jika aku Johan, itu yang kulakukan.
Karena aku juga ilusi.
Bukan orang bernama Neumaier
yang tertulis di buku tamumu,
bukan pula orang bernama Wolfgang Grimmer.
Aku bukan siapa-siapa.
Aku bisa saja ikut lenyap.
Orang-orang yang merampas kenangan
dan merenggut namaku.
Aku sudah menunggu.
Selama ini aku menunggu
datangnya hari pembalasan.
Aku tak takut mati,
tapi aku tak tahu
cara menebus kesalahanku.
Aku menunggu di sini,
siap menerima balasannya.
"Aku sudah menunggu," katamu?
"Aku tak takut mati," katamu?
Kau tak sadar betapa keji perbuatanmu?
Kau tak tahu akibatnya menghancurkan
nurani jahat dan baik seseorang?
Kau tak tahu akibatnya membangkitkan
monster di dalam diri seseorang?
Manusia…
Manusia harus tahu
rasanya menikmati makanan enak.
rasa antusias menantikan piknik.
Manusia harus tahu
nikmatnya bir setelah bekerja keras.
Manusia…
harus tahu cara berduka dengan tulus
saat anak mereka meninggal.
Aku tak akan membiarkanmu mati.
Kau akan kuselamatkan dari kota ini
dan membongkar semuanya.
Seluruh dunia harus tahu
monster seperti apa yang kau bangkitkan!
Sampai itu terwujud,
aku akan melindungimu!
Di mana Johan?
Kami tidak tahu…
Kalau begitu, pasti ada
yang memimpin pembantaian ini.
Di mana orang itu?
Kami tidak tahu!
Di mana dia?
Tembakan lagi.
Ada orang di dalam?
Lihatlah. Aku tak membawa senjata.
Tak apa-apa. Jangan takut.
Aku datang untuk menolong kalian.
Jangan khawatir.
Di sini berbahaya. Paham?
Kalian harus keluar dari kota ini.
Jangan menangis!
Akan kuantar sampai jalan
di hutan. Kalian bisa lari, 'kan?
Ada pria di Hotel Bergbach
yang memberi perintah.
Begitu.
Tapi senjataku hanya pistol ini.
Mereka berdua di luar.
Maafkan kami.
Sepertinya semua ini terjadi
karena kami menang lotre.
Seharusnya aku langsung lapor polisi
saat menemukan jasad Conrad.
Mungkin kota ini
tak akan menggila seperti ini.
Kalian membeli ini?
Belum kupakai sama sekali!
Sumpah!
Aku pinjam dua senjata ini.
Kau lindungilah hotel ini.
Kau mau apa?
Warga sipil pun memegang pistol.
Aku polisi. Aku bisa membedakan.
Omong-omong, Pak Grimmer.
Setelah semua ini selesai,
aku ingin mentraktirmu bir.
Ya, aku ingin minum bir yang enak.
Cepat!
Lari! Kalian harus bertahan!
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya