Aku tak suka mengikat orang tua,
tapi kalian saksi yang sangat penting.
Repot kalau kalian mati
atau kabur dari kami.
Pintu belakang dan semua jendela
sudah aku barikade dengan mebel.
Tapi kalau dipaksa,
pasti tetap bisa diterobos.
Lebih baik dari tidak dibarikade.
Mari kita berdua turun.
Kau bisa memakai pistol, 'kan?
Ya, mungkin.
Aku juga ikut.
Aku harus ikut.
Aku tak ingin kau celaka.
Kau harus bertahan hidup
dan menguak faktanya ke dunia.
Wim, tetap di kamar ini, ya?
Bagaimana kalau nanti Pak Grimmer terluka?
Tak apa. Aku punya teman kuat
yang akan membantu.
Sungguh?
Ya, sungguh.
Setiap kali terdesak,
dia datang membantuku
di mana pun dan kapan pun.
Dia tak membiarkan kejahatan merajalela.
Dia Steiner Perkasa yang hebat.
Ayo! Lari!
Ikuti jalur ke utara!
Kurasa sebagian besar anak-anak
sudah dievakuasi.
Kau juga pergilah!
Aku belum mengecek pusat kota.
Serahkan kepadaku.
Tolong bimbing anak-anak yang lain.
Baiklah.
Aku ingin tanya satu hal.
Kau kenal pria bernama Bonaparta…
Bukan, Klaus Poppe?
Poppe?
Ya, dia pemilik Hotel Versteck.
Kau sedang apa di situ?
Jangan takut. Aku di pihakmu.
Aku kabur secepat mungkin,
tapi mayat bergelimpangan!
Aku bingung harus lari ke mana.
Kau kabur dari arah mana?
Dia memberi perintah dari kamarnya.
Aku menguping dia bicara.
"Dia?"
Roberto!
Kupikir aneh sekali
dia terus keluar masuk kamar.
Dia mandi dan ganti baju
setiap kali kembali.
Roberto sekarang di mana?
Lantai empat Hotel Bergbach.
Tak kusangka dia pria seperti itu. Aku…
Dengar. Beberapa orang bersembunyi
di Hotel Versteck.
Bisa ke sana sendiri?
Sendiri? Aku takut.
Ayo. Berdiri.
Aku takut!
Dokter Tenma.
Inspektur Lunge.
Perjalanan ilusiku ini
akhirnya jadi kenyataan.
Karena kau sudah datang,
berakhirlah liburan
untuk menyelidiki rangkaian ilusi ini.
Saatnya kembali bertugas sebagai polisi.
Senang bisa kembali bekerja.
Ajak perempuan ini.
Orang yang kau cari ada di Hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspektur Lunge, kau mau ke mana?
Seperti kataku, bekerja.
Mari mengobrol saat aku kembali.
Banyak yang ingin kutanyakan.
Dokter Tenma.
Maafkan aku.
Kau tak apa, Nina?
Ingatanku makin jelas.
Ingatanku yang paling terpendam.
Ingatanmu yang paling terpendam?
Ingatan yang paling ingin kupendam.
Jika ingatan ini…
Jika Johan mengingat hal yang sama…
Keluarlah!
Jangan tembak!
Aku warga kota ini. Jangan tembak.
Di mana pria yang memberi perintah?
Kutanya, di mana Roberto?
Ayo berdiri. Jalan.
Aku tak sanggup! Mayat bergelimpangan!
Bisa gila kalau tetap di sini!
Karena itu pergilah
ke Hotel Versteck secepatnya.
Tidak!
Buka matamu, Erika.
Kumohon, Erika!
Istrimu, ya?
Maaf, tapi istrimu sudah tewas.
Aku ada di pihakmu.
Di sini berbahaya.
Pergilah ke tempat yang aman.
Pinjam pistolmu!
Akan kubunuh yang menembak Erika!
Cepat pinjamkan pistolmu!
Akan kubunuh siapa pun
yang merusak kebahagiaan kami!
Istrimu pasti tak menginginkan itu.
Istrimu pasti ingin anakmu selamat.
Bukan begitu?
Akan kutunjukkan jalannya.
Ada jalur pelarian ke arah utara.
Kau bisa ikut kami. Tak perlu ke hotelnya.
Tidak. Aku tak mau ke mana pun.
Baik. Aku segera kembali.
Tetaplah di sini.
Paham?
Sunyi sekali.
Jadi, yang mereka incar
bukan aku dan istriku yang menang lotre?
Ya.
Astaga. Beberapa hari terakhir
serasa di neraka.
Aku stres.
Bisa-bisanya aku beli senjata api
karena uang lotre itu.
Hidup normal memang terbaik.
Normal, ya?
Aku harus cerita ke istriku
kalau ini bukan salah kami.
Sayang! Kau dengar?
Pak Heinich!
Istriku…
Bu Heinich!
Sakit…
Cepat! Ikut aku!
Mereka menembak dari gedung seberang.
Hotel ini punya rubanah?
Ada gudang di bawah dapur.
Kau tak apa?
Kau sendiri?
Ayahku pelakunya.
Gara-gara mirasnya habis,
dia kalap menembaki orang.
Bukan, Wim.
Ayahku kalap seperti
saat memukuliku. Ayah…
Kau pikir ayahmu akan sejahat ini?
Jika aku keluar,
pasti semua ini akan berakhir…
Jika aku…
Tadi sudah kubilang.
Aku tak akan membiarkanmu mati.
Jika terus mengoceh begitu,
kuikat kau di sini.
Tunggulah di sini. Biar aku tangani.
Pak Grimmer.
Ingat, 'kan?
Saat aku terdesak, Steiner Perkasa
yang hebat akan muncul.
Di eksperimenku dulu,
aku sering melihatnya.
Saat menghadapi tekanan
rasa marah atau sedih yang hebat,
ada kepribadian lain yang muncul
dari anak-anak itu.
Anak-anak itu jadi membabi buta
dan kebanyakan bunuh diri.
Mengejutkan kau bisa bertahan selama ini.
Lihat! Aku tak bersenjata.
Dengarkan aku sebentar saja!
Apa tujuan kalian?
Siapa yang memerintah?
Entah kalian berasal dari Blok Timur,
atau mantan polisi rahasia,
dari mana pun kalian tak penting!
Aku pun bukan dari mana-mana.
Kalian dengar?
Dengarkan baik-baik.
Jangan ikuti perintah orang!
Dengarkan kata hati kalian!
Pikirkan baik-baik perbuatan kalian
dengan hati kalian sendiri!
Bisa, 'kan?
Kalian bisa!
Kau sedang apa?
Aku takut, tapi berhasil
sampai sini sendiri.
Syukurlah kau di sini!
Steiner Perkasa!
Anak-anak!
Setiap hari aku terpaku menontonnya di TV,
tapi aku tak ingat episode terakhirnya.
…tinggal panggil namaku.
Mari pergi.
Tidak mau!
Apa tokoh utamanya yang lemah itu
sadar bahwa berkat amarahnya,
dia bisa berubah jadi Steiner Perkasa?
Apa anak muda itu kini berbahagia?
Anak muda itu…
Apa anak muda itu bahagia?
Sedikit lagi.
Sedikit lagi kita keluar dari hutan.
Kalian warga Ruhenheim?
Kalian siapa?
Ada masalah yang terjadi di kota, ya?
Orang-orang bersenjata datang
dan membantai warga.
Kalian teman mereka?
Tenang. Kami teman kalian.
Apa ada orang Asia?
Orang Jepang berambut gondrong.
Kalian temannya?
Kau melihatnya?
Ya. Dia mengevakuasi
anak-anak ini dari sana.
Dia masih di sana menolong warga.
Saat kami berpisah,
dia sedang menuju Hotel Versteck.
Nina!
Di ujung jalan ini ada mobilku.
Bawa orang sakit dan terluka ke RS.
Dan hubungi polisi secepatnya.
Kalian mau ke kota?
Sebaiknya jangan! Kalian bisa mati!
Tenma… Pria Asia itu temanku.
Aku harus menolongnya.
Cepat hubungi polisi!
Hotel Versteck.
Pak Grimmer…
Sudah kuduga kau akan datang, dr. Tenma.
Dua di gedung sebelah…
Satu di bawah dan satu di sini…
Aku membunuh empat orang.
Steiner Perkasa muncul, ya?
Tidak, dia tak muncul.
Semua ini perbuatanku.
Kubiarkan diriku dikuasai amarah
dan membunuh mereka.
Biar kuperiksa lukamu…
Benar juga.
Sebelum aku lupa… Ini surat.
Titipan dari Inspektur Lunge.
Dia menemukannya di Rumah Mawar Merah.
Tolong dia.
Dia pergi ke Hotel Bergbach sendirian.
Tapi kau perlu…
Tak usah dipikirkan.
Biarkan aku bersantai sejenak.
Kenalkan.
Dia Franz Bonaparta.
Pak Grimmer…
Tak apa, Wim.
Hujannya tak berhenti, ya.
Kota ini lebih indah saat cerah.
Ya, 'kan, dr. Tenma?
Ya.
Kalau cuaca sudah cerah,
ayo kita ajak Wim piknik.
Ya.
Kita akan bawa anggur dan keju yang enak.
Aku sedih.
Aku sedih bukan karena akan mati.
Karena anakku meninggal,
kini aku sedih.
Manusia tak boleh kehilangan perasaannya.
Perasaanku terkubur dalam-dalam…
Rasanya bagai mengirim surat
ke diri sendiri,
dan akhirnya suratnya sampai
setelah puluhan tahun.
Inikah rasanya kepedihan mendalam?
Ataukah ini kebahagiaan?
Di episode terakhir Steiner Perkasa,
dia mungkin…
kembali menjadi manusia.
Pak Grimmer.
Pak Grimmer!
Apa…
Apa yang telah ku…
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya