Semuanya tewas.
Iblis…
Iblis datang ke kota ini!
Kau siap? Aku masuk lebih dulu.
Tolong jaga belakang.
Pokoknya, kita selamatkan Inspektur Lunge.
Baik.
Dokter Tenma!
Wim! Kenapa kau kemari?
Ada perempuan mencarimu, dr. Tenma.
Perempuan?
Wajahnya seperti perempuan
di gambar anak kembar di rumah vampir.
Gambar anak kembar… Nina!
Jadi, namanya "Nina", ya?
Kini dia dipanggil "Nina"?
Ya. Nina Fortner.
Nama yang bagus.
Pak Poppe selalu berpesan
kita harus menghargai nama kita.
Kalian lihat ayahku?
Sudah kucari-cari, tapi belum ketemu.
Baik. Kami ada urusan penting.
Setelahnya, kami akan mencari ayahmu.
Ayah takkan membunuh orang, 'kan?
Kau benar, Wim. Ayahmu bukan orang jahat.
Ya.
Baiklah. Sana pergi
dan sembunyi di toko itu.
Cepat sembunyi bersama Wim!
Akhirnya kita bertemu, dr. Tenma.
Mati…
Mari kita mati…
bersama-sama.
Tunggu, Nina!
Aku harus menemuinya! Franz Bonaparta!
Dulu, di Rumah Mawar Merah, dia bilang…
Dengarkan baik-baik.
Lupakan semua yang kau lihat.
Larilah sejauh mungkin.
Sejauh yang kau bisa.
Manusia bebas menjadi apa pun.
Kalian berdua permata yang indah.
Jadi, kalian tak boleh menjadi monster.
Dia bilang begitu!
Itu sebabnya aku…
Pak Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Lari, Wim!
Perlihatkan…
pemandangan terakhir…
Kau…
tak bisa melihatnya.
Wim. Menjauh dari situ!
Dokter Tenma,
bagimu, semua kehidupan setara.
Itu sebabnya aku bisa kembali hidup.
Tapi, aku yakin kau sudah menyadari ini.
Yang setara bagi semua orang
hanyalah kematian.
Kau bisa melihat…
pemandangan terakhir.
Jangan!
Dokter Tenma, jangan tembak!
Jangan tembak!
Aku…
Aku memaafkanmu.
Meski hanya tinggal
kita berdua di dunia ini,
aku akan memaafkanmu.
Hanya itu yang aku bisa berikan.
Jangan.
Ada hal yang tak bisa dimaafkan.
Semua sudah telanjur.
Dokter Tenma akan menembakku.
Benar, 'kan, dr. Tenma?
Benar, 'kan?
Jangan!
Iblis.
Iblis telah datang ke kota ini
dan membantai seluruh warga.
Wim…
Hentikan. Itu putraku…
Jangan…
Makhluk apa itu?
Monster…
Berhenti! Jauhi putraku!
Jauhi Wim-ku!
Ini helikopter penyelamat F.
Kami tiba di sisi barat Ruhenheim.
Sisi timur kota juga sudah diamankan.
Pindahkan semuanya ke tempat aman!
Mengerikan sekali.
Apa ada yang masih hidup?
Dengan usaha keras, kami para kru DNN
akhirnya dapat memasuki kota
melewati bukit di sisi selatan.
Ini insiden yang belum pernah terjadi.
Hampir seluruh kota tewas dibantai.
Apa yang terjadi di kota damai
di Jerman Selatan ini?
Benar. Baru ada satu orang
yang kami tangkap sebagai tersangka.
Dia Herbert Knaup.
Usia 38 tahun, menganggur.
Ayah!
Ya. Dia mengaku membunuh.
Dia menembak satu pemuda.
Ayah menembaknya demi menolongku!
Masalahnya, tampaknya
dia dipengaruhi oleh alkohol.
Katanya dia menembak karena,
"Monster berkepala tujuh
dan penuh tanduk menyerang putraku."
Dia terus meracau tidak jelas.
- Ayah.
- Mohon responsnya.
Sial. Mati lagi.
Seperti yang sudah kubilang.
Begini, penjelasan Anda tak masuk akal.
Untuk apa pria bernama Johan
membantai warga agar bisa bunuh diri?
Dr. Gillen, mohon jelaskan
agar kami juga paham.
Ceritanya panjang.
Meski kuceritakan semuanya,
kalian mungkin tak paham.
Di Hotel Versteck,
ada satu polisi terluka.
Kondisinya?
Nyawanya tak terancam,
tapi dia hampir tak sadarkan diri.
Sial! Apa tak ada satu pun petugas
yang bisa menjelaskan kejadiannya?
Aku bisa.
Aku tahu semua kejadiannya.
Kau siapa?
Inspektur Lunge dari BKA.
Tapi aku tak bawa kartu identitas.
Hubungi saja BKA untuk memastikan.
Roberto… Mati, ya?
Bisa dikatakan dia aktor utama
di balik insiden ini.
Aku berusaha menghentikannya,
tapi dia cuma pingsan.
Saat aku meninggalkannya dan turun tangga,
aku mendengarnya di belakangku.
Kemudian kepalaku dipukul dan aku pingsan.
Saat itu dia bilang…
"Aku masih belum bisa melihat
pemandangan terakhir."
Nanti kita bahas lagi setelah kau dirawat.
Jangan menangis. Sudah aman.
Permisi. Mohon beri tahu nama kalian.
Aku Henning Heinich dari Jalan Elft.
Ini istriku, Franka.
Kalian bawa kartu identitas?
Ya.
Apa?
Ada apa? Kenapa?
Itu…
Hilang… Tiket lotrenya.
Apa?
Padahal ada di kantongku, tapi…
- Aku cari dulu!
- Sayang!
Mungkin jatuh di suatu tempat!
Sayang, lupakan saja!
Kita tak butuh tiketnya.
Kita berdua hidup bersama saja,
sudah cukup.
Permisi. Bisa kami
lihat kartu identitas kalian?
Nanti tolong tunjukkan, ya.
Nah, apa ada lagi yang selamat?
Itu dia.
Permisi. Bisa beri tahu nama kalian?
Periksa setiap rumah!
Mungkin ada warga selamat di dalam.
- Permisi.
- Ada apa?
Pria itu…
Apa katamu?
Johan…
Apa dia masih hidup?
Luka di kepalanya sangat parah.
Andai ada dokter bedah saraf hebat,
mungkin dia bisa selamat.
Ya, ada satu di sini.
Panggil dia.
Permisi sebentar.
Jangan-jangan kau…
Tidak salah lagi.
Kau buronan…
Dokter Tenma!
Kau dr. Tenma, bukan?
Bisa ikut kami?
Hei! Tunggu!
Inspektur Lunge dari BKA ingin bertemu.
Katanya ada pasien yang membutuhkanmu.
Ayahku bukan pembunuh!
Dengar, Nak.
Kami perlu keterangan dari ayahmu.
Ayahku cuma ingin menolongku!
Sudah.
Ayah!
Aku ingin memaafkannya.
Tenma, tindakanmu tidak salah.
Baik dulu…
maupun sekarang.
Ayahku…
Ayahku bukan pembunuh!
Mari kita mulai operasinya.
RUANG OPERASI
EPISODE TERAKHIR
MONSTER SESUNGGUHNYA
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya