"Saat Zeus bertitah, semua suku manusia
yang hidup di muka bumi
belajar bercocok tanam di ladang."
Karl, pelafalanmu salah lagi.
Maaf. Aku berusaha hati-hati.
Tapi kau makin fasih.
Saat pertama kali kau kemari,
kupikir, "Dia mahasiswa yang payah."
Ya.
Bagaimana kabarnya?
Dokter asal Jepang itu.
Kudengar dia berkelana keliling dunia.
Benarkah?
Aku ingin bertemu dia lagi kapan-kapan.
Ya.
Kau diterima kerja? Syukurlah!
Kerja apa?
Desainer interior.
Begitu.
Aku yakin kau pandai
memilih perabotan bagus.
Aku bilang desain interior,
tapi bukan seperti bayanganmu.
Sungguh?
Aku mendesain dapur.
Tak masuk akal, 'kan?
Apalagi aku jarang sekali di dapur.
Kalau begitu, lain waktu
tolong desain dapurku.
Boleh saja.
Tapi, pasti desain dapurmu bakal mahal.
Ya, lumayan.
Kau berhenti minum alkohol?
Ya, setetes pun tidak.
Bagus.
Pelan-pelan dan bertahap.
Tak perlu tergesa. Seperti biasa, hari ini
akan berakhir dan hari esok akan tiba.
"Itulah kebahagiaan". Begitu, 'kan?
Kau muak mendengarnya, ya?
Kebahagiaan, ya?
Dia bilang dia senang
saat tahu aku menunggunya di stasiun.
Maksudmu Martin?
Manusia sungguh misterius.
Kesedihan memudar dengan cepat,
yang tersisa tinggal kenangan indah.
Manusia didesain mengingat
kenangan indah, ya?
Karena itu kita bisa bertahan hidup.
Biar kukenalkan.
Ini Pak Verdemann.
Dia pengacara yang membersihkan namamu,
Pak Grimmer.
Aku menyelidiki
sebanyak mungkin tentangmu.
Kau berasal dari Kinderheim 511.
Sebagai agen intelijen Jerman Timur,
kau menyamar jadi jurnalis
dan mengelilingi dunia.
Lalu, sebagai jurnalis lepas,
kau mengusut isu HAM.
Kau selalu menjinjing tas besar
berisi tumpukan dokumen
untuk mendukung temuanmu.
Tapi satu hal yang tak bisa kuungkap
adalah nama aslimu.
"Wolfgang Grimmer".
Bukan hanya namanya.
Dia pergi tanpa menjelaskan apa pun.
Inspektur Lunge.
Aku bukan inspektur lagi, Detektif Suk.
Kudengar kau jadi dosen
di akademi polisi.
Belakangan ini, aku sering
mengobrol dengan putriku.
Walau hanya lewat surel.
Dulu aku dan putriku
tak pernah mengobrol sehari-harinya.
Kami tidak mengenali satu sama lain.
Selama manusia hidup,
berapa banyak hal
yang sungguh bisa kita ungkapkan?
Pasti banyak yang ingin kau ceritakan
sambil minum bir.
Kau mau kembali ke Düsseldorf?
Ya. Kantorku ada di sana.
Begitu.
Memang tidak apa-apa?
Tempat itu penuh kenangan…
"Percuma kabur dari masalah.
Yang penting hadapi kenyataan
dan terus jalani hidup."
Begitu, 'kan?
Kalau mau, buang saja ini.
Apa ini?
Aku pamit.
Ya. Jaga diri.
Kabari aku jika kau butuh bantuan.
Aku dan Dr. Gillen
pasti akan membantumu.
Dieter dan dia juga.
Titip salam untuknya.
Ya.
"Pemeriksaan terhadap dr. Tenma berlanjut.
Kisah sepenuhnya insiden itu
masih belum jelas."
"Kesaksian Inspektur Lunge dimulai."
"Apa ini pembunuhan massal
paling mengerikan di Eropa?"
"Dokter Tenma dibebaskan dari tuduhan."
"Kepolisian mengisyaratkan
akan meminta maaf kepada dr. Tenma".
"Motif pembunuhan masih belum jelas."
"Siapakah identitas pemuda
yang ternyata dalang pembunuhan itu?"
"Fakultas Kedokteran Universitas Münster
menawari dr. Tenma menjadi profesor.
Dokter Tenma menolak tegas."
"Dokter Tenma bergabung
dengan Dokter Lintas Batas".
Artikelnya makin pendek.
Manusia diciptakan
untuk mengingat kenangan indah, ya?
Hei, Dieter.
Sekarang kau makin besar, ya?
Pak Heckel kini makin tampak culas, ya?
Tapi mulutmu masih kurang ajar.
Maaf, aku ada latihan sepak bola.
Tak sempat mengobrol.
Apa? Hei! Tunggu!
Tenma sudah pulang?
Ya ampun! Dia masuk Dokter Lintas Batas
supaya terlihat keren
karena bekerja tanpa dibayar.
Dia juga sulit dihubungi,.
Kalau dia pulang, kau mau apa?
Dulu dia memberiku pekerjaan.
Tapi menimbang biaya dan usahaku,
kompensasi darinya kurang!
Tenma memberimu pekerjaan?
Katanya cuma mencari orang,
tapi benar-benar merepotkan.
Aku sampai harus mencuri data polisi.
Kalau aku tertangkap, bagaimana?
Hei!
Aku titip tagihan ini ke Tenma!
Kalau tak bisa bayar,
akan kupaksa dia kembali
jadi dokter dunia kriminal!
PRANCIS SELATAN
Aku sudah menunggumu.
Kau sudah lama tak berkunjung.
Ya, kemarin aku ke luar negeri.
Tolong bagikan ini ke semuanya.
Ya ampun. Terima kasih.
Cuacanya cerah.
Semua daun berfotosintesis.
Kehidupan. Gen yang tak terbatas.
Kau tahu tentang Mendel?
Ya. Pencipta teori pewarisan genetik.
Aku satu almamater dengan Mendel.
Universitas Brno.
Itu kota di Moravia
di Republik Ceko bagian tenggara.
Tempatnya indah.
Kapan-kapan aku ingin ke sana.
Terima kasih
sudah sering ke sini.
Aku senang menghabiskan waktu bersamamu.
Sama-sama.
Suasana hatiku baik sekali hari ini.
Rasanya aku ingin menceritakan semuanya.
Meski ceritanya begitu mengerikan.
Ada
yang ingin kau tanyakan, 'kan?
Kau…
ibu dari saudara kembar itu, 'kan?
Ya.
Aku mencintai ayah mereka.
Tapi dia dibunuh.
Sebagai bagian dari eksperimen orang itu.
Aku takkan pernah
memaafkan orang itu.
Meski aku mati pun,
anak-anak yang makin besar di kandunganku
pasti akan membalaskan dendamku.
Tangan…
Jangan lepaskan tanganku!
Jangan…
Siapa monster sesungguhnya?
Anak-anak itu masih hidup, ya?
Ya. Mereka sehat.
Aku ingat.
Ingat apa?
Aku mungkin takkan mengingatnya lagi,
jadi sebaiknya kusampaikan sekarang.
Anak-anak itu kuberi nama.
Nama mereka…
Masuklah.
Selalu saja jam karet.
Kau telat 10 menit dari jadwal.
Maaf, Profesor Kronecker.
Ya sudah.
Kau sudah tahu alasan Bapak
memanggilmu, 'kan?
Ini soal tesis untuk kelulusanmu.
Mendekatlah.
Baik.
Bapak tahu kau menghadapi banyak masalah.
Pasti sulit sekali mengejar
ketertinggalan kuliah.
Tapi itu tak bisa jadi alasan
atas nilai yang buruk.
Benar sekali.
Namun, tesismu…
yang terbaik.
Dari semua mahasiswa bimbingan Bapak,
ini tesis yang terbaik.
Bagus sekali.
Bapak sangat bangga.
Te…
Terima kasih.
Apa rencanamu ke depan?
Jadi pengacara.
Semoga kau bisa membantu banyak orang.
Kau boleh pergi.
Baik!
Tapi…
Di pengadilan, tidak boleh terlambat,
Nona Nina Fortner.
Baik.
Halo?
Hai, Dieter.
Bagaimana tesismu?
Meski kau gagal, masih ada aku di sisimu.
Aku jadi tenang.
Nanti hibur aku saat kita ketemu, ya?
Jangan menipuku!
Dari suaramu sudah jelas.
Kau lulus, 'kan? Selamat!
Terima kasih.
Tapi masih banyak yang harus dilakukan.
Ayo kita rayakan! Cepat pulang!
Aku tak bisa pulang secepat itu.
Masih ada kerja sampingan
dan acara dengan teman.
Apa maksudmu? Tenma pulang, tahu!
Dia baru menelepon!
Tapi dia langsung berangkat lagi
untuk misi Dokter Lintas Batas.
Kapan?
Dia akan pulang besok.
Jadi, cepatlah kemari, Nina!
Nina, soal besok…
Maaf, besok tidak bisa.
Tenma!
Aku bisa bertemu Tenma!
Hai. Selamat siang.
Selamat bekerja.
RUMAH SAKIT POLISI BAYERN
Sejak itu, kau masih koma, ya?
Bisa dengar aku?
Aku berbicara dengan ibumu.
Dia menyayangimu.
Aku juga tahu nama aslimu.
Kau memiliki nama.
Dokter Tenma,
ada yang ingin kuceritakan kepadamu.
Hari itu, monster mendatangiku.
Jangan!
Jangan sentuh anak-anakku!
Jangan! Jangan mendekat!
Ini eksperimen.
Siapa yang tinggal
dan siapa yang ikut kami?
Ini eksperimen.
Jadi, siapa yang bisa kami bawa?
Jangan lepaskan…
Jangan lepaskan!
Ibu, jangan lepaskan
tanganku!
Yang ini.
Tidak.
Yang ini!
Tidak!
Apa Ibu berusaha menyelamatkanku?
Atau Ibu mengira aku adikku?
Yang mana?
Siapa yang tidak diinginkan Ibu?
Aku pamit.
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya