Y VI UNA BESTIA SALIR DEL MAR CON DIEZ CUERNOS Y SIETE CABEZAS;
Y EN SUS CUERNOS HABÍA DIADEMAS, Y EN SUS CABEZAS HABÍAN NOMBRES BLASFEMOS...
Y EL DRAGÓN LE DIO SU PODER Y SU TRONO Y GRAN AUTORIDAD...
ADORARON AL DRAGÓN, PORQUE ÉL HABÍA DADO AUTORIDAD A LA BESTIA,
Y ADORARON A LA BESTIA, DICIENDO:
"¿QUIÉN ES COMO LA BESTIA,
Y QUIÉN PUEDE LUCHAR CONTRA ELLA?"
Apocalipsis 13:1-4
Eso fue magnífico.
Sí.
Tan hábil como siempre.
El aneurisma cerebral estaba en una zona delicada.
Es asombroso que fue capaz de cortarlo tan rápido.
Sí.
Esa cirugía fue excelente, doctor Tenma.
Una vez más, me doy cuenta del brillante
cirujano que es, Kenzo Tenma.
No, es gracias a todos.
Le agradezco su ayuda.
Ya es de día.
Sí. La cirugía duró seis horas.
No tienes pacientes que
atender hoy, así que descansa.
¿Y papá?
¿Qué pasó con él?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 1
Herr doctor Tenma
Düsseldorf
(Alemania)
Vamos, despierta.
Despierta, doctor Tenma.
Kenzo Tenma
Nuestros roles se invierten.
Eva Heinemann
Una princesa como yo, debería ser la
que despierte con un beso.
Eva... estás aquí...
Olvidaste nuestra cita, ¿verdad, Kenzo?
Estoy aquí en Düsseldorf.
No, no lo olvidé.
Liebert, el consultor de la
Comisión de Comercio,
que huyó a Occidente, desde Alemania Oriental,
compareció ayer frente a la
prensa junto a su familia.
El señor y la señora Liebert parecían
felices junto a sus hijos gemelos.
Estarán en Düsseldorf por un tiempo
antes de ir a una casa preparada
por las autoridades de aquí.
Siento que no he dormido.
En otras noticias...
¡Mira!
El cantante de ópera Rosenbauch, quién sufrió
¡No, despierta!
Es tu noticia.
una hemorragia subaracnoidea ayer,
y que estaba en estado crítico,
parece recuperarse bien
después de la cirugía.
El doctor Heinemann, director del
Hospital Eisler Memorial,
donde se realizó la cirugía,
ofreció una conferencia de prensa.
El señor Rosenbauch sufrió
una hemorragia subaracnoidea
Doctor Heinemann
derivado de un aneurisma cerebral.
La cirugía fue como se esperaba
y el procedimiento de recorte
también salió muy bien.
El señor Rosenbauch tiene
muchos seguidores.
¿Se recuperará por completo?
Sí, bueno, haremos todo lo posible
para que vuelva a cantar.
El equipo quirúrgico del doctor
Heinemann ha completado con éxito
muchas cirugías difíciles.
Con este éxito, seguro que han
concretado su posición en la
comunidad médica de nuestro país.
Fue maravilloso, Kenzo.
No era mi noticia, era de tu padre.
Es verdad.
Pero eso es porque hiciste un
trabajo perfecto anoche,
como parte del equipo de papá.
Seguro que está muy agradecido contigo.
Después de todo, eres el que ha impulsado
la reputación del hospital.
Soy yo el que está agradecido.
Gracias a tu padre, puedo
trabajar aquí en Alemania.
Esfuérzate, Kenzo.
Si te quedas con mi padre,
tu futuro está asegurado.
No pasará mucho tiempo antes de
que mi padre sea el presidente.
Entonces, serás el jefe de cirugía.
Y después, serás el director.
Y yo seré la esposa del director.
Debes hacerme feliz.
El conflicto no va conmigo.
¿Quieres ir a la cita? O...
Presión arterial, 128/64.
Espátula.
Ahora rasparé las pirámides.
Como siempre, un magnífico
trabajo, doctor Tenma.
Gracias.
Doctor Becker
Aunque... parece que no
solo eres bueno en cirugía.
Alcanzaste el puesto de jefe de
neurocirugía a tan corta edad,
y eres el favorito del director del
hospital y del jefe de cirugía.
Incluso capturaste el corazón
de la hija del director.
¿Q-Qué está tratando
de decir, doctor Becker?
Lo siento. No digo que esté mal.
Después de todo, un hospital
se rige por la política.
Sabes que el director
te está utilizando, ¿no?
La cirugía que le hizo
a ese cantante de ópera...
Actúa como si él la hubiera hecho.
Incluso en una conferencia
de prensa de televisión.
Bueno, si te está usando,
significa que eres así de capaz.
Si tienes éxito, no te olvides de mí.
Te invitaré una copa la próxima vez.
¿Necesita algo?
¿Usted es el doctor Tenma?
Sí.
Regréseme a mi esposo.
¡Regréseme a mi marido!
¡¿Por qué no operó a mi esposo?!
- ¿Quién es usted?
- ¡Mi esposo fue ingresado
a este hospital antes!
¡Ingresó antes que ese cantante!
¡Sin embargo, lo hicieron esperar!
¡Dicen que usted es el mejor cirujano
de este hospital! ¡¿Por qué?!
¡¿Por qué?! ¡¿Por qué?!
Ese día, estaba...
a punto de comenzar la cirugía de un hombre turco herido en un accidente de una obra.
Doctor Tenma...
¿Si?
No debería estar aquí.
Vaya rápido al quirófano 1.
Es una orden del director.
Rápido, por favor.
¡Si usted lo hubiera operado,
se habría salvado!
- Usted...
- Mamá...
¡Regrésemelo! ¡Regrésemelo!
Y luego mi amiga y yo
peleamos por ese vestido.
Solo tenían uno de ese tamaño.
Pero no te preocupes.
Terminó en mis manos.
Oye, ¿estás escuchando?
Sí...
¿Se puede saber qué te pasa?
Revisé la historia clínica del paciente.
El que realizó la operación del
hombre turco fue el doctor Becker.
¿Sigues con eso?
Ciertamente, les tomó mucho
tiempo atender a ese paciente.
Si yo lo hubiera operado,
hubiera salvado a ese turco.
No hables de eso mientras comemos.
Pero, ¿qué quería que hiciera?
Solo seguí las órdenes del director
al operar a ese cantante de ópera.
No fue mi culpa.
¿Verdad?
Claro.
No todas las vidas humanas valen lo mismo.
¡Regrésemelo!
¡Regréseme a mi esposo!
¡...regrésemelo! ¡Regrésemelo!
¿Esa es la mansión?
Sí. Lo reportó un vecino.
¿Cuántos disparos?
Cinco o seis.
¿Quién vive aquí?
Bueno, parece ser la residencia de la familia
Liebert que huyó de Alemania Oriental.
¿Qué? Esto será problemático.
¡A la cuenta de tres!
¡1, 2, 3!
Esto es malo.
¿Qué demonios?
¡¿H-Hay alguien ahí?!
Hay un sobreviviente.
¡Una niña!
¡Un hombre y una mujer están muertos!
Un niño está en estado crítico.
Repito.
¡Un niño está en estado crítico!
¿Una emergencia?
¿Un disparo en la cabeza?
¿El niño es el único paciente?
Sí. Los padres murieron al instante.
Parece que fue un robo.
Entendido.
En cinco minutos llego al hospital.
¡Oh, padre!
Lamento estar con su hija hasta
tarde, director Heinemann.
¿Qué dices, Tenma?
Eva es tu prometida, ¿no?
¿Y si entras y tomas una taza de té?
¿Le avisaste a tus padres
sobre la fecha de la boda?
Oh, sí. Pero mi padre
tiene una pequeña clínica.
No creo que tenga tiempo
para venir hasta Alemania.
¿No sería una buena oportunidad de
disfrutar un placentero viaje al extranjero?
Así es. Nosotros pagaremos todo.
Muchas gracias.
Estoy en deuda con usted, señor.
Cuando llegaste a Alemania, creí que eras
un estudiante de secundaria, Kenzo.
Y ahora eres el mejor entre los médicos
jóvenes del Hospital Eisler Memorial.
Por cierto, Kenzo. La investigación de
los espasmos vasculares cerebrales,
después de las hemorragias subaracnoideas...
Sí. Estoy creando un modelo de
hemorragia subaracnoidea en un perro.
Lo siento, pero cancelaré esa investigación.
¿Cómo?
Me pidieron hablar en la
Convención Médica Europea.
Quiero que hagas mi manuscrito.
Pero mi investigación está casi terminada.
Ah, sí. Hoy hubo un gran escándalo.
¿Qué pasó, padre?
Un grupo de personas entró, por la fuerza,
al hospital y reclamaron por la operación
del cantante de ópera.
Afirmaron que retrasamos el tratamiento de un
turco herido que había llegado antes que él.
Están completamente equivocados.
Ese turco fue operado primero.
No había nada malo en
nuestros procedimientos.
¿Verdad?
Sí...
Cielos, esa gente cree que los médicos
somos trabajadores voluntarios o algo así.
Nosotros somos científicos, ¿no es así?
Como sea, quiero que trabajes
en mi manuscrito.
Te tengo grandes expectativas, Tenma.
Muchas gracias...
¡Maldición!
- ¿El paciente?
- Acaba de ingresar.
¿Cómo está?
Presión arterial, 72/50; pulso 137.
La bala atravesó la frente.
Hagan las radiografías rápido.
¡Sí, señor!
¡Oh, doctor Tenma!
¿Quién es esta niña?
La hermana gemela del chico.
¿Alguna herida?
Ninguna.
Pero sufrió un trauma psicológico.
¿Qué dices?
Matar...
¡Doctor Tenma!
Las radiografías y tomografías están listas.
Bien. Ya voy.
Entró por el frente de la cabeza
y quedó dentro del cerebro.
Sí...
Esto será muy difícil.
La bala toca la arteria cerebral media izquierda.
Ya veo. El doctor Tenma tiene razón.
Es algo muy delicado.
Si se mueve la bala, por muy poco,
la arteria podría romperse,
provocando una hemorragia masiva.
Lamento llegar tarde.
¡Doctor Becker!
¡Se supone que está de servicio!
¡¿Cómo puede llegar tarde?!
Haremos una craneotomía
frontal de la región frontal,
eliminaremos cualquier fragmento de
hueso y materia cerebral contaminada.
Luego removeremos la bala con cuidado y
repararemos el vaso sanguíneo dañado.
Tomará algo de tiempo pero
hagamos nuestro mejor esfuerzo.
Presión arterial 120/80; pulso 92.
Se ve bien.
La anestesia ya hizo efecto.
Doctor Tenma.
¿Si?
No debería estar aquí. Lo necesitan
de inmediato en el quirófano 1.
El alcalde... ¡El alcalde Roddecker
sufrió un coágulo de sangre cerebral!
Lo están transportando
aquí en helicóptero.
Llegarán en 10 minutos.
Comuníquese con el doctor Boyer.
Es probable que haya oclusión arterial.
Si es el caso, realizará la operación.
Pero estaba a punto de comenzar
la cirugía de ese chico.
Es una orden del director.
¿Si? Soy Tenma.
Oh, ¿Tenma?
Ocúpate del alcalde, ¿quieres?
Me puse en contacto con el
doctor Eisen y el doctor Boyer.
Eso debería asegurarnos el éxito.
Pero, director Heinemann, estoy a
punto de comenzar otra operación.
Deje que el doctor Becker se encargue de eso.
Con todo respeto, el paciente
al que voy a operar
tiene una bala en la arteria
cerebral media izquierda
y podría convertirse en una
cirugía muy difícil.
Pero estoy seguro que puedo hacerlo.
Dejaré que el doctor Boyer
se encargue del alcalde.
¡Solo yo puedo realizar la
cirugía de este chico!
Tenma, como sea, quiero que hagas
todo lo posible para salvar al alcalde.
El alcalde prometió aumentar las
subvenciones del hospital
en la próxima revisión de las
instalaciones médicas.
No podemos dejar que muera todavía.
Así que quiero que lo hagas.
Cuento contigo, Tenma.
Sí...
El alcalde ha llegado al helipuerto.
Cuando hayan tomado las tomografías,
realice un angiograma.
Identifique el lugar de la
oclusión del trombo.
¡Prepárese, doctor Tenma!
Contamos con sus geniales habilidades.
Esa gente cree que los médicos somos
trabajadores voluntarios o algo así.
Nosotros somos científicos, ¿verdad?
¿Verdad?
Solo seguí las órdenes del director
al operar a ese cantante de ópera.
No fue mi culpa.
Claro.
No todas las vidas humanas
valen lo mismo.
¡Regrésemelo!
¡Si usted lo hubiera operado,
se habría salvado!
¡Regréseme a mi esposo!
¡Regrésemelo! ¡Regrésemelo!
¡Regrésemelo!
¿Qué pasa, doctor Tenma?
Yo... Tengo que realizar una
cirugía en el otro quirófano.
¡O-Oiga, doctor Tenma!
¡Es una orden del director!
Están listas las tomografías del alcalde.
Necesitan ir a la sala de lectura de inmediato.
Bien.
¡Espere, doctor Tenma!
¡Doctor Tenma!
No te preocupes.
¡Aguanta! ¡Te salvaré!
Mátalo...
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 2
Caída
Agradecimientos a: Sara Elric