Presión arterial, 120 /80;
pulso, 92.
Ahora quitaré la bala.
Bala extraída.
He terminado.
Es muy pronto para relajarse;
debemos reforzar las paredes
del vaso sanguíneo dañado.
S-Sí...
Prepara la prolina.
Sí, señor.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 2
Caída
Presión arterial, 128/72;
pulso, 88.
Parece que la anestesia sigue haciendo efecto.
Esfuérzate.
Esfuérzate para sobrevivir.
Oh, doctor Boyer.
Parece que salió bien.
Sí... ¿su cirugía?...
El alcalde murió.
Ya veo.
Es una pena.
Actúas como sino fuera de tu incumbencia.
Abandonaste al equipo antes de la cirugía.
Pero el niño ingresó antes que el alcalde.
¿Qué importa quién llegó primero?
¡Como abandonaste egoístamente al equipo,
tuvimos que intentar el vacío que dejaste!
¡Pero, escúcheme!
Yo...
Alteró el trabajo en equipo.
Por órdenes del director, le di instrucciones
para realizar la cirugía del alcalde.
¡Pero usted las ignoró!
P-Pero, señor, en ese momento...
El éxito de una ciugía depende de
la confianza de todo el equipo.
¡Pero usted lo hizo por su cuenta!
Ya informé de esto al director.
Lamenta mucho este incidente que hará
que baje la reputación del hospital.
¡Prepárese para lo que le espera!
Señor...
¡Espere un minuto, por favor!
Doctor Tenma...
La presión arterial del niño es 114/82;
pulso, 84.
Sus signos vitales son muy estables.
Ya veo.
Eso es bueno.
Esa operación fue maravillosa.
El alcalde Roddecker, quien se desvaneció
mientras estaba de vacaciones,
falleció en el hospital.
Al escuchar esta inesperada noticia, la gente
ha estado llegando a la oficina del alcalde
con ramos de flores, muchos
recordando la vida del Alcalde.
Acaba de llevarse a cabo una rueda de
prensa en el Hospital Eisler Memorial
donde fue trasladado el alcalde.
La causa de muerte del alcalde Roddecker
fue un infarto cerebral derivado de una
severa enfraxis de la arteria carótida interna.
Hicimos todo lo que pudimos, pero
causó una inflamación cerebral severa
y el resultado fue desafortunado.
En cuanto a nombrar un sucesor,
un funcionario de la ciudad
explicó que se tomarán medidas necesarias lo antes posible.
Tengo que dormir un poco.
En el caso del asesinato de los
señores Lieberth anoche...
A juzgar por las señales de un
registro en las habitaciones,
la policía cree que pudo haber sido un robo.
O quizás el acto de un terrorista político
contra la pareja que había huido de su país.
Se está investigando el caso.
El hijo, uno de los hijos gemelos, y quien
recibió una herida de bala en la cabeza,
fue sometido a una cirugía exitosa, pero...
aún no recupera el conocimiento.
Se encuentra en estado crítico.
Ahora, el clima...
El país estará despejado
Ese chico...
Me pregunto qué le pasará..
Soy como él.
El señor Reinhard, en la Unidad de
Cuidados Intensivos, sufre de insomnio.
No puede dormir...
¿Debería darle algo que ayude
a conciliar el sueño?
Doctor Tenma, ¿está escuchando?
O-Oh, en ese caso, una tableta de Halcion.
¡Este hombre! Ha estado distraído todo el día.
¡Hey!
Doctor Becker.
Parece que la estás pasando mal.
¿El director te ha dado su veredicto?
Te lo advertí, ¿no?
Te dije que el hospital se rige por la política.
Si hubieras jugado bien tus cartas, tu
futuro habría ido por buen camino.
Bueno, significa que tú y yo
estamos en el mismo barco.
Vamos, no te deprimas.
Ya tendrás una oportunidad de
recuperar tu reputación.
Vamos a beber algo.
Eso te animará.
Disculpe...
Necesito la declaración de la niña.
¡No puedo discutir eso con usted,
ahora, detective!
¡La niña ha salido de su habitación!
¡¿Qué?!
¡Siempre sale de su habitación y
deambula por todo el hospital!
...él...
Matar...
Mátalo...
Entonces...
El hospital Eisler Memorial ha demostrado
ser el Centro Médico líder en el país.
Eso es, ante todo, el resultado
de haber sido bendecidos
con excelente personal como ustedes.
Sinceramente, estoy muy agradecido.
Ayer...
lamentablemente, el alcalde
murió en este hospital.
Pero, como siempre, hicimos lo
posible por salvarlo.
El valor del público hacia el hospital
no ha cambiado ni un poco.
Les pido un fuerte aplauso para
el doctor Boyer y Eisen,
quienes se esforzaron, hasta el final,
para salvar al alcalde.
Revisé tu artículo.
Espero que continúes tu investigación.
¡Director Heinemann!
Debo disculparme por mis acciones.
- Ya, ya. Lo hecho, hecho está.
- ¿Director?
Hiciste lo que creíste correcto.
Dejémoslo así.
Director...
Y ahora...
Recibamos unas palabras del
jefe de cirugía.
Disculpe... Me están llamando.
No eres tú.
Aquí está el recién nombrado...
Doctor Boyer.
Por favor, venga aquí.
Señor, ¿qué significa esto?
Si quieres permanecer en este
hospital, puedes hacerlo.
Pero será mejor que renuncies a
ascender más como médico.
Sería imposible para alguien con un
carácter defectuoso como el tuyo.
Reconoceré tu habilidad como
cirujano, pero solo eso.
Tampoco presentarás trabajos
en futuras conferencias.
P-Pero, señor, escúcheme.
Si deseas cambiarte de hospital, no te
escribiré una carta de recomendación.
Significa que no podrás tener aspiraciones.
Considera cerrado tu camino para convertirte
en el médico que soñaste ser.
La cirugía requiere trabajo en equipo.
Solo con la ayuda de todos, y de cada uno
de ustedes, se puede salvar una vida.
Eva...
Eva, ¿no podrías hablar con tu padre por mí?
¡No hice nada malo!
¡Solo respeté el orden en el
que llegaron los pacientes!
Eso es... el anillo de compromiso.
Eres tan tonto.
¡Eva!
Doctor Norden, se ve tan elegante.
¡Lo mismo digo! Esta noche estás
más hermosa que nunca, Eva.
Qué gracioso, ¿no?
Después de leer el artículo
del director Heinemann,
vine aquí a Alemania y gracias a él
me convertí en lo que soy ahora.
Ahora que lo pienso...
Supongo que ese artículo que me
impresionó tanto
probablemente fue escrito, para el
director, por otra persona.
Sabía que estaba usándome.
Pero creí que, cuando alcanzara
alguna posición,
podría trabajar en la investigación
que yo quisiera.
Nosotros somos científicos, ¿no es así?
¡No es así! ¡Salvar vidas es lo más
importante para un médico!
No todas las vidas humanas valen lo mismo.
¡Están equivocados!
¡No hay distinción entre la vida
de las personas!
¡No estoy equivocado!
¿Qué hay algo mal en mi carácter?
¡¿Qué hay de ti?!
¡Dices ser médico, pero solo tienes
hambre de dinero!
Ese bastardo... Ese bastardo...
¡Estaría mejor muerto!
Debo agradecerte.
Abriste mis ojos como doctor.
Debes hacer tu mejor esfuerzo
para sobrevivir.
Arriesgué todo lo que tenía para operarte.
Lo di todo para traerte a la vida.
Sabes tu nombre, ¿verdad?
Te llamas Anna Liebert, ¿verdad?
Se lo dije, detective.
Es demasiado pronto.
¿No se puede hacer nada, doctor?
Vio a sus padres muertos con
sus propios ojos.
No tiene heridas físicas,
pero un gran trauma parece
haberle provocado amnesia.
¿Podría abstenerse de intentar obtener
una declaración de ella por un tiempo?
Como ve, este es un caso difícil.
La víctima era un diplomático
de Alemania Oriental.
Si no resolvemos esto rápido, vendrá la
Oficina Federal de Investigación Criminal.
¡Esos tipos siempre vienen y le roban
el crédito a la policía estatal!
No puedo tomarlo con calma.
¿Y si la dejamos ver a su hermano?
Ella se alegrará de verlo y su
memoria podría regresar.
No podemos correr el riesgo con
semejante propuesta.
Además, el doctor Tenma no lo permitiría.
¿Tenma?
Es el médico a cargo de su hermano Johan.
¿Qué diablos se supone que debo hacer?
Bueno, doctor Tenma...
¿Qué pasa?
Te ves terriblemente cansado.
He estado muy ocupado con
cirugías de emergencia.
Ellos sí que se han estado aprovechando
de ti desde que te degradaron de jefe.
No importa.
De hecho, me siento mejor.
Oye, oye, ¿estás bien?
Lo siento, me llaman.
¿Estás cansado pero todavía
tienes trabajo qué hacer?
¡Entre más diligente seas,
peor será para ti!
Mire esto, director Heinemann...
Vea todos los regalos y cartas de ánimo.
También hay montañas de estos
en la habitación de su hermana.
Después de perder a sus padres,
solo se tienen el uno al otro.
Los medios de comunicación siguen
informando sobre su lamentable situación,
y este es el resultado.
En lo que respecta al hospital,
no son más que un problema.
Nadie pagará sus gastos médicos.
Bueno, bueno.
Su historia es lamentable, está bien.
Significa que el hospital está
atrayendo la atención.
Solo por esa razón, estos
niños son valiosos.
¿No lo ven?
Sí...
¿Por qué no hacemos esto?
Tomaremos una foto de los hermanos
juntos y se lo daremos a los medios.
Sí, los medios están pidiendo algo así.
Hazlo. Será una foto de los
hermanos huérfanos
haciendo todo lo posible por vivir
con el afectuoso cuidado
del personal de nuestro hospital.
Pero el médico del niño dice que es muy
pronto para permitir que se vean.
¿Quién es?
El doctor Tenma.
Quítenlo.
¿Qué?
No es necesario darle un puesto
que reciba tanta atención.
Quite al doctor Tenma del caso.
¡Sí, señor!
Este es un regalo conmovedor de
uno de los ciudadanos.
¿Quieren uno?
Gracias.
¿Cómo se siente, señor Hankel?
Gracias a usted, me siento bastante bien.
Pronto se le quitarán sus puntos, así que no
pasará mucho tiempo para que le den de alta.
¿Podré irme a casa?
Sí. Pero como le dije, debe descansar.
Claro, lo haré.
Dele al señor Hankel dosis regulares de
un anticonvulsivo y un hipotensor.
¡Resiste!
¿Qué están haciendo?
¡Doctor Tenma!
La dejamos ver a su hermano, pero gritó y...
¡¿Por qué lo hicieron?!
Doctor Tenma.
¡Llévenla rápido a su habitación!
¡S-Sí!
Doctor Boyer, ¿qué significa esto?
¿Y esa cámara?
Le daremos a los medios una foto del
emotivo encuentro de los dos niños.
¿Quién le autorizó hacer algo así?
Soy el médico a cargo de él.
Usted ya no es el médico de Johan.
A partir de hoy, es mi paciente.
Decidí que estaría bien dejar que se vieran.
Esos niños...
¡No convierta a esos niños en
atracción de los medios!
Lo hicimos por orden del director.
Será mejor que no se oponga.
¡Yo salvé a este chico!
¡Debo protegerlo hasta que esté
completamente curado!
En ese caso, mire la reacción del chico.
En cuanto vio a su hermana, extendió
su mano y empezó a llorar.
Recuperó el conocimiento y mostró
una reacción normal.
Significa que la cirugía fue todo un éxito.
Bien hecho. Tu trabajo está terminado.
Regresa a donde perteneces.
¡Maldita sea! ¡No me hagan reír!
¿A quién le importa lo que diga el director?
¿A quién le importa lo que diga el jefe?
¡Todos tienen hambre de dinero y poder!
¡Malditos sean!
Yo... Yo no estoy equivocado.
Estoy en casa, padre.
¿Padre? ¿Estás en tu habitación?
¿Jefe? ¿Sigue en reunión a esta hora?
Padre, ¿estás dormido?
Entraré.
Ese bastardo... estaría mejor muerto...
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 3
Un asesinato
Agradecimientos a: Sara Elric