¿Si?
Perdón por llamarlo tan temprano.
Soy de la policía estatal.
¿Usted es el doctor Tenma?
¿Pasa algo?
Disculpe, ¿estuvo en casa toda la noche?
No. Estuve bebiendo casi hasta la mañana.
¿Pasó algo?
La verdad es que...
Heinemann, el director del Hospital Eisler Memorial,
el jefe de cirugía, el doctor Oppenheim
y el doctor Boyer están muertos.
SPHINXANIME    FANSUB
¡En cualquier caso, solo la policía
puede entrar a la escena del crimen!
Capítulo 3
Un asesinato
¡Está obstruyendo las operaciones del hospital!
¡La prensa no puede entrar al hospital!
¡Por favor, no hagan nada...
para alterar a los pacientes!
¿Fue un accidente? ¿O un asesinato?
¡Tres personas murieron al mismo
tiempo! ¡Claro que fue un asesinato!
¿Eres del hospital?
¿Sabes algo sobre este incidente?
¡Fuera de mi camino!
¡Déjame pasar!
¡Oye! ¡No se le permite la
entrada a nadie!
¡Soy el doctor Kenzo Tenma de este hospital!
Adelante.
¡Oye, no empujen!
¿Viste a alguien sospechoso?
Espere un minuto.
- No es el momento...
- ¡Doctor Tenma!
¡Doctor Tenma! ¡El director!
¡Doctor!
Cálmense todos.
¿Se están atendiendo las emergencias?
B-Bueno, incluso en este momento...
tenemos muchas emergencias.
Hay dos pacientes
esperando ser operados...
Entiendo. ¡Le ayudaré!
Le encargo a la víctima del accidente
automovilístico con la contusión cerebral.
Primero iré a la sala de
rayos X para ver las radiografías.
¿Y el otro?
El paciente que colapsó debido
a un derrame cerebral.
Doctor, ¿nos ayudará en la investigación?
No es el momento.
Lo sé, pero la investigación inicial es vital.
¿Conoce a alguien que le guarde
rencor el director y a los otros?
¿Rencor?
Considera cerrado tu camino para convertirte
en el médico que soñaste ser.
¿Sabe algo?
Oh, no.
¡Doctor Tenma!
¡Hay problemas!
Los niños... Los gemelos...
¡No los encontramos!
¿No están en su habitación?
No están en ningún lado.
¿Qué está pasando?
¿Qué diablos ha pasado?
...extendió compasivamente su mano.
Recordaremos sus logros por la eternidad.
Adiós, doctor Heinemann.
Descanse en paz. Amén.
Padre...
- Eva...
- Eva.
Sé que es difícil, pero tranquilízate.
¡Déjame!
¡Devuélveme a mi padre! ¡Padre!
Es demasiado, doctor Tenma.
Sí.
Hasta ahora, ella tuvo una vida
fácil por ser la hija del director.
Ahora solo es una persona común.
Debe ser un gran shock.
¿Cómo puede decir eso en
un momento como este?
Oh, perdóname.
Usted es el doctor Tenma, ¿verdad?
Soy el detective Visbaugh, del Departamento de Policía de Norte-Westfalia.
Gracias por su trabajo.
Este fue un incidente muy trágico.
Sí.
Déjeme presentarle...
Oficina Federal de Investigación Criminal [BKA]
Inspector Lunge
Soy el inspector Lunge de la BKA.
Escuché rumores de que
es un médico brillante.
Para nada. Todavía tengo un
largo camino por recorrer.
¿Todavía no encuentran a los niños?
Por cierto...
Ya determinamos la causa de muerte
del director y los otros dos.
Encontramos un veneno tipo
nitrato en sus cuerpos.
Nitratos...
Un relajante muscular.
Como se esperaba de un médico.
Está bien informado.
Pero cómo podría algo así...
Era un caramelo.
¡¿Caramelo?!
Se encontró la misma envoltura de
caramelo al lado de cada cuerpo
y el mismo caramelo estaba
en sus estómagos.
Por cierto...
¿Tiene alguna idea de dónde
pudieron conseguir algo así?
No tengo idea.
¿Y la búsqueda de los gemelos?
El BKA se encarga de la investigación.
No se preocupe por eso.
Este incidente pudo comenzar cuando los
padres de esos gemelos fueron asesinados.
Sus padres desertaron de Alemania
Oriental y fueron asesinados.
Asesinaron al director y los médicos
del hospital donde estaban niños.
Existe la posibilidad de que
sea terrorismo político.
Esos niños podrían tener
una pista importante.
Encuéntrenlos, por favor.
Haremos todo lo posible.
Entonces...
Antes del incidente, el director lo
destituyó de su cargo de jefe.
Además, la hija del director
rompió su compromiso con él.
Pero él estaba en un bar bebiendo
en el momento del incidente.
Tiene una coartada.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Por qué mueve su mano así?
Estoy escribiendo.
¿Qué?
Guardo toda la información en el disco, en mi cabeza.
Cuando presiono la tecla para extraer la información.
"Para nada. Todavía tengo un
largo camino por recorrer."
Eso es lo que el doctor Tenma
dijo cuando lo llamé brillante.
¿La policía? ¿Sospecha de ti?
Porque hay pruebas suficientes
para ser sospechoso.
No te preocupes por eso.
También fueron muy persistentes
cuando me interrogaron.
Estoy exhausto.
Cuando todo esto se aclare,
creo que volveré a Japón.
- ¿Qué?
- Vine a Alemania para investigar,
pero con la reciente cadena de eventos,
siento que he vuelto a salvar vidas,
el verdadero deber de un médico.
Oye, no te pongas así.
Estoy cansado.
Estoy muy cansado.
Ha mejorado mucho, señor Buchner.
Gracias, doctor Tenma. ¿Cree
que podré volver a trabajar?
Sí, claro.
Mi tienda quebrará si no estoy ahí.
Pero no debe exagerar.
Iré a tomar una copa ahí
después de que le den de alta.
Me aseguraré de que no exagere.
Doctor Tenma...
¿Si?
Escuché que se irá de este hospital.
¿Es verdad?
¿Qué?
No renuncie, por favor.
No hay buenos médicos como usted.
Por favor, no diga que renunciará.
Por favor.
Señor Buchner...
Doctor Tenma, el presidente lo llama.
La junta está discutiendo
sobre los puestos vacíos.
Hasta ahora, la facción del director
tenía los puestos principales.
Habrá despido considerable de personal.
Hay rumores que trasladarán al doctor Eckner
a un pequeño hospital en Baviera.
- Ya veo.
- ¡Doctor Tenma!
No importa lo que el presidente diga.
¡No se rinda!
¡Todos lo apoyamos!
¡Por favor, no deje este hospital!
Lo diré otra vez.
Yo recompenso el desempeño.
Doctor Tenma, lo nombro jefe de cirugía.
Qué vida.
Ignoré las órdenes del director, perdí mi puesto
de jefe y mi compromiso con Eva se rompió.
Ahora que había decido trabajar
como un simple médico
sin ninguna esperanza de ascenso...
¡Por qué tengo esta vida!
Lamento haberte llamado.
Me enteré que te nombraron
jefe de cirugía. Qué bueno.
Gracias.
Kenzo, en el funeral de mi padre
trataste de consolarme, ¿verdad?
No realmente.
Me hizo feliz.
Pasaron muchas cosas entre nosotros,
pero quiero volver a intentarlo.
¡Kenzo!
¡Lo siento! ¡Me equivoqué!
¡Quiero volver a intentarlo!
Kenzo...
¡Kenzo!
9 años después
El paciente hospitalizado tiene
un tumor de médula espinal...
Su parálisis se ha acelerado.
Entiendo. Realizaré la operación.
Si así lo desea, jefe de cirugía.
Haga los arreglos para la operación.
¡Sí, señor!
Cielos, ¿cuándo terminará esta inundación?
Köln,
(Alemania)
Pensé que el mundo cambiaría cuando
cayó el Muro de Berlín hace seis años,
pero no ha pasado nada bueno.
Incluso con la unificación de Europa,
llega gente desesperada de todas partes.
Sí. Además, han aumentado los crímenes.
Inspector, hemos llegado.
A ambos les abrieron la
garganta con un cuchillo.
¿Sus identidades?
Los Reichmann de Stich Drive.
Fueron asesinados en su casa.
Creemos que estaban en un armario y sus
cuerpos flotaron con la inundación.
Una pareja de mediana edad.
Ha habido cuatro incidentes,
en Alemania, durante dos años.
El mismo método.
Probablemente sea un ladrón que ataca
a parejas adineradas de mediana edad.
No, es demasiado pronto
para considerarlo robo.
Según los datos, por alguna razón,
ninguna de las parejas tenían hijos.
Esta pareja tampoco no tenía hijos.
¿No cree que hay muchas similitudes
para considerarlo robo?
Pero en todos los casos
robaron dinero y bienes.
Pero no eran cosas tan valiosas.
Tendría sentido si fuera una sola persona.
¿Está diciendo que no fue una sola persona?
Dos de las casas tenían
buenas cerraduras y alarmas.
Pero el perpetrador los abrió
y entró fácilmente.
Además, las parejas no parecían haberse
resistido cuando fueron asesinados
y los vecinos no escucharon nada
en el momento de los incidentes.
¿No cree que requería demasiada habilidad
para que los haya hecho una persona?
¿Conoces a este hombre?
No.
Adolph Junkers, 32 años.
Ha sido arrestado dos veces por robo.
Su papel era abrir puertas.
Un forzador de cerraduras.
Lo vieron cerca del lugar de tres de los
casos de  parejas de mediana edad.
¿Lo hizo este hombre?
Eso me pregunto.
Bueno, hasta aquí llega su
trabajo como policía estatal.
Deje el resto a la BKA.
Sí.
Al final no voló. Yo nunca
había volado una cometa.
Un poco más y volaba.
Bueno, ¿cómo estuvo la chica anoche?
¿Cómo? Era una buena persona.
Oye, oye.
Ella es la hija de un director, ¿sabes?
No me digas que solo cenaron
y la llevaste a casa.
Bueno, hubo una llamada de emergencia
en la cena y tuve que volver al hospital.
¡¿Que cosa?!
¡Debes dejar de priorizar el trabajo!
¡Perderás una gran oportunidad
y te arrepentirás!
¡Oye! ¡¿Estás escuchando, jefe de cirugía?!
¿Un cometa?
Buenos días, jefe.
¿Es tuyo, Karl?
Mi abuelo me lo dio, pero no vuela.
¿Estará desequilibrado?
Jefe, ¿puede volar una cometa?
Cuando era niño, lo hacía en Japón.
Intenta sostenerlo alto, Karl.
¿Así?
Así está bien.
Ahora... ¿funcionará?
- ¡Ahora!
- ¡Ahí va!
¡Lo hice!
¡Está volando!
¡Muy bien!
Vaya.
Si estuviera en su lugar, tendría
al menos cinco amantes.
Cielos.
Increíble, doctor Tenma.
Recupérate pronto y hazlo tú mismo, Karl.
¡Sí!
La cirugía de hoy es la extirpación
de un meningioma paraselar.
Procederemos con un buen
enfoque pterional.
¡Sí!
Observe bien. El jefe Tenma realizará la cirugía.
Qué espléndida operación.
¡Apenas ha retraído el cerebro!
Realmente es un genio quirúrgico.
Los residentes deben tratar el
cerebro con mucho cuidado.
Siempre tenga eso en cuenta.
¡Esto es terrible!
- ¡Cuánta sangre!
- ¡Ambulancia! ¡Llamen a una ambulancia!
¡Yo no lo hice! No es mi culpa.
¡Salió a la calle de repente!
¿Este es el paciente?
Sí.
¿Cómo está?
Bueno, no podría decir.
No hay nada más que podamos hacer.
Es un testigo muy importante de un caso.
Su testimonio podría resolver
un caso de asesinato en serie.
Sería un problema si muere.
Pero el paciente se encuentra
en estado muy crítico.
Nuestro hospital no puede hacer más.
Hay un neurocirujano excelente
en el Hospital Eisler Memorial.
Si tan solo él viniera...
¿Neurocirujano excelente?
Se refiere al doctor Tenma.
Gracias por venir hasta aquí, doctor Tenma.
¿Cómo está el paciente?
Está en coma y una de sus
pupilas está dilatada.
Ha pasado mucho tiempo, doctor Tenma.
Lo siento, ¿pero quién es usted?
Han pasado nueve años desde
el funeral del director.
Si no me equivoco, es de la BKA.
Inspector Lunge.
Por favor, que esta operación sea
un éxito por el bien de la BKA.
El paciente debe vivir. Él tiene la clave
para resolver un caso importante.
No opero por el bien de la policía.
Lo hago por el bien del paciente.
Está bien.
Bueno, tengo una operación que realizar.
Escuché que ahora es jefe
de cirugía, doctor Tenma.
Has tenido mucho éxito.
¿Hay algún problema?
No. A su edad, es todo un logro.
¿No piensa ser el próximo director?
No, eso sería un largo camino para mí.
Sobre los asesinatos en el
Hospital Eisler Memorial...
Hay muy poca evidencia.
La investigación ha sido muy difícil.
La única pista es el caramelo envenenado.
La metodología nos indica
que es un delito inteligente.
Un delito inteligente significa que la víctima
y el agresor tenían algún tipo de conexión.
¿Qué trata de decir?
No, disculpe. En este trabajo, pienso constantemente así.
De cualquier forma, tenga la seguridad.
Todos los casos, en los que he
trabajado, han sido resueltos.
Excepto uno.
Buena suerte.
Realizaremos una craneotomía
para extirpar el hematoma.
Debemos apresurarnos. La hernia
cerebral puede empeorar.
No importa cómo se mire,
solo una persona se benefició de los
asesinatos del Hospital Eisler Memorial.
Ese es usted, doctor Tenma.
Gracias por tomarse la
molestia de venir aquí.
Para nada.
¿Cómo está el paciente?
Está consciente, pero su pupila derecha permanece dilatada.
Y tiene algo de parálisis en el lado izquierdo.
Ya comenzó la rehabilitación, ¿no?
La parálisis debería desaparecer.
Se está recuperando normalmente.
Además, la policía querrá verlo,
pero los rechacé por ahora.
Pero ese detective, Lunge, es muy persistente.
En este momento, la salud del
paciente es lo más importante.
¿Cómo se siente, señor Junkers?
Señor Junkers, ¿me reconoce?
¿Puede ver mi dedo?
¿Qué tal? ¿Puede responderme?
¿Qué pasa?
El monstruo... ya viene...
¿Qué dice, señor Junkers?
¿Venir? ¿Qué viene?
El monstruo ya viene...
El monstruo... ya viene...
¡¿El monstruo?!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 4
Noche de ejecución
Agradecimientos a: Sara Elric