¿Cómo se siente, señor Junkers?
Señor Junkers, ¿me reconoce?
¿Puede ver mi dedo?
¿Qué tal? ¿Puede responderme?
¿Qué pasa?
El monstruo... ya viene...
¿Qué dice, señor Junkers?
¿Venir? ¿Qué viene?
El monstruo ya viene...
El monstruo... ya viene...
¡¿El monstruo?!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 4
Noche de ejecución
Junkers...
Sé que puede hablar.
De los cuatro asesinatos de parejas de
mediana edad, en los últimos dos años,
se le vio cerca de la escena en tres de ellos.
¿Qué opina, Adolph Junkers?
No importa. Sabemos que es
un forzador de cerraduras.
Su trabajo es abrir cerraduras.
Cortar gargantas limpiamente no es algo
que pueda hacer. Lo que significa...
Que hay otros perpetradores además de usted.
Creo que tendría que haber al menos tres
personas para abrir una cerradura fuerte
y asesinar a una pareja de mediana
edad sin oponer resistencia.
Casi terminamos de hacer una lista
de hombres que usan cuchillos.
Es solo cuestión de tiempo antes de
que identifiquemos a sus colegas.
Ya sea que hable o no.
Pero eso no es lo que realmente
quiero saber.
¿Por qué cuatro parejas de Alemania?
¿Y por qué solo matar a los
de mediana edad sin hijos?
Robaron dinero y artículos,
pero no eran de tanto valor como para
dividirlo en tres y justificar el asesinato.
¿Qué le parece?
¿Quiere hacer un trato con la fiscalía?
Si declara, puede librarse del juicio.
¿Quién le pidió hacerlo?
Señor Junkers, está bien.
¡Es suficiente!
¡Le pido que hasta aquí termine
el interrogatorio!
No, solo un poco más.
¡Váyase, por favor!
¡Es una orden de su médico!
Bien. Volveré otro día.
Pero dejaré un guardia que lo vigile para
que no se envenene o desaparezca.
Doctor Tenma, por alguna razón, todo tipo
de problemas ocurren a su alrededor.
¡¿Qué está tratando de decir?!
Es una broma.
Discúlpeme.
¡Oye! ¡¿A dónde crees que vas?!
De paseo.
¡Hacer cosas sin permiso
me meterá en problemas!
Los pacientes necesitan aire
fresco. Vamos al jardín.
Si está preocupado, venga con nosotros.
Es un día cálido y agradable.
Puede hablar, ¿no?
En días como este, me alegra estar vivo.
Necesito días como este,
sino sería insoportable.
Veo personas en situaciones de
vida o muerte todos los días.
Por eso es más fácil para los médicos
centrarse en la fama y la investigación.
Solía ser así.
Traté de ganarme una reputación y
hacer mi propia investigación.
Creí que tener éxito en la cirugía
era una forma de conseguirlo.
Pero cambié después de realizar
una cirugía a un niño.
Era el mayor de unos gemelos.
Le dispararon en la cabeza.
Al salvarlo pude volver a
ser un médico de verdad.
Todas las vidas humanas valen lo mismo.
El trabajo de un médico es salvarlas.
Gracias.
Puede empezar de nuevo.
No es muy tarde.
Doctor...
Tenemos casi la misma edad,
pero usted es como un padre.
Salvó mi vida.
Siento que es mi padre.
De repente tengo un niño grande, ¿eh?
Cuando era niño quería un reloj mecánico.
Usted sabe.
Esos donde sale un muñeco
cascanueces al marcar la hora.
Todos los días, presionaba mi cara
contra el cristal de la tienda de relojes.
Fue la primera tienda a la
que forcé la cerradura.
Me atraparon enseguida y no
pude quedarme con el reloj.
Después de eso, forzar cerraduras
se convirtió en mi trabajo.
Al inicio, era solo porque quería ese reloj.
Solo quería el reloj.
Yo...
Dígale todo...
Dígale todo a la policía
y empiece desde cero.
Asesinados...
Mis compañeros, ellos...
Todos fueron asesinados...
¡¿Quién los mató ?!
¿Al que llamaste "monstruo"?
Esta vez debes hacerlo.
Pasé por muchos problemas
para preparar esto.
Ella es la hija de un miembro
del parlamento estatal.
Ella es hermosa e inteligente.
Tendré que conocerla primero.
Pero... Tal vez...
Te haré caso y lo intentaré.
¡Deberías!
Es increíble que alguien con tu
prestigio no tenga esposa.
¡Oye!
Esos donde sale un muñeco
cascanueces al marcar la hora.
¡Este es!
¡Disculpe!
Sobre el reloj de la ventana...
¡Oye! ¡¿Qué haces?!
¡Ya es hora de tu cita! ¡Oye!
Puede empezar de nuevo.
No es muy tarde.
Oficial... Guardia...
¿Está ahí?
Diré todo.
¿Puede llamar al doctor Tenma también?
¿Oficial?
Es tarde, pero ¿puedo visitar a un paciente?
Sí, claro, doctor Tenma. ¿Qué es eso?
Encontré algo bueno.
¡Oiga! ¡¿Qué pasa?!
¡Reaccione!
¡Está muerto!
Caramelos...
¡Señor Junkers!
¡Es lo mismo que esa vez!
¡Envenenado por dulces!
¡Mi paciente ha desaparecido!
¡Es lo mismo que pasó hace nueve años!
¡Señor Junkers!
¡Soy yo, Tenma!
¡Doctor!
¡No venga, doctor!
Regresemos al hospital, señor Junkers.
Todo estará bien.
No, doctor. ¡No venga!
¡No debe verlo, doctor!
"¿Verlo?"
¡Él es quien mató a mis cómplices!
¡También lo asesinará!
¡¿Q-Quién está ahí?!
¡No, doctor! ¡No venga!
Ha pasado mucho tiempo, doctor.
Soy yo.
Hace nueve años, me salvó la vida, ¿no?
¡¿Nueve años?!
¿Ha olvidado a esos gemelos?
¡Johan!
Así es, esos gemelos.
Lo recuerda.
¡Huya! ¡Lo matará!
¿Q-Qué pretendes hacer?
¡El señor Junkers es mi paciente!
¿Qué voy a hacer?
Ejecutarlo.
¡No lo hagas!
¡Doctor, huya!
¡Él mató a mis amigos!
¡Él nos contrató!
¡Siempre nos llamaba por teléfono!
¡Iba a transferir una gran
recompensa a una cuenta
después de que termináramos el trabajo
y lo dividiríamos entre los tres!
¿Podría ser...?
La persona que mandó a asesinar a
esas cuatro parejas de mediana edad...
¿fuiste tú?
La policía sospechaba, ¡así que
nos convertimos en un obstáculo!
¡Ya mató a Fritz, Slayer y Big Boy Boris!
Antes de morir, Fritz dijo:
"Nos ha contratado un monstruo".
¡No duda en matar gente!
¡Huya! ¡Lo matará, doctor!
¡Huya, doctor!
Hablas demasiado, Junkers.
¡Detente!
¡No lo hagas, Johan!
El señor Junkers no te conoce, pero yo sí.
¡Yo era tu médico!
Eres Johan Liebert, el mayor de los gemelos.
Eres hijo de Michael Liebert, ex asesor
de Comercio en Alemania Oriental,
que desertó a Alemania Occidental en 1986.
Si se sabe mucho de ti, ¡no podrás escapar!
¡No sigas cometiendo crímenes, Johan!
¿Johan? Usé ese nombre antes.
Pero no es mi verdadero nombre.
¿Qué quieres decir?
Mi pasado no debe revelarse.
Esas cuatro parejas y los Liebert tampoco...
Pero usted es diferente, doctor.
Me salvó la vida.
Es como mi padre.
Padre... ¡¿yo?!
Si no fuera por usted, no estaría aquí.
¡Detente! ¡No debes matar!
¿Por qué no?
"¿Por qué no?"
¿Qué crees que es una vida humana?
¡Pude volver a ser un médico
porque salvé tu vida!
¡Al salvar tu vida, me di cuenta que
todas las vidas valen lo mismo!
¡Nadie tiene derecho a quitarle
la vida a otra persona!
¡He vivido muchos años como
médico con eso en mente!
¡¿Qué es tan gracioso?!
Doctor, me enteré que, después de ese
incidente, se convirtió en el jefe de cirugía.
Me alegra de que lo hayan escogido
como jefe de cirugía.
¿Qué intentas decir?
Está aquí ahora porque el director, el jefe
de cirugía y el jefe murieron, ¿verdad?
Eso es bueno.
No puede ser.
¿Tú lo hiciste?
Usted mismo lo dijo.
Es lo que usted quería.
Cuando recuperé la conciencia,
fue lo que usted dijo.
Que los odiaba tanto que podía matarlos.
¡No estoy equivocado!
Ese bastardo... Ese bastardo...
¡Estaría mejor muerto!
...muerto... muerto...
Solo hice lo que usted deseaba.
Doctor...
Tengo miedo, doctor...
Doctor... Sálveme, doctor...
¡No quiero morir!
¡Doctor!
Se suponía que debía haber muerto ese día.
Me trajo de vuelta a la vida, doctor.
Cielos, esta lluvia es terrible.
Odio la lluvia. Borra toda la evidencia.
¿Y usted, doctor Tenma?
Veamos...
Por lo que dijo...
En 1986, justo después de que los
Liebert dejaran Alemania Oriental
con sus hijos gemelos, les dispararon
y los padres murieron.
El mayor de los gemelos, el niño,
recibió un disparo en la cabeza y
se encontraba en estado grave.
Lo operó y salvó su vida.
Pero, sorprendentemente, el chico
mató al director, al jefe de cirugía y
al jefe de neurocirugía
con caramelos envenenados y escapó.
Anoche apareció, después de nueve años,
y mató a un policía estatal con
caramelos envenenados.
Además, le disparó a Adolph
Junkers frente a tus ojos.
Él contrató a Junkers y a otros dos para matar a las cuatro parejas de mediana edad.
Se llama Johan Liebert.
¿Eso es todo?
- Oye.
- ¿Si?
Déjelo ir por hoy.
¿Cree que alguien como el doctor
Tenma podría cometer un crimen así?
Tiene una coartada cuando mataron al policía
y no había rastros de pólvora en sus manos.
Con esto, ya no existe ninguna pista
para resolver los asesinatos
de las cuatro parejas de mediana edad.
Por el momento, ¿deberíamos
ir por Johan Liebert?
Inspector Lunge...
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
La chica de Heidelberg
Agradecimientos a: Sara Elric