Bien, clase. Díganme en qué se basó la
decisión en el caso de Stuttgart de 1968.
¿Qué pasa? ¿Y este silencio?
¿Es este un templo o algo así?
Señor Eimer, me gustaría
escuchar su respuesta.
Bueno... Eso es...
¿Nadie? ¿Hay alguien que
rompa este silencio?
Llegó la paladín de la
impuntualidad, 13 minutos tarde.
Parece que hubieron muchas
pizzas que repartir hoy.
Lo siento... Profesor... Kronecker...
Bueno, le haré una pregunta
antes de que tome asiento.
¿Tiene la fuerza suficiente para decirme
cuál fue la base de la decisión
en el caso de Stuttgart?
Oh, sí. Bueno...
El acusado afirmó que el secuestro fue una farsa
y que la muerte de la víctima fue un accidente.
Después de investigar la escena del crimen,
se encontró que la muerte de la
víctima había sido accidental.
Como no fue con intención de matar,
creo que la sentencia fue de 15 años.
Muy bien.
Tome asiento, Nina Fortner.
¡Sí, profesor!
SPHINXANIME    FANSUB
Heidelberg
(Alemania)
Nos salvaste, Nina.
Capítulo 5
La chica Heidelberg
Si nadie hubiera respondido,
Kronecker seguramente habría pedido
un informe de 50 páginas.
Con suerte, 50 páginas.
Estamos en deuda contigo, así que
debo invitarte a comer algo.
Puedes venir, ¿verdad, Nina?
Solo nosotros dos.
Nina Fortner
Lo siento, Peter. Debo ir al club.
¡Nos vemos!
Te rechazó de nuevo.
Peter, ¿cuántas veces han sido?
¡Cállate! Quisiera ver si hay alguien que
pueda conseguir una cita con Nina.
¡Me rindo!
¡Oh, no! Si llevo tarde las entregas,
el gerente me regañará.
¡Ya llegué!
¡Me muero de hambre!
Los vecinos seguro pueden escucharte.
No está bien para una jovencita.
Lávate las manos.
¡Sí!
¿Te pintaste el cabello, mamá?
Se ve bien, ¿verdad?
Cielos. A tu edad, no deberías pintarte rubio el cabello.
No es cierto, papá.
Ella se ve preciosa.
No va a ir a una fiesta de disfraces.
¿No sería maravilloso que mamá
fuera joven para siempre?
Ya llegué, papá.
Oh, sí. Hablando de disfraces...
Hoy vi a algunos niños disfrazados.
Oh, sí.
Es el desfile de disfraces de San Adrián.
Me hubiera gustado disfrazarme
cuando era pequeña. ¡Eran tan lindos!
Oh, te disfrazaste.
¿Verdad, cariño?
O-Oh, así es.
Veamos...
Está por aquí...
¡Oh, aquí está! ¡Mira!
Es verdad.
Estabas tan emocionada e
hiciste mucho alboroto.
¿Verdad, cariño?
Oh, así es.
¿Un desfile de disfraces?
Muelle distante.
Espero con tristeza una primavera
que nunca llegará. Hannah.
Oh, Hannah.
¿Ya podrías superar tu corazón roto?
Déjame enviarte la flor más
hermosa del mundo.
Nací para cubrirte de flores.
¡Increíble!
¿Quién lo habrá enviado?
¡Nada mal, Peter!
¿Cómo has estado, Nina?
Sí, afortunadamente me ha
ido bien, doctor Gaitel.
Eso es bueno.
Claro. Me di cuenta que estabas bien por la expresión de tu rostro
cuando entraste al consultorio.
¿Ya no tienes ese sueño?
De ese monstruo que aparece
en la oscuridad.
¡Si! He dormido tan bien que
no tengo tiempo para soñar.
No entiendo por qué tenía ese
sueño noche tras noche.
Normalmente las personas se vuelven
inseguras en la época de estudiante.
Los sueños del futuro se confunden con
otras inseguridades y pierdes tu identidad.
Puedes pasar toda tu vida tratando de
buscar quién eres y nunca descubrirlo.
Puedes prepararte para pasar toda tu vida
buscando y hacer lo que puedas por tu futuro.
Sí. Haré lo que pueda.
Quiero ser fiscal.
Eso es bueno.
Bien, creo que es todo por hoy.
Muchas gracias.
Nina Fortner...
Una chica muy alegre.
Pero no puedo quitarme la
sensación de que su alegría
es una reacción a algo
de lo que está huyendo.
Alguna... vasta... oscuridad...
¿Qué?
No digas eso.
No actúes tan inocente.
¿De qué estás hablando?
"Nací para cubrirte de flores."
No sabía que tuvieras dotes de poeta.
No sé de qué hablas.
No sería capaz de escribir algo así
aunque me parara de cabeza.
Entonces, ¿quién fue?
Solo mis amigos tienen mi correo.
Quién sabe.
Maldición. Lo que sí sé es que
tengo otro rival en el amor.
¿Quién podría ser?
Este extraño asesinato en Munich...
El perpetrador, después de
matar a tiros a los padres,
estranguló a los dos niños con una cuerda.
Ahora, expliquen el fallo del juez
de los registros judiciales.
Nina Fortner.
¿No entendió la pregunta?
S-Sí...
El juicio se centró en el asesinato,
a sangre fría, de toda una familia...
Las pruebas...
¿Oh? ¿A veces no puedes responder, Nina?
¡Nina!
¿Qué pasa, Nina?
¡¿Nina?!
¿Estás bien?
¿Quieres ir a la enfermería?
Estoy bien.
Solo me sentí un poco mal.
Después de escuchar la historia
del profesor... De repente...
¿Te refieres a esa extraña
masacre de esa familia?
¡Basta!
¿Es eso?
Pensé que eras muy valiente, pero
eres más sensible de lo que creí.
¿Viste una película de terror
que te aterrorizó de niño?
¡Ya sé! Apuesto a que el consejero,
el doctor Gaitel, seguro diría...
"Si piensas en el por qué sucedió esto,
descubrirás que no fue nada.
Ahora, piensa en tu infancia..."
No recuerdo...
No recuerdo nada antes de los 10 años.
Mis recuerdos...
Mis recuerdos de la infancia...
Köln
(Alemania)
Sí.
Eran una pareja muy agradable.
Pensar que fueron asesinados así...
¿Eh? ¿Niños?
Oh, ahora que lo menciona, tenían un hijo.
Su nombre era Michael, creo.
Vivieron juntos unos dos años.
¿Un niño? ¿Había un niño?
Sí.
¿No se llamaba Michael?
Tenía unos catorce años.
Michael, ¿dice?
Creo que lo recuerdo.
¿Por qué? ¿Es usted policía?
Sí. Michael Reichmann.
Era un estudiante de mi clase.
Pero no dejó mucha impresión.
Me avergüenza decir esto,
pero no lo recuerdo bien.
No estoy segura de si tenía
amigos y no hay registros.
Todo se quemó en un
incendio hace seis años.
Definitivamente había un
chico llamado Michael.
Vivía aquí en Colonia hasta hace seis años.
Y el verdadero nombre de Michael...
Johan...
Usé ese nombre antes.
¿Quién eres tú?
Pero, ¿de qué sirve saber eso?
Uno de los gemelos es un
asesino en serie. Eso es todo.
¿Qué estoy haciendo?
¡Un gemelo! ¿Y su hermana?
¡¿Dónde está ella?!
"Pronto vendré por ti..."
¿Quién es?
¿Pronto vendrás por mí?
¿Qué significa eso?
¿Un niño? Sí, hace unos siete u ocho años.
Entonces, los señores Heinemann, que
fueron asesinados, ¿cuidaban a un niño?
¿Cómo era?
¿Cómo era él?
Eso fue hace mucho tiempo.
Y sólo vivió con ellos alrededor de un año.
No recuerdo nada de él.
¿Ese chico no tenía una hermana?
Solo era ese chico.
Escuche, quiero olvidar lo
que le pasó a esa pareja.
Incluso pensé en mudarme
después de lo que pasó.
Sé de ese chico.
Entre. Estaba a punto de preparar té.
Tome asiento.
Oh, sí. Con permiso.
Yo...
Tome asiento.
Tome un poco de té.
Muchas gracias.
Usted es doctor, ¿verdad?
Ese chico me lo dijo.
Usted es el doctor Tenma, ¿verdad?
¿Él vendrá por ti?
¿Quién?
No tengo idea.
Era un mensaje anónimo.
Pareces feliz.
No creerás que un príncipe vendrá por
ti en un caballo blanco, ¿verdad?
¿Celosa?
Otra vez soñando despierta, Nina.
"Nací para cubrirte de flores."
Hoy en día no hay chicos que hablen así.
Hablando de eso. ¿No has notado a un
chico extraño en clase recientemente?
¡Sí, es verdad!
El que se sienta tranquilamente en
el "asiento legendario", la sala 12,
donde definitivamente serás
llamado por el maestro.
Sin embargo, nunca lo llaman.
Es cierto. Y se la pasa mirando
a Nina durante toda la clase.
¡Es él!
¿Qué cosa?
¿Quién más?
Tu príncipe en el caballo blanco.
Ese chico estaba muy agradecido
con usted, doctor Tenma.
Dijo que usted fue quien lo salvó,
usted significaba más que un padre para él.
¿Cómo se llamaba?
Franz. Pero dijo que no era
su verdadero nombre.
¿Confió tanto en usted como para decírselo?
A ese Franz, que apareció de la nada, lo
cuidó el señor y la señora Heinemann,
quienes vivían en el apartamento
de enfrente, durante un año.
No, en realidad fueron 14 meses, desde
marzo de 1987 hasta abril de 1988.
Entonces, un día desapareció.
Era brillante y muy educado.
¿Venía seguido a este lugar?
Todos los días.
Vivía solo, así que siempre lo recibía.
Se sentaba ahí y pasaba
su tiempo estudiando.
En poco tiempo, dominó el inglés
y francés que le enseñé.
Para cuando desapareció, ambos
los hablaba con fluidez.
Ese niño de 12 años...
¿Hay algo más que recuerde de él?
Siempre escuchaba atentamente mis historias.
¿Qué tipo de historias cree
que le interesaban?
Bueno...
Historias de guerra.
¿Guerra?
En la Segunda Guerra Mundial, yo estaba
en la tripulación de un submarino.
Su historia favorita era sobre la vez
que fuimos atacados por un
destructor de las Fuerzas Aliadas.
Estábamos a 120 metros de profundidad.
Fuimos atacados por el enemigo
y, aunque habíamos sufrido un
golpe fatal, seguimos adelante.
Dentro de ese barco, todos
esperábamos aterrorizados.
38 horas después, salimos
de ese infierno viviente.
Un niño común, probablemente vería
esto como una historia de aventura.
Pero ese chico era diferente.
Lo que más le interesaba era...
el terror.
El terror extremo.
¿Cuál es la reacción de una
persona al borde de la muerte?
Ese era su único interés.
¡Disfrutaba del terror!
¿Qué tipo de expresión tenía mientras
escuchaba sus historias?
Probablemente le brillaban los ojos
y se le dibujaba una sonrisa en la cara.
¿Probablemente?
Estoy ciego.
Sí. No sé su verdadero
nombre, ni cómo es.
Dijo que él confiaba en mí, ¿verdad?
No confía en nadie.
Solo hay una persona en la que
ha confiado... Su hermana.
¡Estoy buscando a su hermana!
Dijo que la buscaría cuando
cumpliera veinte años.
¿Dónde?
A Heidelberg.
¡Me voy!
Conduce con cuidado.
¡Sí!
Me voy, papá.
Cuídate.
¡Me voy!
Supongo que es hora...
Pero...
Lo acordamos, ¿no?
Que le diríamos, en su cumpleaños
número 20, que no es nuestra hija.
Oye, espera, no puedo.
¿Qué dices?
Querías conocerlo.
Le dijimos que lo esperarías aquí.
No lo arruines.
Con tu "príncipe en un caballo blanco."
Nos vemos.
¡Ah! ¡Clara! ¡Beata!
¿Cómo pudieron hacer esto a mis espaldas?
¡Oh, mira!
Está aquí.
H-Hola...
¿Eres Nina Fortner?
S-Sí...
Soy Otto Hubermann...
Oh, hola...
¿Quién es?
Lo he visto... en algún lugar... antes...
¿Quién eres?
- ¡Nina!
¡Nina! ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
- ¡Nina, despierta!
- ¡Nina! ¡Nina!
- ¡Nina!
- ¡Oye, Nina!
¡¿Nina, estás bien?!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 6
Desaparecidos
Agradecimientos a: Sara Elric