Maurer, no te has estado
bañando, ¿verdad?
Prometiste que, cuando me
cambiara al escritorio junto a ti,
te bañarías cada dos días.
Eres una plaga.
Tienes una visita en la recepción.
Me voy a casa, así que
prepara tu té, ¿quieres?
¿Una visita? ¿A esta hora?
¡Tampoco se ha bañado!
¡Apesta tan mal como tú!
¿Qué demonios?
Bueno vamos...
¿Quién tiene la culpa de que
no haya podido bañarme?
No se da cuenta que se gana la vida, en
este periódico sin futuro, gracias a mí.
Cielos.
Lamento la espera.
Me llamo Tenma.
Me gustaría pedirle ayuda.
Es verdad.
Está muy sucio.
Ya veo, así que eres médico.
No pareces uno.
En otras palabras, doctor,
¿es esto lo que quiere decir?
¿El próximo objetivo de la persona
que ha estado matando
parejas de mediana edad, en toda
Alemania, está aquí en Heidelberg?
Esa pareja está cuidando a una
joven y, cuando ella cumpla 20,
el asesino vendrá a buscarla.
Y cuando lo haga, los padres adoptivos
seguramente serán asesinados.
Pero no sabes quién es ella, ni a sus
padres adoptivos, o dónde viven.
Si eso no es tontería, no sé lo que es.
No es una broma.
Por favor, créanme.
¡Ridículo! Ni los chismosos
escribírían esa historia.
¡No vine aquí para que lo escribiera!
Después de que esos gemelos
escaparan del hospital,
hay al menos un período de seis meses
antes de que el hermano se mostrara.
¿Y eso qué?
Creo que, después de dejar el hospital,
esos gemelos vinieron a Heidelberg.
Eso es lo que tú crees.
Y los dos fueron criados por los
actuales padres adoptivos de la niña.
Pero el hermano se fue después de un
tiempo, dejando a su hermana atrás.
¿Por qué no escribes una novela?
Claro que no se venderá.
Es posible que haya un informe
por la desaparición del niño.
¡Y podría haber un artículo
en el periódico sobre él!
¡Por favor, déjenme revisar los periódicos
de hace nueve años! ¡Por favor!
¡Por favor!
¡No debemos permitir que
más gente sea asesinada!
Por favor...
Como puede ver, el presidente está
en contra de la informatización.
Estas son las notas de los periódicos
diarios y archivos manuscritos.
Y estos son archivos de
artículos rechazados.
¡Muchas gracias!
¿Es la reverencia japonesa?
De nada.
Déjame decir esto...
No tengo tiempo para perder
en historias tontas.
¡Date prisa y sal cuando estés satisfecho!
¡Cielos! De vez en cuando,
llegan locos como él.
Por favor...
¡Por favor, déjame encontrar algo!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 6
Desaparecidos
¡Buenos días, Nina!
¡Buenos días!
¡Qué bueno!
Te ves bien, Nina.
Desmayarte así...
Me asustaste.
Supongo que no te gustó el chico
con el que te encontraste.
E-Eso no es verdad.
De repente me sentí mal.
Debo disculparme con él.
No importa.
No tienes que preocuparte por él.
Otto... Cuando hablé con él,
descubrí que no es tu "príncipe
sobre un caballo blanco".
Dijo que no te envió ningún
mensaje por correo electrónico.
Y-Ya veo.
¿Dices que te desmayaste
porque viste a ese chico?
Sí.
¿Cómo era?
Solo lo vi un segundo, así
que no estoy segura.
¿Cuál fue tu impresión de él?
Se sentía muy nostálgico...
Pero no es eso.
No puedo explicarlo bien, pero...
¿Pero?
No necesitas forzarte, Nina.
Diabólico.
No sé cómo decirlo, pero...
Sí, se sentía como esa pesadilla.
"Diabólico".
Está empezando a sonar religioso.
No voy a la iglesia.
Pero creo que todo se aclarará
si vuelvo a ver a esa persona.
Crees que recuperarás la memoria.
Sí.
Puede funcionar.
Pero no creo que debas dejar
que sea una carga para ti.
También es importante pensar
en tu futuro sin estresarte.
Sí.
No te preocupes. Sigue haciendo deporte
y tus inseguridades desaparecerán.
Maurer, ¿otra noche entera?
Sí.
Oh, por cierto, ¿tú dejaste que ese
tipo usara la sala de archivos?
¿Ese tipo?
Sí. Le pregunté qué hacía ahí y me
dijo que le habías dado permiso.
¿Quieres decir que todavía está allí?
¡Cielos!
¡Oye, tú! ¡Ya es hora que...!
¡Oh! ¡Oye!
¿Estás bien? ¡Oye!
Vamos. Come un poco.
Sí...
Delicioso, ¿verdad?
Siempre desayuno aquí.
¿No va a casa? ¿Y su familia?
No tengo. Mi esposa me dejó.
Siempre estaba ocupado con mi trabajo.
Cuando me di cuenta, se había ido a
casa de sus padres con nuestra hija.
¿No ha pensado en ir a buscarla?
¿Por qué haría eso?
¡Ella es la que se fue!
¿Por qué debería ir a buscarla?
Bueno, parece que se arrepiente de haber
estado tan ocupado con el trabajo.
¡No seas tonto!
¡El trabajo es lo más importante
para un hombre!
¡Cualquier esposa que no
lo entienda, puede irse!
Lo siento. No era de mi incumbencia.
Así es. No es asunto tuyo.
Oh, algo más...
Fuma demasiado.
Lo digo como médico.
¡Que no es asunto tuyo!
¡Deja de decir lo mismo que
dijo mi esposa!
Su esposa también estaba
preocupada por tu salud.
Ocúpate de tus asuntos.
¿El regalo de cumpleaños de Nina?
Sí. Finalmente lo terminé.
Sus suéteres eran tan pequeños antes.
Cariño, ¿de verdad vas a decirle
que no es nuestra hija?
¿Por qué no lo dejamos?
Tienes razón.
No hay necesidad de decirle.
Nina es nuestra hija, después de todo.
¡Ya llegué!
¡Bienvenida!
¡Tengo tanta hambre!
Pensar en el futuro, ¿eh?
Tal vez el doctor Gaitel tenga razón.
"Mañana, en tu cumpleaños, nos vemos en
el Castillo de Heidelberg a las 7:00 PM."
¿Mañana en el Castillo de Heidelberg?
¡Estoy tan ocupado, pero aquí estoy
revisando una montaña de papeles contigo!
¿No es hora de que te rindas?
Oiga, doctor...
Si...
Es una suposición.
Si fuera a buscar a mi esposa,
¿cree que volvería?
Sí. Si deja de fumar, claro.
¿Qué pasa?
¡Lo encontré!
Un niño de 11 años desaparece.
Es posible que haya sido secuestrado, pero
no ha habido noticias de un secuestrador.
Calle Necker, #16...
¡Alguien llamado Fortner rellenó el
informe de una persona desaparecida!
Los datos deberían estar aquí.
¡Aquí está!
¿Q-Qué pasa?
Dijiste que ese asesino vendría a llevarse
a su hermana cuando cumpliera 20, ¿no?
Si el chico de este artículo
es su hermano...
Mire. Su fecha de nacimiento está aquí.
Hoy es el vigésimo cumpleaños
de esos gemelos.
¿Hola, papá? Soy yo.
Ya terminé de trabajar.
Me reuniré con un amigo y luego iré a casa.
Sí. En el Castillo de Heidelberg.
Ya veo.
Tu mamá está preparando todo
para tu fiesta de cumpleaños.
¿Era Nina?
Sí. Dice que verá a un amigo
antes de volver a casa.
¿Quién será?
Nina ha crecido, después de todo.
Quizás esto me ayude a recordar cosas.
Quiero saber quién soy realmente.
Doctor, ¿qué piensa hacer si la chica
está en la casa de los Fortner?
En cualquier caso, esa
familia está en peligro.
Contactaré con la policía y pediré protección.
¿Crees que la policía hará
algo por tu suposición?
Todavía no ha pasado nada.
¡Después de que pase algo,
será muy tarde!
¡Nada va a pasar!
¡Todo está en su cabeza!
Escuche, doctor...
De los cuatro casos de asesinato,
yo fui a la escena del crimen en Colonia.
Había algo diferente ahí.
No sentí ningún propósito,
ni codicia, ni amargura.
Era como si alguien simplemente
acabara con la vida de estas personas.
Podría decirlo con sólo mirar
la escena del crimen.
Dijiste que un niño, que ni
siquiera tenía 20 años, lo hizo.
¿Pero crees que un joven podría matar a
esas personas sin tener ninguna emoción?
Eso no fue algo hecho por un niño.
Fue algo más grande...
¿Más grande? ¿Qué cosa?
Solo eso.
No encuentro las palabras correctas
para describir este caso.
Si tengo que describirlo, es trillado,
pero eso fue obra del Diablo.
Si ese asesino apareciera ante
mí, lo mataría sin dudas.
Calle Necker, #16.
Aquí estamos.
¡Buenas noches!
Perdón por llamar tan tarde.
¿Si?
Siento molestarle.
Soy Maurer del Heidelberg Post.
¿Qué querría un periodista?
Quisiera hacerle algunas preguntas.
¿Qué pasa?
Con respecto a este informe de personas
desaparecidas que presentó en 1986...
¡P-Puede olvidarse de ese asunto!
¡¿Podría hablar con nosotros,
por favor?! ¡¿Vive una chica aquí?!
¡La hermana gemela del chico
que desapareció...!
¡Por favor! Por favor, respóndame.
Qué problema.
Un pastel.
Tenían un pastel de cumpleaños
preparado.
¡Encontraron a un par de gemelos
hace nueve años, ¿verdad?!
¡Ella todavía vive con ustedes, ¿verdad?!
¡Váyase, por favor!
¡La hemos criado como
nuestra verdadera hija!
¡Por favor, no queremos problemas!
¡Déjenos en paz!
¡Hace nueve años, encontraron
a un par de gemelos!
¡El niño tenía cicatrices quirúrgicas en
la cabeza y la niña tenía amnesia!
¡¿Verdad?!
¡Señor Fortner, debe llamar
a la policía de inmediato!
¡Ustedes y su hija están en peligro!
Señor Maurer...
¿D-De qué está hablando?
Déjenos ver a su hija.
No está aquí.
¡¿Dónde está?!
En el Castillo Heidelberg.
Dijo que se reuniría con un amigo.
Déjeme usar su auto, por favor.
¡E-Espera! Debemos avisarle
a la policía antes.
¡No tenemos tiempo de
explicarle a la policía!
¡Las llaves, rápido!
Está bien. Los llamaré desde aquí.
Por favor.
¡Oiga, doctor!
¡Tenga cuidado! Como dije antes,
es una terrible persona.
¡Ni se le ocurra morir!
Señor Maurer...
Si regresa con vida, dejaré de fumar.
Seguiré su consejo de curandero.
Su esposa también se alegrará.
Ahora, ¿cómo debería explicarle
esto a la policía?
Nuestra hija... ¿está bien?
¿Qué está pasando?
No se preocupe.
Déjeme usar su teléfono.
¿Qué le ha pasado a nuestra hija?
¡Díganos, por favor!
Tranquilos.
¿Qué pasa?
Cortaron la línea telefónica.
Anna... Por favor, cuídate...
Anna...
Ya pasó mucho tiempo. Supongo
que ese mensaje era una broma.
Iré a casa.
No puedes.
Tienes que... esperar aquí.
¿Quién es usted?
Me pidieron que me asegurara
de que esperaras aquí.
Te dije que esperaras.
¿No lo entiendes?
¡Espera!
¡Tienes que esperar aquí!
¡Eso es lo que me dijeron!
¡Anna!
Anna...
No, eres Nina Fortner, ¿verdad?
¿Me recuerdas? Soy el doctor Tenma.
Qué bueno que estés bien.
Anna...
Doctor Tenma...
Vamos. Debes ir a casa.
¿Tú eres mi príncipe en un caballo blanco?
¿Quién eres tú?
No te entrometas...
No te metas, ¿quieres?
Ella tiene que esperar aquí.
Si no lo hace, yo...
¡No me van a pagar!
¡Dijo que nadie vendría!
¡Maldición!
¿Estás bien?
Estoy sorprendido.
¡Necesito algo para atarlo!
Sí...
¿Quién te pidió que hicieras esto?
N-No lo sé.
¿Cuándo dijo que vendría aquí?
No lo sé. Solo dijo que vendría aquí
después de hacer algo importante.
No puede ser...
Tu casa...
¡Debemos regresar rápido a tu casa!
¿A qué te refieres?
¡Te lo explicaré después!
¡Tenemos que apurarnos, Anna!
- Anna...
- ¡Rápido!
Maldición... no puedo soltarme...
¡Por favor, dime quién eres!
¡Y yo no soy Anna!
¡Soy Nina!
No, cuando te llevaron a
mi hospital, eras Anna.
Y el nombre de tu hermano era Johan.
Mi hermano...
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 7
Casa de la tragedia
Agradecimientos a: Sara Elric