¡Por favor, dime quién eres!
¡Y yo no soy Anna!
¡Soy Nina!
No, cuando te llevaron a
mi hospital, eras Anna.
Y el nombre de tu hermano era Johan.
Mi hermano...
Johan...
Anna...
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 7
Casa de la tragedia
¡Señor Fortner!
¡Señor Maurer!
¡Señor Maurer! ¡Señor Maurer!
¡Señor Fortner! ¡Soy Tenma!
Anna... no, ¡traje a salvo a Nina!
¡Señor Maurer!
Llamaré a la policía desde aquí.
No parece que haya venido la policía.
No puede ser...
Vive...
Por favor... regrese...
¡Regrese, por favor!
Por favor...
¡Se lo ruego!
¡Por favor!
Señor Maurer...
Sus cigarros favoritos...
¡Señor Maurer!
Esa vez...
Lo maté...
Yo... lo... maté...
Matar...
Lo maté... Lo maté...
- Nina.
- ¡Ese día yo maté a mi hermano!
Yo lo traje de vuelta a la vida...
Cortaron la línea telefónica.
Debemos irnos rápido.
Vendrá a buscarte.
¿Está todo bien?
Somos policías.
Recibimos una llamada.
Si no le importa, echaremos
un vistazo adentro.
¿Qué es esto?
Es terrible.
¿Ustedes están bien?
¿Alguna herida?
Eso es bueno.
Vendrá la ayuda pronto.
Se encargarán de la escena.
Escucharemos sus historias
en el cuartel general.
¿Es la hija de las víctimas?
Pobre...
Ya veo. Significa que no vio al culpable.
Pensar que algo así podría pasar
en una ciudad tan pacífica.
¿De dónde es? ¿China?
No. Soy japonés.
Me llamo Tenma.
Oh, es japonés.
Qué terrible experiencia
en una tierra tan lejana.
Tranquila. Todo está bien.
¿A dónde vamos?
Al departamento de policía.
Pero el departamento de Heidelberg
está en el centro de la ciudad.
Somos de la comisaría de
Mannheim, en la ciudad vecina.
¿Por qué nos llevan a la otra comisaría?
Llegaremos en unos 15 minutos.
Oh, sí.
Dijo que recibieron una llamada.
Vinieron porque recibieron una llamada.
¿Quién los llamó?
La línea telefónica estaba cortada.
Llegaron sin las sirenas puestas.
¿La policía sacaría a la gente que vio los
cuerpos, sin asegurar la escena primero?
Aún así, esas identificaciones de
policía parecían auténticas.
¡Sangre!
No puede ser...
¿Podría ser que estas personas...?
Disculpen...
¿Un control de carretera?
Nos salvamos.
Buscamos a un conductor que se dio a la
fuga, así que agradeceríamos su ayuda.
Disculpen...
Vaya, pero si son el detective
Mesner y el detective Muller.
Sigan trabajando duro.
¿Vas de regreso al cuartel general?
Vaya, tienes un auto nuevo.
- ¿Qué pasa?
- ¡Genial!
Será un montón de basura en poco tiempo.
Eso es porque no lo cuidas.
¡Disculpen!
Disculpen...
Ella no se siente bien.
¿Podemos salir un momento?
Oh, adelante.
¿Esos dos hicieron algo?
No, para nada.
¿Qué está pasando?
¿Son realmente detectives?
¿Pero y esa sangre?
¿Quién los llamó?
No encendieron la sirena.
¿Qué hago? ¿Qué debería hacer?
¿Está todo bien, doctor Tenma?
¿Cómo?
¿Cómo sabe eso?
¡Le dije mi nombre, pero no que era médico!
¡¿Cómo sabe eso?!
Había una tienda cerca.
También conseguí algo de ropa.
Hay pan, salchichas y queso.
Hay un poco de café en este termo.
Puede que no tengas apetito,
pero tienes que comer.
Como sea, será mejor que te cambies
de ropa. Te estás congelando.
Había un montón de gente muerta.
Mi hermano y yo caminamos
entre ellos, solo nosotros dos.
Era como si fuéramos las únicas
personas que quedaban en el mundo.
¿Dónde fue? ¿No lo recuerdas?
Cruzamos la frontera. Un hombre y su esposa nos cuidaron.
Fueron tan amables con nosotros.
Entonces, mi hermano dijo
que tenía un buen plan.
Al poco tiempo de eso...
El hombre y su esposa murieron.
Todas las personas que han sido buenos con nosotros,
no sé por qué, pero todos morían.
Pero un día, descubrí la razón.
Ese día lluvioso...
Hablas del señor y la señora Liebert, ¿no?
Mi hermano les disparó.
Mi hermano los mató.
Los ha matado a todos.
Por eso tomé el arma...
La apunté a mi hermano...
Entonces, dijo...
Sonrió y dijo:
"Después de que me dispares,
tira el arma afuera...
Asegúrate de dispararme en la cabeza".
Le disparé como él dijo.
Apunté a su cabeza.
¿Por qué lo salvaste?
Si no lo hubieras salvado,
mis padres no habrían muerto.
¿Por qué lo salvaste?
No te muevas de aquí.
Iré a la policía.
Si los detectives de anoche eran reales,
significa que alguien del departamento
de policía está con Johan.
Pero no podemos quedarnos aquí así.
Escucha, Nina...
Johan quiere llevarte.
Quiero que te escondas si alguien viene.
Debes comer, beber café caliente,
luego dormir un rato.
Así es como la gente sigue viviendo.
Estás viva. Debes pensar en el futuro.
Tu futuro.
¿No tienen ninguna pista?
Departamento de Policía de Heidelberg
¿Hay alguna conexión con
la cadena de asesinatos
de parejas de mediana
edad en Alemania?
Como dije, estamos poniendo todos
nuestros recursos en este caso,
pero no puedo revelar ningún detalle.
Sabemos que el señor y la
señora Fortner tienen una hija.
¿Dónde está?
Eso también estamos investigando.
¿Por qué estaba ese reportero,
Maurer, con ellos?
¿Quién era ese japonés que
dicen que estaba con él?
¿Japonés? ¡Suena sospechoso!
¿El asesinato en el castillo de Heidelberg,
que ocurrió casi al mismo tiempo,
fue obra del mismo asesino?
¿Castillo Heidelberg?
¿También lo asesinaron?
Espera un minuto...
¡De todos modos, los
mantendremos informados!
Discúlpe.
Por favor, déjame pasar.
¡No es suficiente para un artículo!
Disculpe...
¡Oh! Agradezco la ayuda de
la policía de Mannheim,
los detectives Mesner y Muller.
¿Cuáles son sus órdenes?
Haremos todo lo posible para ayudar.
¿Cómo van las investigaciones?
Podemos hablar de ello adentro...
Son reales.
Esos tipos son de la policía.
¿Qué debería hacer?
Sí, aquí el Heidelberg Post.
¿Qué? ¡No lo oigo! ¡La sala
de edición es un caos!
¡En cualquier caso,
- ¿Quién es?
- Tenemos que encontrar al japonés
que estaba con Maurer!
¡Él sabe algo!
¡Silencio! ¡Estoy al teléfono!
¡¿Hola?!
Traeré un testigo importante,
a su oficina, a las 5:00.
La policía no debe saberlo.
¿En serio?
No es un engaño, ¿verdad?
¿Hola?
Si no puedo confiar en la policía, solo está el periódico.
Pueden mantener a Nina a salvo.
Señor Maurer...
No debería estar aquí sin permiso.
Además, está aquí, de la policía
federal, para investigar
los asesinatos de las parejas
de mediana edad, ¿no?
Solo tenemos el informe del
asesinato en el castillo.
Inspector Lunge.
Lo siento. Algo llamó mi atención.
El caso que están viendo y este
sucedió al mismo tiempo.
No podría ser la misma persona.
Ya veo.
Parece que hay señales de que
sus manos fueron atadas.
¿Encontraste una cuerda o algo cerca?
No. Se lo habían quitado cuando
se encontró a la víctima.
Oh, ya veo.
Hay cuatro posibles rutas
de escape de la escena.
Tenía que considerar si estaría a la vista,
si había mucha gente donde salió,
y la ubicación de las luces.
Te encontré.
Nina, soy yo. Tenma.
¡Nina! Ya no necesitas esconderte.
¡Nina!
No puede ser...
¡Nina! ¡Nina!
¿Dónde estás?
Nina...
¿Se la habrán llevado?
No debí dejarla sola.
Doctor Tenma, no fue tu culpa.
Solo hiciste tu trabajo como médico.
No fue tu culpa.
Por favor, come los sándwiches y descansa.
Quiero que sobrevivas y salves a mucha gente.
Nina Fortner.
Nina, ¿qué piensas hacer?
¿Intentarás matarlo otra vez?
Lo devolví a la vida.
A ese monstruo, yo...
Lo devolví a la vida...
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 8
Perseguido
Agradecimientos a: Sara Elric