Doctor Tenma, no fue tu culpa.
Solo hiciste tu trabajo como médico.
Por favor, come los sándwiches y descansa.
Quiero que sobrevivas y salves a mucha gente.
Nina Fortner.
Nina, ¿qué piensas hacer?
¿Intentarás matarlo otra vez?
Lo devolví a la vida.
A ese monstruo, yo...
SPHINXANIME    FANSUB
Esta malformación arteriovenosa
contiene muchos vasos sanguíneos.
Corta todas las arterias de entrada.
Trata todas las venas de salida.
La eliminación del nido está completa.
Bueno, eso salió bien.
Sí. Hizo el recorte muy rápido,
como de costumbre.
Fue una operación magnífica.
Fue su primera cirugía después
de sus vacaciones,
pero su talento sigue creciendo.
Se acabó.
No, no es nada.
Capítulo 8
Perseguido
Fue maravilloso, Kenzo.
No era mi noticia, era de tu padre.
Es verdad.
Pero eso es porque hiciste un trabajo perfecto
anoche, como parte del equipo de papá.
Seguro que está muy agradecido contigo.
Después de todo, eres el que ha
impulsado la reputación del hospital.
Soy yo el que está agradecido.
Gracias a tu padre puedo
trabajar aquí en Alemania.
Esfuérzate, Kenzo.
Si te quedas con mi padre,
tu futuro está asegurado.
No pasará mucho tiempo antes de que mi padre se convierta en el presidente.
Entonces, te convertirás en el jefe
de cirugía y después, serás el director.
¡Y yo seré la esposa del director!
Debes hacerme feliz.
El conflicto no va conmigo.
¿Quieres ir a la cita?
O...
Me temo que no puede.
La señora está descansando.
No le quitaré mucho tiempo.
Me iré muy pronto.
P-Pero, por favor, vuelva
después de hacer una cita.
¿Qué es todo ese ruido?
Oh, lo siento mucho, señora.
Es la policía.
¿Policía?
Me alegro de volver a verla,
señorita Eva Heinemann.
¿Quién eres tú?
Le agradezco su ayuda, en el caso
de su padre, hace nueve años.
Soy Lunge de la Policía Federal.
Lunge...
Déjalo pasar, Horst.
Sí, señora.
Ahora lo recuerdo.
Era un detective inútil que ni
siquiera pudo cerrar ese caso.
¿Qué quieres de mí ahora?
Ha podido mantener esta residencia
incluso después de la muerte de
su padre. Estoy impresionado.
No, creo que hay más mobiliario que antes.
¿Has venido a ver la riqueza que me dejó
la herencia de mi padre y los
acuerdos de mis divorcios?
Como puedes ver, no me falta nada.
Si ves algo que quieras, quédatelo.
Estoy bien, siempre y cuando tenga mi licor.
Hoy...
Me gustaría que viera algo.
Esta corbata...
¿Corbata?
¿Lo ha visto antes?
Quizás no lo recuerda.
Es algo de hace nueve años.
Es una impresión simple,
pero si la miras con cuidado,
es una pieza maravillosa
con un tejido complejo.
¿Y eso qué?
En realidad, me dio problemas.
Después de todo, pasaron nueve años...
Por suerte, esto es de una tienda que
tenía un número limitado de ellos
hechos para sus mejores
clientes. Y en su lista...
Estaba su nombre.
Como dije, ¿y eso qué?
¿No compró esto y se lo dio a alguien?
Es una clave importante
en el caso de asesinato.
¿Asesinato?
Quién sabe.
He dado innumerables regalos a los
hombres. No recuerdo a todos.
Los hombres que se me acercan,
solo están detrás de mi dinero.
Por favor, piense cuidadosamente.
¡Dije que no me acuerdo!
¡Todos buscan mi dinero!
No hay una sola persona
que me ame de verdad.
Es por eso que les saqué todo en cada divorcio.
¡A los tres! ¡Se lo merecían!
¿También quieres algo?
¿Quieres algo? ¡Dime!
¡Pero te costará!
Vendré de nuevo.
Si recuerda algo, por favor llámeme.
La próxima vez que vengas,
trae una botella de licor.
Con su permiso.
Eva...
Eva, ¿no podrías hablar con
tu padre por mí?
¡No hice nada malo!
¡Solo respeté el orden en el
que llegaron los pacientes!
Eso es... el anillo de compromiso.
Eres tan tonto.
¡Eva!
Doctor Norden, se ve tan elegante.
¡Lo mismo digo! Esta noche estás
más hermosa que nunca, Eva.
¡Horst, prepara mi auto!
Bueno, señor Hess, parece estar
mucho mejor. Se ve bien.
Creo que podrá irse a casa esta semana.
Muchas gracias, doctor Tenma.
Mi hija se casa el próximo mes.
¿Podré ir a su boda?
Sí, está bien.
No exagere en la fiesta, por favor.
Gracias.
Me había resignado a no ir, pero todo
es gracias a usted, doctor Tenma.
Fue gracias a su esfuerzo.
Con usted como médico, siento
que puedo estar allí,
y no solo en la boda de mi hija,
sino también en las de mis nietos.
Es un excelente médico.
Por favor, quédese en este hospital.
Doctor Tenma, tiene una visita.
Haré mis rondas ahora. Estaré
muy ocupado. Dígale que más tarde.
Pero...
Eva...
Ha pasado tiempo, Kenzo.
Sí.
Hemos pasado por mucho, ¿no?
Padre, ¿estás dormido?
Entraré.
¡Padre!
- Eva...
Sé que es difícil, pero tranquilízate...
¡Déjame!
¡Devuélveme a mi padre! ¡Padre!
¡Kenzo!
¡Lo siento! ¡Me equivoqué!
Kenzo...
¡Kenzo!
Has perdido algo de peso, ¿no?
No realmente...
Escuché que tomaste vacaciones.
Sí, deberías descansar de vez en cuando.
Eres un adicto a tu trabajo.
Tú también has perdido peso, ¿verdad?
Han pasado muchas cosas.
Has escuchado los rumores, ¿verdad?
Sí.
Primavera. ¿Te acuerdas?
En esta época, hace 10 años...
Salíamos muy seguido.
Éramos tan jóvenes.
Intentaste nadar en el río en esa temporada.
Te detuve rápido.
Y luego, tú...
Lo siento, pero...
Eva, no tengo tiempo.
¿Kenzo?
¡Quiero que empecemos de nuevo!
Después de tres matrimonios
fallidos, finalmente me di cuenta.
El único que realmente me
amaba eras tú, Kenzo.
Lo siento.
¡Kenzo!
¡Por favor, Kenzo!
Aprecio tus sentimientos, pero
no puedo aceptarlos.
- Adiós.
- ¡Espera, Kenzo! ¡No les dije nada!
¡La policía me preguntó por tu corbata!
¿Hiciste algo malo con esa corbata?
Estoy segura que es la corbata que te di.
Si haces lo que digo, no diré nada.
Tengo cosas que hacer.
En ese caso, ¡les diré todo!
¡Le diré a la policía lo de la corbata!
¡Les contaré todo!
La persona que mató a mi
padre hace nueve años...
¡Les diré que tú lo hiciste!
Ya veo. Traigan al doctor Tenma
como sospechoso.
P-Pero no hay suficiente evidencia en
los asesinatos de Fortner y Maurer.
Hablo del asesinato en el castillo de Heidelberg.
- ¡S-Sí, señor!
Gracias por su cooperación.
Esto nos ayudará a resolver muchos asesinatos.
¿Renuncia?
¿Qué significa esto, doctor Tenma?
Lo siento si es egoísta
de mi parte, señor.
Parece haber varios rumores
extraños sobre ti,
pero no creo ninguno de ellos.
Por favor, piénsalo.
¡¿T-Tenma!?
¡Doctor Tenma!
¡Sí! ¡Soy yo!
¡¿Qué?! ¡¿La policía?!
¡¿El doctor Tenma es sospechoso
de asesinato?!
¡Cierre las salidas!
¡No olviden las salidas traseras!
¡Sí, señor!
¿Dónde está el doctor Tenma?
¡No lo sé!
¿Qué hacen ahí?
¡Dénse prisa y busquen!
Pero, inspector...
¿Qué pasa?
¡Fuera del camino!
¡Interfieren con la policía!
- ¡El doctor Tenma no mataría a nadie!
- ¡Así es!
¡Salvó nuestras vidas!
¡Estamos en deuda con él!
¡El doctor Tenma es inocente!
¡Fuera de aquí, policía!
¡Sí, váyanse!
- ¡Váyanse!
Parece que algo está pasando.
Hay un montón de patrullas, doctor Tenma.
Y-Ya veo. Me pregunto qué está pasando.
De todos modos, déjame frente a la estación.
Sí, señor. Está ocupado como
siempre, ¿verdad, doctor Tenma?
Yo... Tengo que realizar una
cirugía en el otro quirófano.
¡O-Oiga, doctor Tenma!
¡Doctor Tenma!
No te preocupes. ¡Aguanta!
¡Te salvaré!
¡No estoy equivocado!
¿Que hay algo mal en mi carácter?
¡¿Qué hay de ti?!
¡Dices ser médico, pero solo tienes
hambre de dinero!
Ese bastardo... Ese bastardo...
¡Estaría mejor muerto!
Los niños... Los gemelos...
¡No los encontramos!
¿Qué está pasando?
¿Qué diablos ha pasado?
Ha pasado mucho tiempo, doctor.
Soy yo.
¿Ha olvidado a esos gemelos?
¡Johan!
Doctor... Sálveme, doctor...
¡No quiero morir!
¡Doctor!
Se suponía que debía haber
muerto ese día.
Me trajo de vuelta a la vida, doctor.
Cinco meses después
Hoy es otro día caluroso.
Oye, es verano, pero estás todo abrigado.
¿No tienes calor?
¿Qué es eso? Ese periódico tiene tres días.
Dicen una pareja de mediana edad,
en Verden, fue asesinada esta vez.
Escuché que el asesino es un médico.
Oh, sí. Dijiste que vas a Verden, ¿no?
¿Conoces a alguien allí?
Sí. No sé si podré reunirme
con él, pero...
Tengo que ir ahí.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 9
La niña y el mercenario
Agradecimientos a: Sara Elric