Hoy es otro día caluroso.
Oye, es verano, pero estás todo abrigado.
¿No tienes calor?
¿Qué es eso? Ese periódico tiene tres días.
Dicen una pareja de mediana edad,
en Verden, fue asesinada esta vez.
Escuché que el asesino es un médico.
Oh, sí. Dijiste que vas a Verden, ¿no?
¿Conoces a alguien allí?
Sí. No sé si podré reunirme
con él, pero...
Tengo que ir ahí.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 9
La niña y el mercenario
Comisaría de Giessen
(Alemania)
Empezó en la Legión Extranjera Francesa.
Después de salir de ahí, se unió
a la lucha en Nicaragua en 1979.
De 1981 a 1984 ayudó a las
guerrillas rebeldes afganas.
En 1987, jugó un papel importante
en la operación secreta del Mossad
para asesinar a extremistas islámicos.
Qué brillante carrera militar, Hugo Bernhardt.
Al dar clases un mercenario como usted,
debe tener muchos estudiantes
graduados y brillantes.
Podría ser una buena idea enviar a algunos
de los nuestros a asistir a sus clases
y hacer que los azote bien.
Sí, bueno...
A propósito...
¿Este hombre era brillante?
Hace unos cinco meses...
creo que apareció en su
campo de entrenamiento.
Es brillante con un bisturí.
¿Pero mostró aptitud con una pistola?
No quiero hablar de mis estudiantes.
Entiendo.
Hace cinco meses
¿Alguna vez has disparado un arma?
No.
Así que eres autodidacta.
Nunca he disparado.
¿Ni una sola vez?
No. Sé que estoy pidiendo
algo imposible, pero...
Le pido que me ayude.
De todos modos, a cualquiera que venga aquí,
se le pide que olvide todo lo sabe de armas.
Pero...
Es la primera vez que viene alguien
que nunca ha disparado.
Salta la cuerda.
Independientemente de la experiencia,
aquí comienzan todos.
Al igual que ella.
¡No te quedes ahí!
¡Empieza ya!
¡Sí, señor!
¡Más rápido!
¡Más!
¡Cuida tu equilibrio!
¡Tu equilibrio!
¡Más rápido!
No puedo hacerlo tan bien como tú.
¿Siempre vigilas a los aprendices
del entrenador?
Está bien, no tienes que
mirarme así. Lo haré.
Debo hacerlo.
Un pájaro.
¿Estará buscando comida para sus crías?
¿Estás tan agotado que no tienes hambre?
Oh, sí...
Comer es parte de tu entrenamiento.
Sí.
¿Es su hija, o su nieta?
No.
Yo maté a la madre de esa niña.
Frente a sus ojos, en Myanmar.
Entré a una choza de las selvas
para refugiarme y ahí estaban.
La madre tenía un arma.
Si hubiera sido más lento, me habría matado.
Y por eso traje a esa niña aquí.
Desde que comenzó a vivir
conmigo, nunca ha sonreído.
Seguramente morirá odiándome.
Cuando sostienes un arma, esas cosas pasan.
Si no te gusta, es mejor que
nunca sostengas un arma.
¿Qué es eso?
Algo huele bien.
Huele a flores Daphne.
Gracias.
Es suficiente.
¿Entonces...?
Es hora de correr.
Ya veo.
Cuando termines de correr,
ve al terreno bajo de atrás.
¿Terreno bajo?
El campo de tiro.
Campo de tiro...
Dos veces, recuérdalo.
Cada vez que dispares,
aprieta el gatillo dos veces.
Al apretar el gatillo dos veces, aumenta
la probabilidad de darle al objetivo.
Si no puedes hacerlo, considérate muerto.
¿Qué es esto?
Siempre prepara la comida, así que
decidí hacer comida japonesa.
Se llama nikujaga.
Espero que les guste.
Son palillos.
Están tallados en madera.
Pensé que mejorarían la sensación
japonesa del plato.
Eres buena.
Usas bien los palillos.
¡Otra vez!
¡Apunta!
¿Qué pasa?
Es un pájaro. Supongo
que se cayó de su nido.
¡No debes!
¡Debes regresarlo a su nido!
¡Va a morir!
Es muy difícil que crezca lejos de su nido.
Es raro que sobrevivan.
Regresémoslo a su nido, con su madre.
¡Tres segundos!
¡Todo se determina en tres segundos!
Si dudas por un instante, el muerto serás tú.
Entonces...
¿Cómo fue su rendimiento?
Tenía una puntuación perfecta, y su
condición física también mejoró.
Su concentración era fenomenal, pero...
¿Pero?
Ser capaz de disparar es otra cosa.
Ser capaz de usar su arma, o no, se sabrá
si logra disparle a su primer objetivo.
Ya veo.
Me pregunto hacia dónde irá.
Bueno, eso da igual.
¿Tiene idea de a dónde fue?
Me gustaría que me dijera.
Gracias por todo en estos cinco meses.
Le dejo el pago restante.
Y, por favor, coma el nikujaga.
Se lo agradezco mucho.
Cielos...
Maldición.
Está riendo.
¿Qué dice? ¿Sabe a dónde fue?
No puedo decirlo.
Está bien. Puede irse.
Por aquí.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 10
Un pasado borrado
Agradecimientos a: Sara Elric