Aquí tiene. Su Manhattan.
¿Y mi cereza roja?
¡Debe tener una cereza roja en
ella o no es un Manhattan!
Lo siento.
Debes prestar más atención.
Mi negocio va bien cuando
tengo esto en mi boca.
Es una maldición, una maldición.
SPHINXANIME    FANSUB
Verden (Alemania)
Mansión Springer
Capítulo 10
Un pasado borrado
Por favor...
Que quede algo de valor.
Bien, bien. Es como pensé.
Todo está aquí.
Es como una tienda de dulces.
¿Habrá algo valioso para mí?
La vida es fugaz.
Pude ser candidato a gobernador,
pero verlo a él y a su esposa,
que fueron asesinados así...
Uy, mejor me pongo a trabajar.
La caja fuerte debe estar aquí.
¡¿Q-Q-Qué pasa con este frío?!
Es la primera vez que siento
algo tan repulsivo.
Hay algo en esta habitación...
¡No puede ser! ¿A qué le tengo miedo?
No soy así.
¡No te muevas!
¡Las manos sobre la cabeza!
Oh, no. Estaba detrás de mí. Qué mal.
Es porque el camarero olvidó la cereza.
¡Levanta las manos rápido!
Bien, bien.
Deme un respiro, oficial.
No he robado nada todavía.
No soy policía.
¿Eh? ¿Qué?
¿Eres uno de nosotros?
En ese caso, ¿por qué no guardas
esa cosa aterradora y...?
¡Las manos en la cabeza!
¿Qué le pasa a este?
Parece peor de tratar que la policía.
¡La policía!
¡Metiste la pata, ¿verdad?!
¡Me largo de aquí!
¡No me sigas!
¡Me retrasarás!
¡Maldito!
¡Que no me sigas!
¡Maldición! ¡No es mi día!
Ya veo. Me parecías familiar.
Eres el del periódico.
Es el doctor sospechoso en el caso
del asesinato del concejal Springer.
¿Eres ladrón?
¡Exacto! A diferencia de ti, no hago
cosas sin sentido como matar.
¿Sabes algo del asesinato en esa casa?
Ni idea. Apúrate y sal de mi vista,
¿quieres? Hasta luego.
¡Oye, doctor!
Se supone que eres un cirujano
de primera, ¿no?
A mi brillante cerebro se le ocurrió algo.
¿Cree que los encuentros pasan
por casualidad, doctor?
Claro que no.
Todas los encuentros están predestinados.
Tú y yo estábamos destinados
a ser un equipo.
El inframundo está lleno de gente
que necesita a alguien como tú;
gente que quiere llamar a un médico,
pero muere porque es muy peligroso.
¡Déjame la dirección a mí, Heckel!
¡Te convertiré en el mejor
doctor del inframundo!
Ganarías mucho más en el inframundo.
Serás multimillonario antes
de que te des cuenta.
¡O-Oye, doctor! ¿A dónde vas?
Hay algo que debo hacer.
¡Espera!
Quieres saber sobre los asesinatos
en esa casa, ¿no?
Bueno, vi al asesino.
¡¿Qué?!
¡¿Qué estás diciendo?!
¿Quieres saber?
¿Era un rubio de 20 años?
¿Qué quieres decir?
¡Dime lo que sepas de ese asesino!
Te diré si haces equipo conmigo.
Está en el tercer piso de este
apartamento barato.
¿Cómo lo sabes?
Después de fijarme en la casa de ese
concejal, me pasé un mes investigándola.
Justo cuando iba a irme, ese tipo apareció.
Cuando miré por la ventana, el
concejal y su esposa estaban muertos.
Pensé que podría sacarle algo de
dinero al asesino, así que lo seguí.
Bueno, esto prueba que eres
inocente en este caso.
Llama a la policía si quieres.
Entonces, podemos ir a
algún lugar a sentarnos
y hablar sobre nuestro futuro con una copa.
¡O-Oye!
¿Para qué quieres verlo?
¡Es un asesino! ¡Te matarán!
¡¿En qué está pensando?!
¡No puedo con él!
Pero no es común encontrar una
fuente de ingresos como él.
Tengo la regla no arriesgar
el cuello, pero...
Hola.
Es otro día caluroso, ¿no?
En realidad, estoy buscando a cierta persona.
Oye, doctor, ¿estás vivo?
Doctor...
¡Tonto! ¡Tiene un arma!
En días de verano como este, solía ir a
caminar, con mi madre, al campo de girasoles.
Claro, murió hace mucho tiempo.
¿Usaste esa arma por petición
de alguien? ¿Algún chico?
¿Un chico?
Un día, se me acercó en un bar.
¿Un chico rubio de 20 años?
Así es.
Tenía una hermosa sonrisa, ese Erich.
Así que ahora es Erich.
Nos vimos unas cuantas veces
y nos hicimos buenos amigos.
Me invitó a su casa, a la casa
del concejal Springer.
¿Vivió en esa mansión hace poco?
Sí. Llevaba un año con ellos y dijo
que lo cuidaron como a un hijo.
Oye, yo estuve vigilando esa casa durante
un mes, pero nunca vi a nadie así.
Eran una familia maravillosa.
Aquí hay una foto.
Ese es el concejal, su esposa y yo.
Pero había algo por lo que
no podía perdonarlos.
Había un campo de girasoles en su propiedad,
pero la destruyó para construir
un estacionamiento.
Cuando dije que era algo horrible,
Erich estuvo de acuerdo.
¡No querrás decir que los mataste por eso!
Además, Erich me dijo...
que el concejal Springer tenía una amante.
También dijo:
"Ya no quiero ser parte de la familia Springers...
no pertenezco a esa familia".
Luego me pidió algo.
"Por favor, elimina a esa familia."
Es terrible tener una amante.
Mi madre también era la amante de alguien.
Escucha... eso no importa.
¿Sabes dónde está la caja fuerte en esa casa?
Creo que atrás del estudio, en el segundo piso.
¡B-Bien!
Doctor, será mejor que salga
rápido de aquí también.
¿Sabías? Puedes borrar el pasado.
Si no te gusta, puedes borrar todo.
Puedes reiniciar tu vida.
No lo creo. Puedes intentar olvidar,
pero no puedes borrar tu pasado.
Así es.
Me pregunto por qué pensé que...
¿Por qué pensé, en ese momento,
que podía borrar el pasado
apretando este gatillo?
Me pregunto por qué escuché su petición.
Eso es todo lo que tengo que decir.
Por favor, vete.
Oh, sí...
Es el doctor Tenma, ¿verdad?
Por favor, vea el mensaje.
Es un mensaje para usted, de él.
Está en el estudio de esa casa.
¿Qué?
Sabía que vendría aquí.
Erich dijo:
"Tu destino ya está decidido."
Adiós.
¡Doctor!
Te lo dije, ¿no?
No me digas que tú...
Oh, se suicidó.
Cielos...
¿De qué sirve morir?
Todo acaba cuando mueres.
No hay nada como vivir,
¿verdad, doctor?
Sí. A veces dices algo con sentido.
¿Cómo que "a veces"?
Entonces, ¿buscas a ese increíble
asesino en serie llamado Johan?
¿Por qué no olvidas esa
tontería y te unes a mí?
Oh, cierto. Cuando intenté abrir
esta puerta, me dio escalofríos.
¿Qué es esto?
¿Por qué tiemblas, doctor?
"¡Mírame! ¡Mírame!"
"Mira qué grande se ha hecho el
monstruo dentro de mí, doctor Tenma"
Johan está...
Él se está divirtiendo.
¡Oye, doctor!
¡Espera un minuto!
¡Escúchame! ¡Oye, doctor!
Te ofrecí un gran trato.
Deberías estar agradecido.
Prometiste formar equipo
conmigo, ¿verdad?
¿Quién dijo que haría equipo contigo?
¿Necesitas dinero para huir
de la policía, verdad?
¡Sube al auto!
Este es tu cliente.
Te llevará con tu paciente.
Me quedaré con tus cosas.
Si los quieres de regreso, será mejor
que hagas tu trabajo, te paguen,
y vengas a la casa de Frank, en la calle Grasten.
Nos vemos.
¡Gana todo lo que puedas!
Este es un negocio muy rentable.
Ahora, ya que tengo un adelanto,
creo que tomaré un trago.
Abogado, le traje un médico.
Gracias a Dios, doctor.
Rápido, detenga la hemorragia.
Su arteria axilar está dañada.
¿Se lo hicieron con una escopeta?
Sí. Oye, el doctor viene con las manos vacías.
¿Conseguiste el equipo quirúrgico?
No. La ciudad es peligrosa, no fui tan lejos.
No podría operarte aquí
aunque tuviera el equipo.
Debes llevarlo a un médico lo antes posible.
¡Lo habría hecho si pudiera!
¡Cúralo rápido!
¿Hace cuánto le dispararon?
¡Olvídate de las preguntas!
¿Cuatro horas?
¿Son los terroristas de esta mañana?
¿Y si lo somos?
Me niego.
¡¿Qué dijiste?!
¡No pienso curar a los responsables de
ataques terroristas indiscriminados!
¡Tonterías!
¡¿Sabes en qué situación estás?!
Espera.
Escucha, doctor. Nuestros amigos
vendrán a ayudarnos pronto.
Detenga la hemorragia al menos.
¡¿Qué pasa con esa actitud?!
¿Quieres morir?
Te dije que esperaras.
P-Pero, abogado...
Mi vida está en manos de este doctor.
Si muero, dispárale.
No nos dedicamos a la caridad, ¿sabes?
Devuélvenos los 250.000 marcos
que te prestamos, ¿si, Heckel?
Señor Gross, quiero devolvérselo.
Qué bien.
Me alegro que te sientas así.
Por ahora, solo rómpele los brazos.
¡Lo entiendo!
¡Se lo devolveré! ¡Lo haré!
Buen chico.
Por eso, espere otro mes.
En el tiroteo de la estación Erfurt,
Rómpele las dos piernas también.
realizado por terroristas esta mañana,
algunos testigos han ayudado
a la policía a identificar
a los dos sospechosos, Max Steindorf y Karl Blunt.
¡Espere!
La GWE ha anunciado que,
cualquiera que dé información de estos dos,
se le recompensará con 300.000 marcos.
Son ellos.
Puedo pagarle el dinero.
¡Sé dónde están esos tipos!
¡Eso saldará mi deuda!
Espero que sea verdad.
Sino, te romperé el cuello.
¡Es verdad! ¡Es verdad!
¡En serio es verdad!
Oh, pero Tenma está ahí.
Bueno, qué importa.
Dijiste que lo que hice fue un ataque
terrorista indiscriminado, ¿no?
Tonterías.
Había una buena razón para hacerlo.
Ahora que maté al presidente de GWE,
podría morir mañana y no me
importaría. Me siento tan bien.
Abogado...
Yo era abogado en Alemania Oriental.
Este tipo era secretario de un político.
Cuando el Muro cayó, todos
perdimos nuestros trabajos.
Doctor, ¿entiendes cómo nos sentimos?
Después de la caída del Muro, la GWE utilizó
el dinero para infiltrarse en Alemania Oriental.
Construyó fábricas en nuestra tierra.
Una tras otra...
Ese es nuestro país.
Le disparé con orgullo. Así me sentí.
¡Abogado!
Hace frío...
Mucho frío...
¡Aguanta! ¡Nuestros amigos llegarán pronto!
No vendrán.
Nuestros amigos no vendrán. Lo presiento.
¡Detén la hemorragia!
¡Detenla ahora o te mato!
¡T-Te voy a matar!
No quiero morir...
¿Tienes miedo?
¡¿Tienes miedo de morir?!
¡Eso sintieron ellos!
¡Las 12 personas que mataste!
¡Así sintieron!
¡Eso es lo que significa matar a alguien!
Tráeme un desinfectante y tijeras.
¡Los tienes, ¿no?!
Hemorragia arterial.
Entrará en shock hipotensivo.
Usaré la presión del dedo en la arteria
dañada para detener el sangrado.
Coseré la herida.
Aguja e hilo.
N-No tenemos eso.
¡Una engrapadora servirá!
¡¿Una engrapadora?!
¡Consíguela rápido!
¡Sí!
Bien.
¿Qué piensas hacer?
Realicé los primeros auxilios.
Lo llevaré a un hospital.
¡¿Hospital?!
¡¿Q-Qué estás pensando?!
¡Bájalo o te mato!
Dispárame si quieres.
Si vas a dispararme,
entonces llévalo al hospital.
Bájame aquí.
Debes huir.
Hace rato recordé.
Creí haber visto tu rostro antes.
Eres el médico que buscan de
esos asesinatos en serie, ¿no?
¡Bájame rápido!
Lo que hice no fue un ataque
terrorista indiscriminado.
Los tipos que maté eran el presidente del
GWE, sus lacayos y sus guardaespaldas.
¿Dices que no hubo víctimas inocentes?
¿Te refieres a la chica que
estaba en el quiosco?
Así que lo sabías.
Que le disparaste.
¿Por qué salvaste a alguien como yo?
No por el miedo de que te mataran, ¿verdad?
Tus ojos decían que no tenías
miedo de que te mataran.
¿Por qué salvaste a este
asesino indiscriminado?
Porque creo que eres humano.
Huye rápido.
La policía vendrá aquí.
Debes vivir.
Tú...
Eres un brillante doctor.
¡¿Y el dinero?!
¡Oye, doctor!
No me digas que lo curaste y te fuiste.
Los autores del ataque terrorista
de esta mañana, en la estación
de Erfurt, han sido capturados.
¡Di algo, ¿quieres?!
La policía los rodeó para enfrentarlos
Pero parece que se rindieron sin luchar.
¡No nos dedicamos a la caridad!
¡Oye, tú!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 11
Kinderheim 511
Agradecimientos a: Sara Elric