Bueno, bueno. Has encontrado
una propiedad maravillosa.
Está a 20 minutos, en coche,
del centro de Berlín;
Former
(Berlín Este)
en un barrio bien situado y agradable.
Es raro encontrar este tipo de
propiedad en el antiguo Este.
Disculpe...
¿No era esta la residencia
del señor Liebert,
el consultor de la antigua Comisión
de Comercio de Alemania Oriental?
¿Vino a investigar al señor Liebert?
¿Eso es todo? ¿No eres un cliente?
Lo siento. Tenía que averiguar algo.
No sé de un funcionario que
murió hace diez años.
Los Liebert adoptaron gemelos
mientras vivían aquí.
Ya le dije, no sé nada.
¿Y el casero?
¿Me lo podría presentar?
Escuche... que la mayoría de la tierra, en el antiguo Este,
es propiedad de capitalistas judíos
que escaparon del régimen nazi.
El gobierno del Este pagaba, a extranjeros
y occidentales, arrendando la tierra.
El dueño de esta propiedad
está en el extranjero.
Además, mi compañía es una
empresa inmobiliaria, del oeste,
que prosperó después de la caída del Muro.
No sé nada del pasado.
Ahora, salga. Cerraré la puerta.
¿Alguien sabe lo que pasó hace 10 años?
¿Alguien que recuerde al señor Liebert?
Como dije, esta es una zona residencial
para ex funcionarios del gobierno.
La mayoría huyó después de que cayó el Muro.
En especial los funcionarios
del Ministerio del Interior.
¡Oh! Ahora que lo pienso...
Un ex funcionario del antiguo
Departamento de Comercio,
de Alemania Oriental,
vive a 10 casas de aquí.
Sí, el señor Liebert. No tenía que
arriesgarse de esa manera.
Si hubiera esperado un poco más,
hasta que Alemania Oriental colapsó.
Te hace preguntarte por qué
se fue a un país libre.
Solo para ser asesinado.
¿El señor Liebert tenía gemelos?
¿Gemelos?
Oh, ya recuerdo.
Los gemelos que el señor
Liebert adoptó del orfanato.
¿Orfanato?
Eran tan lindos.
El señor Liebert siempre quiso hijos.
¿Dónde está ese orfanato?
Creo que fue...
¿511?
Sí, así es, creo que era el
Kinderheim 511.
¿Kinderheim 511?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 11
Kinderheim 511
Este orfanato pronto será un supermercado.
Me alivia que finalmente va a ser
destruido este aterrador edificio.
Disculpe, ¿conoce a alguien de este orfanato?
¿Alguien de aquí?
No hay nadie.
No quiero hablar de eso.
Es tan aterrador.
P-Pero...
Si de verdad quiere saberlo,
está Hartmann, en la calle 47,
que trabajaba en el antiguo
Ministerio de Salud y Bienestar.
Hola. ¿Conoces a alguien llamado
Hartmann que vive por aquí?
¿Qué pasa?
Estás herido.
Déjame ver.
Está bien. No tengas miedo.
Te abriste una herida cicatrizada.
Está infectada.
Aguanta.
Esto dolerá un poco, pero te curará.
Bien. Listo.
¡No vayas a caerte!
Te lastimarás de nuevo.
Hartmann...
Tras la caída de Alemania Oriental,
fui el padre adoptivo de esos niños.
¿Padre adoptivo?
Sí, los cuidé hasta que los
adoptaron o se fueran.
El niño de en medio fue adoptado por
el presidente de una empresa textil.
El de la izquierda está en el ejército.
Ahora estoy cuidando de uno.
Debe ser un trabajo difícil.
No lo llamaría trabajo.
Durante muchos años
trabajé con los orfanatos,
como funcionario del distrito, para
el Ministerio de Salud y Bienestar.
Me oponía a la forma en que el
gobierno los trataba en ese entonces.
Tras la caída del socialismo, quería
ayudar a los niños a mi manera.
Soy pobre y las cosas no
han salido como quiero,
pero, aún así, es mucho mejor que
los orfanatos en los que estaban.
Pero el Kinderheim 511 era
un orfanato especial
dirigido por el Ministerio de Salud y
Bienestar Social y el Ministerio del Interior.
Bueno, todos los orfanatos de
Alemania Oriental eran así,
pero los orfanatos especiales eran los peores.
No era sólo una institución para
niños que no tenían a dónde ir.
Era un lugar para los hijos de criminales,
delincuentes, políticos capturados y los hijos
de sospechosos de ser rebeldes y espías.
Por eso se esperaba que fueran
discriminados y tratados inhumanamente.
Los niños no podían hacer nada sobre eso.
Fue un choque entre el socialismo
y el totalitarismo.
El gobierno dijo públicamente que
los huérfanos serían reeducados
y convertidos en socialistas modelo.
Pero, en realidad, eran tratados
como criminales.
Los directores y los instructores
eran horribles.
Los peores confiscaban los paquetes
enviados a los niños y los vendían.
¿Quiénes eran los verdaderos criminales?
El miedo y la violencia gobernaban
los orfanatos especiales.
Ninguna persona podría crecer
de manera normal.
Entonces ocurrió ese incidente...
¿Incidente? ¿Qué pasó en ese orfanato?
Quería preguntarme sobre los gemelos, ¿no?
¡¿Sabe algo de ellos?!
No sé mucho sobre la hermana porque la
dejaron en un orfanato de un distrito diferente.
Pero sí sé sobre el hermano, Johan.
¿Johan? ¡Sí, quiero saber sobre él!
Eso... Era alto secreto.
El gobierno de Alemania Oriental
puso una estricta orden de silencio.
Bueno, fue hace mucho tiempo.
Creo que está bien hablar de eso.
¡¿Qué sucedió?!
¿Q-Qué hizo Johan?
Una revuelta.
Ya llegué.
Dieter, tenemos visita.
Ven a saludarlo.
Dieter, ¿qué pasa con esa actitud?
¿No vas a saludarlo?
Está bien.
Nos conocimos frente a la casa.
¿Verdad?
Me gustaría escuchar el resto.
No.
No delante del niño.
Tiene razón.
Ya es tarde, así que regresaré otro día.
¡Dieter!
¿Le gustaría cenar con nosotros?
C-Claro.
Señor Tenma, dice que es
periodista independiente.
¿Va a escribir un artículo sobre
lo que ha investigado?
S-Sí.
Entonces quiero que enfatice esto.
El desarrollo de un niño
depende del adulto que lo cría.
Debemos guiarlos en la dirección correcta.
Ahí es cuando los niños pueden
tener sueños maravillosos.
Sueños...
Dieter, ¿qué sueños tienes?
Una pelota de fútbol.
Quiero una pelota de fútbol.
Ya veo.
Gracias por la cena.
Me gustaría continuar la
conversación después.
Lamento que no hayamos podido terminarla.
Vendré de nuevo.
Tal vez pueda mañana.
Dieter...
Disculpe.
¿Me permite un momento?
Señor Hartmann.
Soy Tenma.
¡Señor Hartmann!
¡Señor Hartmann! ¡Señor Hartmann!
¡¿Qué pasa, señor Hartmann?!
¡Señor Hartmann!
Señor Tenma.
¡Dieter!
¿Qué pasó?
Se cayó.
Estaba en la silla y...
Oh, Dieter.
¡Me duele! Me duele...
¿Dónde te duele, Dieter?
¡Me duele!
¡Señor Hartmann, llame a una ambulancia!
S-Sí.
Dieter, déjame ver.
¡¿Y todas estas cicatrices?!
¿Aquí?
¿Duele aquí?
Dos costillas están rotas.
Y su clavícula está dislocada.
¿Cómo se lastimó así al caerse de una silla?
La ambulancia llegará pronto,
así que está bien.
S-Sí...
Pero, ¿y todas estas lesiones?
Le dije que está bien.
Así que puede irse.
Pero...
La forma en que tocas esas heridas...
Es como si fueras médico.
Bueno...
Tenma...
Me pareció oír ese nombre en alguna parte.
Eres médico, ¿verdad?
Es al que buscan por asesinato.
Esta lesión...
¿Cómo se hizo estas heridas?
Eso no importa.
¿No debería escapar, señor Tenma?
Llamé a la policía junto y a la ambulancia.
¡Señor Hartmann, le pregunté
cómo se hizo esas heridas Dieter!
No debería importarle a alguien como
usted, que lo buscan por asesinato.
Es lo que esperaba de un fugitivo.
Tiene muy mal genio.
¡Fue usted, ¿verdad?!
¿Yo? ¿Hacer qué?
Está maltratando a Dieter.
¿Maltratando?
No digas cosas tan malas de mí.
¿Verdad, Dieter?
¿Qué planea hacer?
Lo llevaré al hospital.
¿Primero asesinato y ahora secuestro?
¡No se mueva!
Te atraparán si lo haces.
¡Está bien, Dieter!
¡Te llevaré a un hospital!
Me da miedo el hospital.
¡No hay nada que temer!
Los médicos te curarán.
El señor Hartmann siempre me cura.
Tienes muchas heridas.
¡¿Nunca has ido al hospital?!
Tengo miedo. El mundo está lleno
de cosas malas en este momento.
¡Por eso tengo que ser fuerte!
Fuerte...
¿Eso te dijo el señor Hartmann?
El mundo es oscuro.
El futuro es oscuro.
No es verdad.
¡Es mentira que el mundo es oscuro!
¿En serio?
Sí, de verdad.
Lo olvidé.
Toma. Tu pelota de fútbol.
Seguro que mañana será un buen día.
Perdón por venir a esta hora.
Está bien. Pero ahora tenemos
muchos casos de emergencia.
Nos tomará tiempo revisarlo.
¿No puede hacer algo?
Hubo un gran accidente.
El chofer del autobús murió enseguida.
Debemos  preguntarle al conductor
del camión sobre el accidente.
Se rompió las dos piernas,
pero aún puede hablar, ¿no?
Debemos tratarlo primero.
Pregúntele más tarde.
Entonces esperaremos aquí.
D-Disculpe...
Regresaré en dos horas.
Por favor, cuide de ese chico.
No deje que nadie se lo lleve,
aparte de mí, por favor.
Disculpe...
¿Ya se despejó el lugar del accidente?
No, está atascado.
Entonces...
¿Qué debería hacer ahora?
Primero, ¿qué haré con Dieter?
Incluso si voy a la policía...
No puedo ir con él.
No sé mucho sobre la hermana porque
la dejaron en un orfanato
de un distrito diferente.
Un orfanato diferente...
Eso es.
¿Hay un niño que quiere que cuidemos?
¿Quién es usted?
¿Por qué viene a esta hora?
Sé que es una petición poco
razonable, pero este niño...
Entiendo que lo están maltratando,
pero no sé quién eres.
Bueno...
No puedo aceptar a un niño
de alguien tan sospechoso.
¿Podría ser este el orfanato
que cuidó a Anna Liebert?
¿Anna Liebert?
¿Conoce a Anna Liebert?
¿Entonces Anna estuvo aquí?
Sí. Qué recuerdos.
¿Cómo está Anna? ¿Está bien?
S-Sí...
Ahora va a la Universidad de Heidelberg.
Ya veo. Entonces es feliz.
Anna era una buena chica.
Supe que fue adoptada por el señor
Liebert, de la Comisión de Comercio,
junto a su hermano gemelo.
Este...
¿Cómo se llamaba?
Johan.
Sí. Johan, Johan.
Eran muy cercanos y sentí pena por ellos
cuando los llevaron a diferentes orfanatos.
Ellos estaban realmente solos
antes de venir aquí.
Cuando los encontraron cerca de
la frontera de Checoslovaquia,
estaban agarrados de la mano
mientras caminaban.
Ambos temblaban de frío.
Al inicio, el señor Liebert solo
quería adoptar a Johan.
Pero Johan no se iría sin su hermana.
Afortunadamente, Anna llegó a ser feliz.
Escuché que las condiciones de los
orfanatos, del lado Este, eran horribles.
No somos como el Kinderheim 511.
Inge, el baño no está por ahí.
Ahí, ¿ves?
¡Mami!
Está bien, está bien.
No hay nada que temer.
Ahora ve al baño tú sola, ¿si?
Esos niños no conocen
el amor de los padres.
Se necesita del amor para
crecer como persona.
Como dice, los orfanatos del lado
Este eran bastante horribles.
Incluso este lugar era conocido
como Orfanato 47.
Pero hicimos lo que pudimos para
no ser controlados por el gobierno
y evitar convertirnos como
el Kinderheim 511.
Era un orfanato especial dirigido
por el Ministerio de Salud y Bienestar
Social y el Ministerio del Interior.
¿Sabe lo que eso significa?
No.
Que todo lo que ocurría dentro lo
controlaba el Ministerio del Interior.
Ese lugar era un laboratorio
experimental de Alemania Oriental.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 12
Un pequeño experimento
Agradecimientos a: Sara Elric