Ellos estaban realmente solos
antes de venir aquí.
Cuando los encontraron cerca de
la frontera de Checoslovaquia,
estaban agarrados de la mano
mientras caminaban.
Ambos temblaban de frío.
Escuché que las condiciones de los
orfanatos, del lado Este, eran horribles.
No somos como el Kinderheim 511.
Inge, el baño no está por ahí.
Ahí, ¿ves?
¡Mami!
Está bien, está bien.
No hay nada que temer.
Ahora ve al baño tú sola, ¿si?
Esos niños no conocen el amor de los padres.
Se necesita del amor para
crecer como persona.
Como dice, los orfanatos del lado
Este eran bastante horribles.
Incluso este lugar era conocido
como Orfanato 47.
Pero hicimos lo que pudimos para
no ser controlados por el gobierno
y evitar convertirnos como
el Kinderheim 511.
Era un orfanato especial dirigido
por el Ministerio de Salud y Bienestar
Social y el Ministerio del Interior.
¿Sabe lo que eso significa?
No.
Que todo lo que ocurría dentro, lo
controlaba el Ministerio del Interior.
Ese lugar era un laboratorio
experimental de Alemania Oriental.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 12
Un pequeño experimento
¿Laboratorio experimental?
Era un proyecto para convertir a
los niños en soldados perfectos.
Reconstrucción psicológica.
Investigación sobre modificación humana.
Hacían que los huérfanos
se dividieran en grupos
y observaban cómo luchaban entre ellos.
Fue un experimento para crear humanos fríos y despiadados.
¿Se imagina cómo serían estos
niños cuando crecieran?
Pero ya no se puede demostrar
que eso hacían.
Todos los datos se quemaron justo
antes de que cayera el Muro.
Las personas del Ministerio del Interior,
que participaron en el proyecto, escaparon.
Pero escuché que alguien pudo
ocultar su relación y sigue en el país.
Él era quien supervisaba el proyecto
diabólico del 511 Kinderheim.
En realidad era un psiquiatra pediátrico
afiliado al Ministerio del Interior.
Oficialmente, trabajaba en el
Ministerio de Salud y Bienestar.
¿En el Ministerio de Salud y Bienestar?
Inge, ¿ya terminaste de usar el baño?
- Sí.
- Dulces sueños. Vamos.
Buenas noches.
Pero todo eso fue encubierto
por ese incidente.
¿Ese incidente?
¡¿Qué pasó en 511 Kinderheim?!
Parece que he hablado de más.
Me hizo recordar cosas horribles.
¡Por favor, dígame qué pasó ahí!
¿Y mi pelota de fútbol?
¿Dónde está mi pelota de fútbol?
Toma. Aquí está.
Pero deberías jugar fútbol
hasta que te cures.
Ese hombre dijo que vendría a
recogerte pronto, así que descansa.
No sé qué pasó realmente.
El gobierno de Alemania Oriental
puso una orden de silencio.
Todo comenzó con la misteriosa muerte
del director del Kinderheim 511.
Poco después, entre los instructores,
hubo una lucha de poder sobre
la posición del director.
El orfanato fue arrojado a la anarquía.
La lucha interna de los niños
no podía controlarse.
Es increíble que Johan saliera de ahí.
¡¿Entonces?!
¡¿Qué pasó con el Kinderheim 511?!
Todos murieron.
Todos los miembros del orfanato,
incluyendo los instructores
se mataron ahí.
Es mentira que el mundo es oscuro.
Mañana será un buen día.
Dieter.
Hora de ir a casa.
Oiga...
Señor Hartmann, ¿no vamos a casa?
No. Tomaremos un desvío.
No quiero ir ahí.
¡No! ¡No quiero!
Dieter.
Dieter, eres un buen chico, ¿verdad?
¡¿Qué dice?!
¡Le dije que no lo entregara a
nadie hasta que yo regresara!
P-Pero...
Era el padre adoptivo de ese niño.
Era todo un caballero.
Mucho más caballeroso que usted.
No...
Pero ese hombre...
Además, ese chico quería ir con él.
¡Dieter!
¿No han regresado?
¿El estudio de Hartmann?
Parece que las tomaron en diferentes
momentos, pero es el mismo lugar.
¿Dónde está este lugar?
Johan.
¿Quién es el hombre que está con él?
Ya veo. Todas las fotografías las
tomaron en el Kinderheim 511.
Desde hace 10 años hasta ahora.
Todos los miembros del orfanato,
incluyendo los instructores
se mataron ahí.
Dieter.
¡¿Podría ser...?!
¡Dieter!
¡Espera, Dieter! ¡Ya voy!
Parece que este chico no puede verlo.
¡Hartmann!
Este chico no puede ver lo que
Johan vio desde aquí.
No sirve. Tampoco sirve.
Este chico tampoco es Johan.
Todos...
Todos murieron.
Hace 10 años.
Los instructores y los huérfanos...
Los 50 murieron.
Johan lo vio.
Lo vio desde aquí.
Johan solo lo vio.
Le pregunté a Johan...
"¿Qué..."
"¿Qué has hecho?"
Él respondió...
"Acabo de tirar un pedazo de tela,
empapado de aceite, al fuego."
¿Qué opina?
¿Sabe lo que significa?
"El odio se crea cuando la gente se junta.
Solo vertí un poco de aceite en él."
Eso fue lo que dijo.
Un niño de solo 10 años.
¡Y lo logró!
Hizo que 50 personas se mataran
entre sí, sin mover un dedo.
Ustedes...
¡Su experimento lo convirtió en eso!
¿Nosotros?
Imposible.
Claro que no.
Es cierto que el Kinderheim 511 era
un laboratorio de experimentos.
Era un proyecto para convertir a los
huérfanos en soldados perfectos.
Ahora que lo pienso, fue un
experimento tan pequeño.
¿Y Johan? ¿Él, un soldado?
Claro que no.
Nació como líder nato.
Él estaba destinado a estar en la cima.
¡No hay manera de que pudiéramos
crear esa obra de arte!
No era humano desde el inicio.
¡Era un ser monstruoso!
Predijo que todos terminarían
odiándose y matándose entre ellos.
¿Cuál cree que era el objetivo de Johan?
Dijo...
"Ser la última persona que
quedara en este mundo."
Dieter, el futuro es oscuro.
Tienes que ser más como Johan.
Pero...
¿Por qué no es bueno?
¡¿Por qué no puedes ser como Johan?!
¡Detente, Hartmann!
¡Dispararé si lo lastimas más!
Váyase.
Este es nuestro problema.
¡Dieter!
¡Baja de ahí!
Doctor Tenma.
Quiere saber sobre Johan, ¿verdad?
¿Qué hará cuando lo sepa?
Creo que es imposible encontrarlo y matarlo.
Bueno, no importa.
Les daré algo de información.
A cambio de que nos deje en paz.
Busque al general Wolf. Fue el primero
en descubrir la habilidad de Johan.
Debería estar vivo en algún lugar.
¿Es el hombre de la fotografía de tu estudio?
¡¿Es el hombre de la fotografía con Johan?!
Él nos trajo a Johan.
Debería saber algo.
Ahora, váyase.
¡Dieter!
¡Decide por ti mismo si bajarás de ahí!
¡No te preocupes!
¡Le dispararé a Hartmann si
pone su dedo en el gatillo!
¡Dieter!
¡Decide por ti mismo!
¡Toma tu propia decisión!
No hay forma de que me
dejes, ¿verdad, Dieter?
Porque eres mi hijo.
Así son las cosas, doctor Tenma.
Ahora, váyase.
Dieter...
Así es. Está bien.
Sigue así.
Despacio. Despacio.
Dieter, regresa.
Mi querido Dieter...
¡Dieter!
¡¿Crees que puedes vivir sin mí, Dieter?!
¡Détenganse, Hartmann!
¡Si se mueve, disparo!
¡Te amo!
¡Dieter!
¡El mundo es oscuro!
¡El futuro es oscuro!
Tenma me dijo que mañana
será un buen día.
¡Dieter!
¡Sé fuerte!
¡No tengas miedo!
¡Dieter!
Dieter...
¿Entendiste?
Sube al autobús y baja en la calle Keunen.
El orfanato está ahí.
Dale esto a Elna Tyce.
Es una instructora.
Ella da miedo, pero es muy agradable.
Cuídate.
No puedo quedarme en esta ciudad.
Aquí nos separamos.
El autobús llegará en dos o tres minutos.
Nos vemos.
Buena suerte con el fútbol.
No, no puedes venir conmigo.
Toma.
Dieter.
Te dije que no puedes venir conmigo.
No puedes venir conmigo.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 13
Petra y Schumann
Agradecimientos a: Sara Elric