Petra, abre la puerta.
¡Petra!
¡Hoy te llevaré para un chequeo!
¡Te dije que no tenía sentido que vinieras!
¡¿Por quién crees que vengo hasta aquí?!
¡Nadie te llamó!
¡Mujer obstinada como siempre!
¡Mira quién habla, curandero!
Nunca he ido al médico desde
que nací, pero sigo saludable.
¡Ahora vete!
Tú...
¡Doctor!
¡Malas noticias!
¡Doctor Schumann!
¿Qué pasa?
¡Un coche atropelló al borracho
Fink en la carretera!
¿Aún está consciente?
¡El hombre que lo trajo lo está tratando!
Parece que hombre que pasó
por aquí lo está examinando.
¿Qué dices?
¿Qué significa esto?
Estaba visitando casas,
así que ese hombre...
¿Dejaste que lo tratara?
Lo siento. Traté de detenerlo, pero dijo que
necesitaba realizar los primeros auxilios
porque había riesgo de que
el paciente se ahogara.
¿Quién es?
Quién sabe.
Se fue sin decir su nombre.
Escribió algo en el historial clínico.
"El paciente no tiene dinero."
"No paraba de repetir que
no lo llevara al médico."
"Por favor, tome este dinero
para su tratamiento."
¡Maldición!
¿Quién se cree que es?
¿Adónde va, doctor?
¿Cómo luce?
Era un hombre asiático con un chico.
¿Y el tratamiento de Fink?
Déjalo en cama.
P-Pero el hombre sólo aplicó
los primeros auxilios...
Esos no fueron primeros auxilios.
Su tratamiento fue completo.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 13
Petra y Schumann
Dime, Dieter...
Es un problema si me sigues.
No puedo quedarme en un solo lugar.
No puedes ir a la escuela.
No puedes hacer amigos.
Tengo un amigo.
¿Quién?
Tenma.
Escucha, Dieter.
¿Fuiste tú?
Entraste a mi clínica e hiciste
cosas innecesarias, ¿verdad?
¡No me subestimes!
¡Sé que Fink es un alcohólico en quiebra!
No tenía intención de cobrarle el tratamiento.
Oh, no...
Seguro eres un médico de
algún hospital de primera,
tratando de mostrar algo de
compasión en tus vacaciones.
Te sientes muy seguro de ti mismo.
- Hola.
- Bienvenido.
- Vámonos, Dieter.
- ¿Estás ocupado?
- Sí.
- ¡Oye!
¡Escúchame!
Lo siento mucho.
Tenemos prisa.
Atropellaron a Fink y el culpable huyó.
¿Fink, el borracho?
Sí.
Estamos buscando testigos.
Eso es difícil.
Hola, doctor Schumann.
¿Cómo está Fink?
Su vida no está en peligro.
Me preocupa más su alcoholismo.
¿Y tú eres?
Bueno, yo...
El doctor Chan.
Estudió en mi misma universidad.
Está visitando el pueblo en sus vacaciones.
¿Doctor Chan?
¿Nos hemos visto en algún lugar?
Trató a Fink por mí mientras visitaba casas.
Aparte de eso, ¿dónde crees que estaba?
En la casa de Petra.
Tu madre, Heinz.
¿Mi mamá?
Dile que venga a la clínica.
Tal vez necesitamos tratarla lo antes posible.
Eso es imposible.
Esa mujer testaruda no escucha a nadie.
No actúes como si no fuera tu problema.
Está bien.
Mi mamá no morirá tan fácilmente.
¿Qué?
Además, ella me cuidó hasta ahora.
No creo que se arrepienta de algo.
¿Qué dices?
¡Oye, espera!
¡La vida de Petra acaba de empezar!
¿Por qué mintió?
Eso fue por salvar a Fink.
Habría muerto si no fuera
por tu rápido tratamiento.
Muchas gracias.
Te pusiste pálido cuando viste a la policía.
Tú...
No importa.
Es obvio que no eres un médico
de algún hospital de primera.
Muchas gracias.
No sé cómo pagarle.
Pagar, ¿eh?
Entonces ayúdame un poco.
Su férula está desalineada.
Esto puede doler un poco,
pero aguante, por favor.
Ahora debería estar bien.
Probablemente pueda quitárselo
después de dos semanas.
Doctor, hice una buena sidra.
¿Quiere un trago?
¿De qué hablas? Estás herido.
Beberé contigo toda la
noche cuando sanes.
El progreso es bueno.
Cinco días y puede volver al campo.
¿No está feliz, Schone?
Doctor, tome algunas papas.
La cosecha de este año es buena.
La próxima vez, vendré con un camión
y tomaré una montaña de ellos.
Gracias. Mi especialidad
es la medicina interna.
Hago lo que puedo fuera de mi especialidad.
Pero las cosas no van muy
bien cuando estoy solo.
Eso es maravilloso.
Sí. No hay nada aquí, pero
es un pueblo tranquilo.
No, no es eso.
La gente de aquí lo quiere.
Y usted también los quiere.
Amor, ¿eh?
Perdí esos sentimientos hace mucho tiempo.
Solo hago mi trabajo.
Ahora, ven conmigo a una casa más.
Esta es difícil.
¡Eres muy persistente!
¡Sí! ¡Seguiré regresando!
¡Será lo mismo sin importar
cuántas veces vengas!
¡Vete!
¡Curandero!
¿Ves?
Ella es la madre de ese oficial de policía.
Se enfermó mientras cultivaba.
Traté de llevarla a mi clínica, pero en el camino
dijo que estaba bien y regresó a casa.
Eso es preocupante.
Sí...
¿Intento razonar con ella?
Probablemente será lo mismo.
¡¿Sigues aquí?!
¡Puedo ir adonde quiera!
Cálmese. Ella nunca saldrá si grita así.
¡Definitivamente te sacaré!
¡No voy a perder mi razón para vivir!
N-No, quise decir que no tendría
a nadie con quien pelear.
A-Además, ya no podría comer su goulash.
Señor, su cara está roja.
¡¿Qué dices, mocoso?!
Abra, señora Petra.
¿Qué? ¿Otro médico?
Es inútil hablar con esa mujer obstinada.
¿Por qué odia a los médicos?
¿Por qué, dices?
¡Juegan con los cuerpos de la gente
y piensan que son dioses o algo así!
Dioses... A veces pienso que
sería genial si lo fuéramos.
Hacemos nuestro mejor esfuerzo,
pero aún así cometemos errores.
Desearía poder curar a la gente
perfectamente como Dios.
Siempre tiemblo, por dentro, cada
vez que veo a mis pacientes.
Al menos déjame ver su cara, por favor.
Este olor.
Está haciendo goulash, ¿verdad?
¿Quién eres? ¿Te gusta el goulash?
Sí. Pero parece que al doctor
Schumann le encanta su goulash.
Eso es nuevo para mí. Siempre se
lo come sin decir ni una palabra.
Es muy tímido.
¡Se ve delicioso!
Cielos. Mis hombros están rígidos, pero
parece que tengo que preparar la cena.
¿Hombros rígidos?
Señora Petra, ¿puede poner
la barbilla en el pecho?
Claro que puedo.
¿Ves?
Disculpe.
Caben cuatro dedos.
¿Qué es eso? ¿Algún tipo de oración?
No. Nada.
¿Cómo está?
Probablemente sea una
hemorragia subaracnoidea.
¡¿Qué?!
¡Petra!
Aquí está el fax, de la orden de arresto,
del sospechoso de asesinato.
Saca copias.
¿Está bien tu mamá?
Escuché que se desmayó hace tres días.
Está bien. No moriría aunque la mataran.
Han pasado 72 horas desde el primer ataque.
Podemos lograrlo.
Tenemos que operarla inmediatamente.
No sé si un helicóptero puede llegar a tiempo.
¿Puedes hacerlo?
Por favor, realice la operación si puede.
Si no, yo...
Sería mi culpa, otra vez, perder
a otra persona que amo.
¡¿Seguro que es Kenzo Tenma?!
- Sí.
- Estoy seguro.
¡Puede que no haya ido muy lejos!
¡Hagan una barrera a lo
largo de la carretera!
Sería genial si lo atrapamos, Heinz.
¡S-Sí!
¡Todo el mundo, despliegue de emergencia!
¡Lo hice! Conseguiré un ascenso
si las cosas salen bien.
¡Oye, Heinz, tienes una llamada!
Sí, soy Heinz.
Hola, enfermera.
¡¿Mamá se desmayó otra vez?!
Si la hubiera obligado a hacerse un chequeo
en un hospital después del primer ataque...
¡Eres el único con el que
puedo contar, doctor Tenma!
Como pensé. Es un aneurisma
de la arteria cerebral media.
¡Maldición! No tenemos un microscopio
quirúrgico o un craneotomía aquí.
Puedo intentar una cirugía abierta
teniendo un clip de aneurisma.
Pero es muy difícil incluso para ti.
Debemos intentarlo.
Puede que no sobreviva la próxima vez
que se rompa el aneurisma craneal.
Es mi culpa que esto haya pasado de nuevo.
¿Qué pasa, doctor Schumann?
No parece ser el mismo que cuida
a los pacientes de este pueblo.
No sé qué pasó en el pasado, pero...
Debemos esforzarnos por el
paciente antes que por nosotros.
Eso es todo lo que podemos
hacer como médicos.
Sí...
Oye, niño, ¿el doctor
Schumann está adentro?
Sí, está operando.
¿Operando a mi mamá?
¿La está operando aquí en lugar de
llevarla a un hospital en la ciudad?
Está bien. Tenma está aquí.
¡¿Tenma, dijiste?!
¿Cómo está su presión arterial y pulso?
Presión arterial 126/84.
Pulso 88.
Increíble. Él abrió rápido su
cabeza con una sierra de alambre.
Ni siquiera tiene un craneotomo.
¡¿Qué estás haciendo?!
¡Como puedes ver, estamos
operando a tu madre!
¡¿Qué crees que haces
con esa pistola?!
¡Arriba las manos, Tenma!
¡Tenma!
¡Estamos en medio de una operación!
¡¿Intentas matar a tu madre?!
¡Está tratando de matarla!
¡Tenma es un sospechoso de
asesinato que ha estado huyendo!
¡¿Qué?!
Mató a un hombre en Heidelberg.
Incluso es sospechoso...
del asesinato en serie de
parejas de mediana edad.
Nunca pensé que lo encontraría aquí.
Es gracias a mi mamá.
Ella vio la oportunidad para mí.
¡Ahora levanta las manos!
¡Si no lo haces, dispararé!
¡Fuera de aquí!
¡Este es un quirófano esterilizado!
¡Estás trayendo gérmenes!
¡Tu madre podría morir de
meningitis si la propagas!
¡Entonces detén la operación rápido!
¿De verdad quieres que tu madre muera?
Tu madre tiene una hemorragia subaracnoidea.
Se desmayó por primera vez hace tres días.
Si no nos ocupamos de ello
ahora, será demasiado tarde.
Ahora, ¡fuera!
¡¿Crees que tienes un rehén?!
¡Estás planeando usar a mi
mamá como rehén y huir de aquí!
Clip de aneurisma y fórceps.
¡Clip de aneurisma y fórceps!
Sí.
¡Ella es mi mamá!
¡No dejaré que nadie la toque!
Así es. Petra es tu madre.
Pero, ¿qué has hecho por ella
en los últimos cinco años?
¿La has visitado alguna vez
desde que dejaste el pueblo?
¿Qué has hecho por tu madre que te crió desde que eras niño?
Escucha, la gente que
queremos morirá algún día.
¿Recuerdas el sabor del goulash de tu madre?
Incluso ahora, Petra prepara
tu porción por costumbre.
Yo como tu porción. ¡Es delicioso!
¡Su sabor es excelente!
El doctor Tenma está luchando
desesperadamente para salvarla.
Si quieres volver a comer ese goulash...
¡Fuera!
¿Ves? Tenma está aquí, así que está bien.
Presión arterial 140/86. Pulso 82.
Signos vitales estables.
Pionier, deberías descansar un poco.
Pero, doctor...
Estoy bien. descansa un poco.
Bueno, entonces...
Buen trabajo.
Doctor Tenma, descanse usted también.
Yo también estoy bien.
Realizó una operación difícil
que duró tres horas.
Quiero estar alerta y vigilarla.
Para que pueda proponerle
matrimonio a la señora Petra.
¿Qué significa eso?
¿No estabas durmiendo?
No puedo dormir.
¡No hasta que me lo lleve!
Como sea, ¿qué quieres decir?
No vas a proponerle matrimonio
a mi madre, ¿verdad?
¡No seas tonto!
No seas tonto...
No merezco proponerle matrimonio a alguien.
Cuando estaba en el hospital
de la Universidad...
Nunca me preocupé por
hablar con mis pacientes.
Solo pensé en cómo podría elevar
mi posición en el hospital.
Entré en la facción del director y
escribí papeles para el director.
Yo...
Incluso me casé con la hija del director.
Seguí mi camino del éxito
incluso después de eso.
Nunca le presté atención a mi esposa.
Así es. Si yo fuera un médico de verdad,
me habría dado cuenta cuando vi su cara.
Durante mucho tiempo, mi esposa tuvo
síntomas de un resfriado común.
Me habría dado cuenta si hubiera
prestado más atención.
Fue un fallo hepático.
Cuando respiró por última vez...
Finalmente... me has mirado...
No tengo derecho a amar a nadie.
Eso no es verdad.
Ha estado prestando atención.
Has estado prestando atención
a la gente de este pueblo.
Petra se salvó porque prestaba atención.
¿Aún planeas llevarte a este hombre?
Es el hombre que luchó
para salvar a tu madre.
¿Todavía crees que es un asesino?
¡Heinz!
Soy Heinz.
Comunícame con el jefe.
Jefe, lo siento. Me equivoqué.
Cancele la barrera.
El hombre que vi no era Tenma.
Era el doctor Chan.
Cometí el error porque era asiático.
Lo siento mucho.
El médico del hospital
nacional se sorprendió.
Seguramente no pensó ver un tratamiento
tan increíble de una clínica en el campo.
¡Doctor!
¿Va a dejar ir a ese joven doctor?
Iba a hacerle algo de comer, pero se fue.
¡Tenma!
No te vayas.
Este pueblo es seguro.
¡No necesitas huir!
Doctor Schumann.
Dieter, te gusta estar aquí, ¿no?
Ya veo. Este pueblo puede
ser bueno para Dieter.
No solo para Dieter. Este pueblo
puede protegerte de la policía.
Cuidemos juntos a la gente de aquí.
Este pueblo te necesita.
Pero debo irme.
¿Por qué?
Por favor, cuide de Dieter.
¡Tenma, voy a ir contigo!
¡Si te quedas aquí, puedes salvar las
vidas de muchas personas de la zona!
¡Vamos a hacerlo juntos!
Salvar muchas vidas...
Yo... tengo que matar a un hombre.
¿Qué dices?
¡Tenma!
¡¿Qué quieres decir, Tenma?!
¡Es imposible que puedas hacer eso!
¡Intentas desesperadamente
salvar la vida de la gente!
Se irá...
Tenma se irá sin importar lo que digas.
Ve, Dieter.
Tenma no perderá su camino si estás con él.
Vigila a Tenma con cuidado.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 14
Dejar atrás
Agradecimientos a: Sara Elric