¡No importa cuántas veces vengas,
mi respuesta será la misma!
¡El señor Boltzmann no se
metería con una prostituta!
Tampoco asesinaría a una.
¡No está involucrado!
Váyase, por favor.
Si insiste, tomaré medidas.
¿Tomar medidas?
¿Demandará por difamación?
No. Usted es su secretario.
No haría eso.
Sería problemático que el nombre del señor Boltzmann apareciera en este caso, ¿no?
¿Es una amenaza?
Para nada.
Solo quiero saber la verdad.
SPHINXANIME    FANSUB
Es bastante duro.
Capítulo 14
Dejar atrás
Es lo que esperaría del secretario
de un gran político.
No, solo necesito presionarlo un poco más.
¿Cree que un pez gordo como Boltzmann
pondría sus manos sobre esa prostituta?
La víctima no era una prostituta ordinaria.
Los nombres de muchos políticos y
empresarios, fueron vinculados con ella.
Pero solo una persona la vio en el
hotel donde Boltzmann se alojaba.
No podemos estar seguros de que
haya una relación entre ellos
basada en información tan cuestionable.
¿Han descifrado su lista de clientes?
El código del disquete está
codificado, así que no hemos...
Lo haré. Dame el disquete.
Oh... ¿pero no está ocupado
con otros casos, inspector?
No importa. Déjamelo a mí.
Disculpe...
Quería preguntárselo antes, pero...
¿Qué pasa?
¿Cuándo duerme?
¿Eso qué tiene que ver con el caso?
Es una pregunta irracional.
¿Cuándo hablarás con él sobre eso?
No importa cuando se lo digamos.
Nunca nos escucha.
Pero deberías hacerlo lo antes posible.
Espera, estás hablando muy alto.
Está en su habitación.
Cielos, qué inusual.
Oficina Federal de Policía Criminal de Alemania [BKA]
¡Lunge!
Parece que todavía estás investigando
el vínculo del concejal Boltzmann
con el asesinato de la prostituta.
¿Hay algún problema con eso?
¡Sí!
¡Me están presionando los funcionarios
del Ministerio del Interior!
Haga su trabajo como siempre, jefe.
No. No puedo respaldarlo en este caso.
Haga algo al respecto.
¡Oye, Lunge!
¡¿Qué pasará si esta investigación
resulta ser un error?!
Has tenido una carrera
maravillosa hasta ahora.
No hay necesidad de estar
ansioso por el éxito ahora.
¿O es algo más?
¿Estás haciendo esto en
nombre de la justicia?
Ansia del éxito, justicia...
No me interesa ninguno.
Una mujer fue asesinada.
Solo me interesa el culpable.
¡Lunge!
Inspector Lunge, tiene una visita.
Lo hice.
He descifrado la lista de clientes.
Puedo convertir todos los nombres.
Oh, sí. Esa mujer está aquí de nuevo.
Esa mujer.
Eva Heinemann.
¡Oh! No puede entrar aquí.
¡¿Cuándo arrestará a Tenma?!
Parece que ha estado bebiendo bastante.
¡¿Cómo podría no estar bebiendo?!
Ya resolví el caso del doctor Tenma.
Dice que es obra de un hombre llamado Johan,
pero Johan es una de sus personalidades.
Si lo piensas de esa manera,
todo sobre el caso, supuestamente
ilógico, se explica lógicamente.
Todo lo que queda es que
la policía lo capture.
¿Eso significa que su trabajo
termina cuando tenga una orden?
Hay muchas cosas que me gustaría
hablar con él en persona.
El doctor Tenma es muy interesante.
Pero los casos que necesito atender,
se están acumulando en mi escritorio.
Con permiso.
Sí que eres persistente.
Ya se lo dije. Esa noche, el señor
Boltzmann tenía una coartada.
¿Una coartada? Por supuesto.
Ese fue trabajo de un profesional.
¿Intenta decir que el señor Boltzmann
contrató a un asesino profesional?
Tonterías.
He descifrado la lista de clientes
de la mujer que fue asesinada.
El nombre del concejal estaba en la lista.
Aunque su nombre estaba en la lista,
¿cuál sería su motivo para asesinar?
Bueno, ahora que lo pienso, eso es todo.
No tengo tiempo para esto. ¡Váyase!
No era una prueba suficiente, ¿verdad?
¿Conoces la editorial Shellhourne?
Es una editorial que se
mantiene en el negocio
publicando, con frecuencia,
historias sobre gente famosa.
Esa compañía juega sucio.
Contratan mujeres engañosas
para formar relaciones
con gente famosa y escribir sobre eso.
Usted debe tener cuidado.
¡Era como un jaque mate!
Ese secretario no pudo responder.
Estoy muy sorprendido.
Nunca descansa la mente
ni el cuerpo por un instante.
Él no es humano.
No es humano, ¿eh?
Puede que no lo sea.
Ah, ya veo. Es jaque mate
si me muevo allí.
Oye, no interrumpas nuestro juego.
No desperdicien sus mentes
en juegos tontos.
El presidente de la editorial confesó
después de presionarlo un poco.
Reciban el informe.
- ¡S-Sí!
¿Qué cree que es esto?
Es el cuaderno de la prostituta.
Sus reuniones secretas con cierto
hombre, están escritas aquí con detalles.
No sé cuál es su nombre.
Aparte de que su inicial es "B".
Además, la editorial Shellhourne tenía
contrato con la mujer para publicar su vida.
Oh, sí. ¿Alguna vez ha contactado
a un hombre llamado Yanker?
Es un asesino profesional.
Váyase.
¡Ya váyase!
Nos vamos.
Padre, no te diste cuenta que
estaba embarazada, ¿verdad?
¿Vas a ver al padre de tu bebé?
Me voy con ella.
No te diste cuenta que tenía
una aventura, ¿verdad?
¿Si?
Detective, soy yo, el secretario
de Boltzmann, Mintag.
Se lo contaré todo.
Venga, por favor.
Ah, ya veo. Gracias.
Voy a salir.
Cuéntenme los detalles más tarde.
¡I-Inspector!
¿Qué es este alboroto?
¡El secretario se suicidó!
"El señor Boltzmann es inocente."
Es el mensaje que dejó el secretario.
Lunge, le pasaré este caso
al inspector Kaminski.
También el caso del Parque Reichner
y el Presidente Galland Murder.
Entonces, ¿y yo?
Ya no tengo nada para ti.
Parece que eres todo lo que tengo ahora.
Inspector, tiene una visita.
Es esa mujer otra vez. Eva Heinemann.
Déjala entrar.
La pasé muy bien, Eva.
¿Cuándo nos veremos de nuevo?
Bueno, después de mi próximo
viaje de negocios.
No quiero devolverte a tu esposa.
En cualquier caso, te llamaré.
No volverás.
Puse un pañuelo empapado
de perfume en tu bolso.
Qué hombre tan superficial.
Me estabas mirando otra vez, ¿verdad?
¿Te molesta que siempre vuelvo
con un hombre diferente?
No.
Te gustaría que te invitara también, ¿no?
No, de ninguna manera.
Qué repugnante.
¡No!
Yo solo...
Ha quedado hermoso.
Me encanta este jardín.
Olvido las cosas que odio
cuando miro mi jardín.
¡Me alegra que le guste!
Voy a plantar mimosas aquí.
Y ahí haré un arco de rosas.
Será hermoso cuando llegue el verano.
Alguien como tú podría hacerlo.
¿Tienes la confianza para hacerme feliz?
¿Papá?
¿Estás escuchado, papá?
¡Oye, papá!
¡Oh! ¿Qué tal la comida de hoy?
No estás escuchando lo que digo.
Por eso mamá se fue con otro hombre.
Oh, lo siento.
No. Está bien.
En realidad... Colletta...
Si hubiera a alguien que me gustara...
Oh, no...
No es nada.
Mi comida no es buena hoy tampoco.
No está mal.
Ya veo. No está mal, ¿eh?
Lo siento.
Siendo jardinero, te hago hacer esto.
No, esto no es nada.
Mi personal pedía tiempo
libre y luego renunció.
Haré todo lo que pueda.
¿Cenamos esta noche?
Oh, sí. Está bien.
¿Por qué estás nervioso?
B-Bueno, no estoy acostumbrado
a restaurantes caros como este.
Si quieres ser digno de mí, debes tener
confianza donde quiera que vayas.
Como cuando trabajas en el jardín.
Ah, es verdad.
Tengo confianza en mí mismo
cuando estoy en el jardín.
Me siento tan feliz cuando termino
un jardín que imaginé.
Me gusta más cuando estoy en el jardín.
La gente a la que le gustan los
jardines no puede ser mala gente.
Dijo que le gustaba ese jardín.
¿Intentas decir que soy una buena persona?
Sí, claro.
Pero...
¿Qué pasa?
No...
Solo que pareces triste.
Tú también.
También estás solo, ¿verdad?
Oh, lo siento. Mi hija seguro
está preocupada.
Kenzo...
Es casi Navidad, ¿verdad, Colletta?
Santa no tiene que esforzarse este año.
Oye, no tienes que preocuparte por eso.
Es triste tener una fiesta de
Navidad solo nosotros dos.
No tenemos que hacer nada.
No, puede que no seamos
solo nosotros dos este año.
Ese hombre arruinó mi vida.
L-Lo siento. Estaba limpiando.
Se llama Kenzo Tenma.
Mi ex prometido.
¿Estás bebiendo a esta
hora del día otra vez?
¡¿No puedo beber?!
Fui al BKA a ver a un investigador
llamado Lunge.
Se atrevió a correrme. ¡Qué inútil!
¡¿Cuándo van a arrestar a Tenma?!
¿BKA? ¿Arrestar?
¡Mató a mi padre y huyó!
¡Dice fue una trampa! ¡Qué tontería!
¡Me prometieron un buen futuro
como hija del director del hospital!
¡Mis tres matrimonios fallidos
también son su culpa!
¡¿Cómo puede decir que es cosa de Johan?!
¡Mira esto!
¡El chico que está con mi padre es Johan!
¡¿Crees que este niño podría
matar a mi padre?!
¿Eso es lo que dice Tenma?
¡Es una excusa estúpida!
¿Le mostraste esta foto a la policía?
¡Claro que no!
¡Podría ser evidencia importante!
¡Tenma lo hizo!
¡Tenma tiene una personalidad dividida,
como dice el investigador Lunge!
Entonces, ¿por qué todavía
tienes sus fotos?
En el fondo de tu corazón,
crees que Tenma es inocente.
Y todavía sientes algo por él.
Ves demasiadas telenovelas.
Era el único hombre digno de mí.
Era un cirujano de élite al
que llamaban un genio.
Su posición era muy buena.
Lo mejor de todo es que
nunca se oponía a mí.
¡Escuchaba todas mis peticiones!
¡Sí! ¡Sí! ¡Sí!
¡Decía "sí" a todo!
¡Se suponía que él me haría la
persona más feliz del mundo!
¿Podría tomar su lugar?
Construiré jardines para ti toda mi
vida, si eso tranquiliza tu corazón.
¡No te creas tanto solo porque
me acosté contigo una vez!
¡Eras algo para pasar el tiempo!
Solo estaba jugando contigo.
Te dejaste llevar.
¡Tonto! ¡¿Quién te crees que eres?!
Realmente eres...
una mujer solitaria.
¡Tú también!
Mi hija y yo tendremos una
fiesta de Navidad en mi casa.
Puedes venir si quieres.
¡Esta comida se ve increíble!
¿Tú hiciste todo esto?
Sí. No puedo garantizar que esté rico.
¿Pero no es demasiado para nosotros dos?
¿Eso crees?
¡Oh!
¡Mamá vendrá!
¡Eso es! ¡¿Verdad?!
¡¿No es así?!
Colletta...
¡Mamá vino a casa!
Ch-Charlotte...
¡Mamá!
Lo siento, cariño.
Lo siento...
¡¿A quién le importan las mimosas?!
¡¿A quién le importan las rosas?!
¡¿A quién le importan los
hermosos jardines?!
¡¿A quién le importa la mansión
del ex director del hospital?!
¡Que todo se queme!
¡Todo!
Bienvenida.
Parece que finalmente quiere
escucharme, inspector Lunge.
Resulta que tengo tiempo libre.
Este es el único hombre para mí.
Si no lo mato...
¡Nunca podré ser feliz!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 15
Be My Baby
Agradecimientos a: Sara Elric