No te he visto por aquí antes.
Si quieres hacer negocios,
consigue permiso del Estado.
Las prostitutas sin licencia son una molestia.
No puedo ganar mucho dinero
si lo hago legítimamente.
Sal de aquí.
Solo necesito su permiso, ¿no?
Déjame verlo.
¿Él? ¿De qué estás hablando?
Seguiré viniendo hasta que
me dejes conocerlo.
El hombre conocido como "El Bebé."
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 15
Be My Baby
No puedes agarrarlo con las manos.
No eres el portero.
¡Yo no sé de reglas!
¿Adónde se fue él?
¿Él?
¡Tenma! ¡Tenma!
Me dijo que me quedara contigo hasta que
encontrara al hombre que está buscando.
¡¿Conmigo?!
¡¿Quiere que te cuide?!
¡No bromees!
Odio a los niños.
Maldito Tenma.
No me informa nada y recoge
a un chico extraño.
¿Qué pasó con ganar dinero
como médico sin licencia?
Un trabajo de verdad.
¡Pase!
¡Buen cabezazo!
Tú...
¡¿Qué crees que estás haciendo, mocoso?!
¡Oye!
Te dije que no puedes sostener la pelota
con las manos. Es tarjeta amarilla.
¡Cállate! ¡No puedes pasarte la
vida preocupándote por eso!
Si dices esas cosas, tendrás tarjeta roja.
¡Cállate!
Estación Central de Frankfurt
Llegas tarde.
Dame la mercancía rápido.
¡Dámelas ya!
Ha pasado tiempo, detective Mesner.
D-Doctor Tenma...
Así es. Así me llamaron esa vez.
Era la primera vez que nos veíamos.
Ni siquiera me habían preguntado
cuál era mi ocupación.
Pero ahora soy un ex médico.
Ahora que lo pienso, eres un ex detective.
"Detective despedido por sospecha
de uso de narcóticos."
Me sorprendí cuando encontré este
artículo de hace seis meses.
Será mejor que no te pares.
Te estoy apuntando con un arma
que está debajo de mi abrigo.
¿Qué quieres?
Quiero saber qué hiciste hace
10 meses en Heidelberg.
Y quién te contrató para hacerlo.
N-No lo sé.
¡Mataste a los Fortner y a Maurer!
¡Yo no lo hice!
¡Yo solo era un vigía!
Mi compañero, Muller, lo hizo.
El detective Muller también renunció a la
policía justo después del incidente, ¿no?
S-Sí.
Parece que tomó su dinero y
lo está manejando bien.
¿Y tú, por otro lado, usaste todo tu
dinero en drogas y terminaste así?
Él tomó la petición.
Él realizó la masacre.
¡Le dieron la porción más
grande de la recompensa!
Incluso alguien intentó
matarme para silenciarme.
Me sorprende que sigas vivo.
Me salvó cierta organización.
"¿Cierta organización?".
Eso es suficiente, ¿no?... perdóname.
Ya lo había contado antes.
¿Antes? ¿A quién?
¡Déjame en paz ya!
¡No tengo tiempo para eso ahora!
¿Síntomas de abstinencia?
Los traficantes de drogas no se
acercarán mientras esté aquí.
B-Bueno...
¡"El Bebé" me salvó!
¿"El Bebé"?
Ve al bar Candy.
Puedes encontrarlo ahí.
¿Quién es "El Bebé"?
Un extremista de derecha de renombre.
Es un ejecutivo de dos partidos
políticos de derecha.
Después de la caída del Muro,
el Bebé fue a Dresde, en el Este,
y trató de hacer una ciudad
de pura gente alemana.
Pero fracasó y regresó.
¿Por qué te salvó ese hombre?
La oscuridad.
Cuando cayó el muro de Berlín...
Una gran oscuridad nació...
Ha nacido... un monstruo...
¿Un monstruo?
¡Vete ya!
¡Le conté el resto a esa chica!
¿Esa chica?
¡Vino por venganza y me apuntó con un arma!
¡La hija de la pareja que matamos!
Anna...
Nina...
¡¿Nina Fortner vino a verte?!
¡El Bebé me dijo que le enviara
a esa chica si aparecía!
Dijo que es un cebo importante.
¿Cebo importante?
¿Tú otra vez?
Apareces todas las noches.
Te compraré por un buen precio.
Dijiste que estaría en problemas si hacía
negocios sin el permiso del Bebé.
¡¿Qué dijiste?! ¡Tú...!
¿Qué pasa con esa mirada?
¿Es la chica que quiere conocer al Bebé?
Oh, sí.
Por aquí.
Por favor, espere ahí.
Por favor, espere ese símbolo.
Oh, no, no.
Justo ahí.
Eso es.
¿Conoces esta canción?
Su agradable ritmo la llevará
lejos, señorita Nina Fortner.
El Bebé dijo que...
"Este país estará bien cuando
nazca el segundo Hitler..."
Esa mujer es el cebo.
¡Nina!
¿Cómo sabes de mí?
Lo sé todo.
Tu otro nombre es Anna Liebert.
Pero tampoco es tu verdadero nombre.
Los nombres no importan.
Después de todo, me llaman "El Bebé."
Vamos, baila, baila.
Escuché que sabes dónde está mi hermano.
Ah, Johan, ¿eh?
Es un buen nombre.
Lo sabes, ¿verdad?
Fuiste tan lejos como para vestirte así.
¿Qué harás cuando lo veas?
Debo matarlo.
No agites esa cosa peligrosa.
Está bien. Johan vendrá a buscarte.
Yo vivía por esta zona cuando era niño,
así que conozco los callejones.
Hay un anticuario más abajo.
Cambiaré esta alfombra por dinero.
¿Qué? ¿No tiene dinero, señor Heckel?
Cállate. Intento hacer algo para
pagar tu cena. Agradécelo.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Toda esta zona se ha convertido
en un pueblo turco.
Esto es falso.
¡¿Qué?! ¡¿Qué dices?!
Este diseño, esta sensación...
No importa cómo lo mires,
esto es seda tejida a mano.
Esto es sintético.
Bueno, lo siento por ti, así que
lo tomaré por 100 marcos.
Eso es lo que odio.
El anterior dueño de la tienda alemana
me habría dado 10.000 marcos.
Entonces llévatelo.
Me lo perdirás cuando te des
cuenta de que es auténtico.
Esto es lo que llamarías uno auténtico.
Es una alfombra 100% de seda Hereke.
Mira de cerca.
No se han cortado esquinas.
Ni siquiera los patrones finos.
Son 150.000 marcos.
¡Seguro es una falsificación!
Ni siquiera puedes ver que
esta alfombra es auténtica.
Vámonos, Dieter.
Oye, tengo hambre.
Es auténtica.
Es una alfombra genuina de alta calidad.
¿150.000 marcos, dice?
Puede darlo hasta en 800.000 marcos.
Vamos a comer algo.
¡Cállate!
Si consigo eso, puedes
comer todo lo que quieras.
¿Conseguirlo? ¿Cómo?
Déjame eso a mí.
¿Qué pasa con esa mirada?
¡Ladrón!
Idiota.
Baja la voz, mocoso.
Espera, ¿qué planeas hacer?
Lo siento, pero busca a otro
si quieres un cliente.
No me refería a eso.
Un asiático como tú podría morir si entras ahí.
Esa tienda es un nido de derechistas.
¿Eres turca?
¿Está bien hacer negocios aquí?
¡No seas estúpido!
¡No se me ocurriría hacer negocios
en un basurero como este!
Esos tipos se llevaron a una amiga mía.
Parece que ella descubrió un secreto suyo.
¿Un secreto?
No sé lo que es, pero debo salvarla rápido.
Quién sabe a qué se enfrenta ahora mismo.
Una mujer que conozco también está ahí.
¿Cómo es ella?
¿Podría ser una rubia de pelo largo?
¿Quién sabe?
No sé qué peinado tiene ahora.
Se la llevaron en coche.
¡¿A dónde se fueron?!
No sé.
Pero el Bebé estaba con ellos, así
que seguro fueron a su mansión.
¿El Bebé?
¡¿Qué coche era?!
¡¿De qué color era?!
Era un Mercedes rojo.
Bien. Encontraré ese coche e iré tras él.
¡Oye! ¡Salva a mi amiga también!
Por favor.
¡Tiene un hijo pequeño!
¡Por favor!
Vaya. No moriste.
Por aquí.
Antes de eso, deme su arma.
Adelante.
Siéntate donde quieras.
¿Eres la chica que trajo el Bebé?
Déjame ver tu cara.
Oh, eres una chica hermosa.
Como esperaba de la hermana de Johan.
Soy el profesor Geidlitz.
El hombre de la foto con
Johan es el general Wolf.
Hay otras dos personas.
Juntos, los cuatro creamos esta organización.
¿Quieres un poco de fruta?
Déjame ver a Johan.
Lo verás. Aparecerá cuando
sepa que estás aquí.
Él te necesita.
No sabes dónde está Johan, ¿verdad?
Nosotros lo necesitamos.
Con el fin de guiarnos.
¿Sabes por qué Hitler tenía tanto poder?
Era un inteligente hombre de negocios.
Conocía los tres elementos esenciales.
Controlaba los bancos, incentivaba la industria
de municiones y se apoderaba de los militares.
Ahora mismo, Johan está ganando
poder, en secreto, en uno de esos.
¿Crees que mi razonamiento es correcto?
¿Qué planeas hacer con Johan?
Sin embargo, Hitler logró lo
que hizo con su carisma.
Hitler falló en su examen de la escuela de arte.
Incluso en el ejército, solo llegó hasta cabo.
Se volvió carismático después de sus 30 años.
¿Pero qué hay de Johan?
Ha tenido un carisma monstruoso
desde que era un niño.
Es como si fuera Jesucristo.
Pero no se debe olvidar a los tres hombres
sabios del Este y a Juan Bautista;
las cuatro primeras personas que se
dieron cuenta de los talentos de Cristo.
Nosotros cuatro nos dimos cuenta de los
talentos de Johan desde que era un niño.
¿No es maravilloso?
¿Qué debo hacer?
Que te quedes aquí por un tiempo.
Hasta que Johan venga a buscarte.
No trates de huir.
Ya has ido demasiado lejos.
No hay de qué preocuparse.
Yo quería venir aquí.
Esperaré aquí a Johan.
Muy bien.
Ahora, come un poco de fruta.
Parece que has recuperado la conciencia.
No te preocupes.
No romperemos ninguno de tus huesos.
¿Qué hacías por aquí, doctor Tenma?
¿Cómo sabes quién soy?
Las preguntas las hago yo.
Solo tienes que responderlas.
¿Qué planeas hacer?
¿Qué piensas hacer cuando
encuentres a Johan?
¿Dónde está Nina?
Dije que yo hago las preguntas.
¿Qué planeas hacer con Nina?
¡Te dije que no hicieras preguntas!
Nina es una invitada importante.
No una basura como tú.
Entonces, está a salvo, ¿verdad?
Por ahora.
Pero es muy peligrosa.
Tiene una cara tan linda, pero
intenta matar a Johan.
Eventualmente tendremos
que tratar con gente así.
¡¿Así que Nina es sólo una herramienta
para atraer a Johan?!
¿Quiénes son?
¿Qué planean...?
¡Otra pregunta! ¡Los extranjeros como
tú no tienen derecho a cuestionarnos!
Todo el barrio va a arder
por tu actitud insolente.
¿T-Todo el barrio?
Así es. Mañana por la noche, el
cielo nocturno será hermoso.
Podré ver a Johan si me quedo aquí.
Ayuda...
¿Quién eres?
A-Ayuda...
¿Dónde estás?
En el tercer piso.
Tu alemán no es nativo.
¿De qué país eres?
Turquía.
Van a matarme.
Debo escapar.
Te encerró la gente de aquí, ¿verdad?
Ayúdame.
Pero...
Tengo que quedarme aquí.
Por favor, ayúdame.
Si no le digo a todos pronto,
mi bebé también morirá.
Mañana por la noche, tendremos una
fiesta para darle la bienvenida a Johan.
Solo la gente superior, como nosotros,
debería sobrevivir en este mundo.
Todo lo demás debería arder.
Los escuché.
Prenderán fuego mañana por la noche.
¡Planean quemar el barrio turco!
¡Ayúdame!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 16
La confesión de Wolf
Agradecimientos a: Sara Elric