¡Ayúdame!
¡Si no te das prisa, mi hijo morirá!
Escuché lo que decían.
Mañana comenzarán un incendio.
¡Van a quemar el barrio turco!
¡Ayúdame!
¡Si no te das prisa, mi hogar,
mi niño...! ¡Todos se quemarán!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 16
La confesión de Wolf
Oye, ¿a dónde vas, mocoso?
No tiene sentido tener una alfombra antigua
como esa a menos que sepas su valor.
No me mires así. Soy un adulto.
Ladrón.
Cielos...
Haz lo que quieras.
¡No te alimentaré cuando me vuelva rico!
¡No te atrevas a decirle a nadie sobre esto!
Nunca seré amigo de un ladrón.
Nunca.
Tengo mucha hambre...
Sé un buen chico y no llores.
Mamá llegará pronto a casa.
¿No tiene mamá ese bebé?
Sí. No deberías andar solo por aquí.
Ve a casa con tu mamá.
No me digas que no tienes mamá.
Lo siento mucho.
He dicho algo horrible.
No te preocupes. Tenma me cuida.
¿Tenma?
No te contengas.
Come todo lo que quieras.
No es la mejor comida, pero por favor come.
Así que esperabas a que Tenma volviera.
Igual que ese niño.
¿A dónde fue su mamá?
La atraparon unos chicos malos.
¿Chicos malos?
Ella está en un gran problema.
Ella y el asiático que intentó ayudarla
desaparecieron ante mis ojos.
¿Asiático?
Dijiste que Tenma era japonés, ¿no?
Pero no puede ser él.
Iré a ver.
¿Dónde está este lugar?
Mi cliente era uno de los extremistas.
Después de terminar el trabajo,
salí de la habitación,
pero olvidé mi bufanda,
así que regresé por ella.
Ese hombre estaba hablando por teléfono.
Intenté escapar para que la gente
del barrio lo supiera,
pero me atraparon y me trajeron aquí.
¡Mi hijo aún es pequeño!
¡Si hubiera un incendio, no podría escapar!
¿Quién es?
El profesor Geidlitz quería
que le enviara fruta.
Gracias.
También tengo un mensaje del profesor.
El general Wolf llegará pronto.
El hombre de la foto con mi hermano.
Sí. Es la persona que conoce
mejor a Johan.
El profesor me dijo que
sabe más de él que tú.
No puedes morir todavía.
Su Excelencia Wolf debe verte.
Tengo que mostrarle que
te capturé hábilmente.
¿Wolf?
¡Llámalo "Su Excelencia"!
Busque al general Wolf. Fue el primero
en ver los talentos de Johan.
¡Será un sueño recibir cumplidos
de Su Excelencia!
Disculpe.
El grupo para el incendio de mañana ha
llegado. ¿Desea cambiar algún plan?
Todo irá según lo planeado.
Mañana por la noche, cenaré
bajo un cielo carmesí.
Con un pequeño retraso, mi
maravillosa cena se desperdiciaría.
Diles que serán castigados si
no sale según lo planeado.
Sí, señor.
Johan no los dirigirá.
No lograrán hacer que los lidere.
No se tragará tus ideas de
superioridad racial.
Johan se burla de toda la humanidad.
¡Silencio!
No vemos mucho de tu tipo aquí.
Dale a este chico lo de siempre.
Aquí tienes.
Es bastante impresionante.
Va a resultar ser uno malo.
¡Eso sabía tan mal!
¿Beben eso todo el tiempo?
¿La chaqueta de Tenma?
Tenma...
¿Dónde estás?
¿Tenma?
De cualquier manera, cálmate.
Quiero ayudarte, pero en
este momento no puedo.
Cuando escape, se lo diré a todos.
¿En serio?
¿Cómo se llama la calle donde vives?
Calle Calvin.
Calle Calvin, ¿verdad?
¿Cómo te llamas?
Ayse.
Ayse, no te preocupes.
Salvaré a tu hijo.
También te ayudaré a salir de aquí.
Así que espera hasta entonces, ¿si?
Gracias.
¿Cómo te llamas?
Nina. Nos conoceremos
cuando te saque de aquí.
Nina, solo me han pasado cosas
malas desde que llegué a Alemania.
Finalmente conocí a una buena persona.
Somos amigas, ¿verdad?
¿Cómo se llama tu hijo?
Ayse...
¡Ayse!
¿Ese hombre es Tenma?
Sí. Lo atrapé.
¿Dónde está Su Excelencia Wolf?
Está esperando en otro lugar.
Vamos a llevarlo con nosotros.
Este es mi logro. Iba a matarlo después
de mostrárselo a Su Excelencia.
¿Qué hacemos con el chico?
Dijo que buscaba a Tenma.
Vaya, ¿lo conoces?
N-No lo conozco.
No tiene nada que ver con esto.
Déjenlo ir.
No puedes llevar a un niño
tan sucio a Su Excelencia.
Deshazte de él.
¡Detente!
Qué ruidoso eres.
Mátalo ahora para que se calle.
Sí, señor.
¡Detente!
Era mi secuaz.
Doctor Tenma, disculpe el
maltrato, por favor.
Usted es el invitado especial
del general Wolf.
Ayse.
¡Si no te das prisa, mi pueblo,
mi niño...! ¡Todos se quemarán!
Somos amigas, ¿verdad?
Así es, Ayse.
Nosotras somos amigas.
¿Qué está pasando?
Profesor Geidlitz.
Todos están muertos.
Pronto llegaremos a la mansión
donde espera el general Wolf.
¿También está Nina?
Sí. No se preocupe.
Es una invitada especial, como usted.
¿Y la mujer turca?
No sé.
No se nos dice nada más de
lo que necesitamos saber.
Debemos ir al barrio o la calle Calvin
se quemará hasta los cimientos.
¡Si no les avisamos, la señora que
me dio comida y el bebé morirán!
Lo siento, pero tenemos órdenes
de llevarlo con nosotros.
¡Detenga el auto!
¡Tenma!
¿Puedes llegar al barrio turco tú solo?
Iré contigo después, pero tengo
que ir con estos hombres.
Pero...
¡Reacciona!
¡Eres un hombre, ¿verdad?!
Si vas, puedes salvar a la
gente de la calle Calvin.
¡Ve rápido!
Sí.
Si logras parar un auto,
llegarás en 30 minutos.
Lamento haber sido violento.
Por favor, continúe.
Lamento traicionarlos luego de que
me dejaron quedarme con mi arma,
pero no se hubieran detenido
a menos que lo hiciera.
Para nada. Al general Wolf le agradará
saber que no usa su arma como adorno.
Por aquí, por favor.
Nina está aquí, ¿verdad?
Déjeme verla.
Primero lo llevaremos a ver al
general Wolf y al profesor Geidlitz.
Primero quiero ver que está bien.
Geidlitz está muerto.
No solo Geidlitz.
Todos sus hombres fueron asesinados.
Nos deshicimos de los cuerpos.
¿Dónde está Nina?
Cuando llegamos con el general
Wolf, ella no estaba aquí.
Usted es el doctor Tenma, ¿verdad?
¿Quién es usted?
No me reconocerás si ves mi cara.
Gracias por venir. Soy Wolf.
P-Pero se ve muy diferente comparado con la foto de hace 10 años.
Miedo.
Fue el miedo.
¿No puede ir más rápido?
¿De qué hablas?
¡Vamos a 200 km/h!
¡¿200 km/h?!
¿No ve que el medidor está roto?
¡No llegaremos a tiempo!
El nombre de una persona
es algo misterioso.
La gente que me conoce,
sabe que soy Wolf,
pero la gente que no me conoce,
debo decirles que soy Wolf.
Pero, ¿cuál la prueba de que soy Wolf?
Fue el primero en encontrar
a Johan, ¿verdad?
Sí, hace 12 años.
Lo envió al Kinderheim 511, en Berlín, para
convertirlo en soldado de Alemania Oriental.
No, lo hizo para criarlo como líder.
Sí, para convertirlo en un hombre que
podría apoyar a un país en colapso.
Ahora intenta convertirlo en el próximo
Hitler para unir a los extremistas.
Solo estoy en esa organización
por conveniencia.
Los otros miembros del grupo están
intentando convertirlo en un nuevo Hitler,
pero creo que es una idea estúpida.
Incluso Hitler llegó tan lejos, pero Johan...
Así es.
Yo le puse "Johan."
Los encontramos caminando cerca de
la frontera checa y les dimos refugio.
Habían evadido la estricta
seguridad en esa frontera.
Debido a la desnutrición y el frío,
estaban al borde de la muerte.
Perdieron la conciencia después
de que los encontramos.
Si no los hubiéramos visto,
seguro habrían muerto.
Al igual que usted, salvé su vida.
Cuando entró en razón, le pregunté:
"¿Cómo te sientes?"
Me respondió:
"Pronto lo sabrás."
No hay pruebas de que sea Wolf.
Todas las personas que conocí, han
desaparecido de este mundo, una tras otra.
Mi esposa, hijos, hermanos, parientes,
mis secuaces y amigos. Todos han muerto.
Johan los mató a todos.
La única prueba de que soy Wolf, es el dinero
que guardé al escapar de Alemania del Este.
La gente cree que soy Wolf,
pero nadie me conoce realmente.
Ahora lo entiende.
Este es el significado de esa palabra.
"Soledad."
Mire esto.
"Estaré esperando en las ruinas del
almacén de Hilden & Engels, en Romberg."
Johan estuvo aquí esta mañana.
Mató a Geidlitz y a sus hombres.
Murió otra persona que me conocía.
Nina debió ver este mensaje y fue ahí.
Quiero que lo mates.
¿Qué? ¿Es verdad?
¡Es verdad! Debemos decirle a todas
las personas de la calle Calvin.
¡Increíble! Al fin fui bendecido
por el Dios de la Suerte.
¡Aprovecharé el fuego para robar
la alfombra! ¡Qué suerte tengo!
¡Maldito ladrón!
Idiota. No lo digas tan alto.
Nadie debe enterarse de esto.
¡Suéltame!
No solo la gente del barrio.
¡Que me sueltes!
¡Si los extremistas escuchan,
estaremos muertos!
¡Suéltame!
¡Especialmente los calvos
con la esvástica tatuada!
¡Te dije que me sueltes!
¿Había una mujer turca aquí?
Estaba muerta en el tercer piso.
Johan no la mató.
Lo hizo uno de los hombres
del profesor Geidlitz.
¿Cree que será capaz de matar a Johan?
No lo sé, pero puede que no
sea demasiado tarde para él.
¿Qué es esto?
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 17
Reunión
Agradecimientos a: Sara Elric