¡Los extremistas van a iniciar
un incendio en ese pueblo!
Esa mujer turca fue asesinada.
Pronto llegaremos al lugar
del mensaje de Johan.
No sé qué pasará.
Supongo que sabe usar esa arma.
Lléveme a Frankfurt. A la calle Calvin.
¿No matará a Johan?
Lo haré después. ¡Rápido!
El general Wolf estará decepcionado
porque le encargó eliminar a Johan.
¿Encargo?
No aceptaré órdenes de nadie.
Mataré a Johan por mi propia voluntad.
¡Ahora vaya a la calle Calvin!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 17
Reunión
Me confirmaron que ya están listos
los preparativos para el incendio.
Buen trabajo.
El renacimiento de nuestra raza superior
debe marcarse con un increíble espectáculo.
¡Sí, señor!
Bueno, ¿qué hacemos con ellos?
Hay gente como ellos en
nuestra raza superior.
Este es un ladrón y el chico iba a avisarle
a los turcos de nuestros planes.
Los dos son escoria.
Debemos purificarlos.
Estoy de acuerdo.
Este lugar se quemará de todos modos,
así que pueden quemarse junto con él.
Vamos, no llores.
Mamá vendrá a casa.
Ayse.
Ay-
Así que estás vivo.
¿Por qué estás aquí?
Dieter me dijo dónde estabas.
¿Dieter?
Así que tú eres el Tenma del que hablaba.
¿Dieter vino aquí?
No.
¿No está aquí?
¿Y Ayse?
Él es el hijo de Ayse.
Tengo que devolvérselo a su madre.
No me digas que...
¡No lo creo!
¿Qué pasará con este bebé?
¿Qué pasará con él si pierde
a su madre a esta edad?
Ya no dejaré que haya más víctimas.
Llévame con los representantes
de este pueblo.
¿Qué les parece?
Iniciarán un incendio, ¿eh?
¿Y qué? Todo el año hay rumores, de los
planes de los extremistas, sobre un incendio.
Este japonés... Su vida corre peligro, pero
aparece aquí. Es bastante sospechoso.
¡Oigan! ¡Ayse murió por esto!
¡La mataron porque iba a advertirnos!
Me pregunto si eso es verdad.
Ayse es una prostituta, igual que tú.
Negociaba en un área con muchos
alemanes y desapareció. Eso pasa mucho.
Es una vergüenza para todos los turcos.
Sí. Quién sabe quién es
el padre de ese niño.
Eso es lo que se necesita para
sobrevivir aquí. Deberían saberlo.
Si quieren sobrevivir, escúchenme.
¡Suficiente! ¡Hagan lo que quieran!
¡Espero que todos ardan!
Espera un segundo.
¿Quieres que formemos
un grupo de vigilantes?
Intentemos hacer lo que dice.
¡Dennis!
¿Creerás lo que dice este
japonés sospechoso?
Es sospechoso, pero hay
japoneses confiables.
Como el general Nogi.
¿General Nogi?
¿No has escuchado de él?
Era un japonés que salvó a la Marina
turca cuando estaba en el Pacífico.
Reúne a todos los hombres del pueblo.
Se ve delicioso.
Parece que tendremos una
cena especial esta noche.
Espera. No deberías comer tan rápido.
Si lo haces, nuestra cena terminará
antes del espectáculo.
El plato principal debe venir en
el clímax del espectáculo.
Disfrutaremos mientras bebemos el Chateau
Latour, del 76, que guardé para esta noche.
Deleitaremos nuestro paladar con
mi favorito, halibut crudo con caviar.
Y luego...
¡Miren!
El primer fuego apareció.
Aunque es solo un aperitivo.
¿Cuándo será el plato principal?
Dije que no te apuraras, ¿verdad?
Disfrutemos del sabor y el espectáculo.
¿Dónde está el plato principal?
Si ese fuego es un aperitivo,
¿dónde comenzará el plato principal?
¡Fuego!
¡Traigan agua!
¡No será suficiente para un incendio así!
¡Que no se vayan todos!
¡El que esté libre, venga conmigo!
El fuego se propaga con el viento.
Significa que esta área también
está en peligro. ¡Separémonos!
Oh, otro maravilloso invitado ha llegado.
¡No se muevan!
O disparo.
Guarda esa cosa peligrosa.
Vamos a disfrutar.
Es una pena, pero tus aperitivos
se están apagando.
Bueno, solo son aperitivos
después de todo.
Esta era su comida favorita, ¿verdad?
Qué lástima.
¿Por qué no te diviertes?
Esta es una fiesta para llamar
a tu hermano, Johan.
Johan no querría esto.
¿Cómo lo sabes?
Lo vi.
Fui al lugar que mencionó en su mensaje.
Él no quería esto.
¿Qué viste?
Él...
¡No deseaba nada!
L-Lo entiendo.
Relájate... Cálmate.
Mataste a Ayse.
¡No dejaré que hagas más cosas horribles!
¿Dónde está el plato principal?
¿Dónde encenderás el fuego?
¡Maldición! ¡Hay fuego donde no
entran los camiones de bomberos!
¡Lleven a los heridos!
¡Iré enseguida!
Tenma.
¿Encontraste a Dieter?
Dijeron que esta tarde vieron a
un chico como él en el parque.
Dieter...
¿Está seguro que no quiere que la sigamos?
Sí. Sigamos con la cena.
No hay duda de que es la
hermana pequeña de Johan.
Sus ojos...
Realmente pensaba matarme.
Por eso estuve a punto de decirle
dónde estará el plato principal.
¿Le traigo el resto de la cena?
No. Antes, debo cambiar mi ropa interior.
Es una chica aterradora.
¡Espera! ¡Apagaré las llamas!
Lo hiciste bien, pequeño.
Ya estás a salvo.
No sé quién eres, pero gracias.
¿Cómo terminaron así?
Eso...
Es culpa de este chico.
¡Estuvimos cerca!
Bueno, me voy.
No se detendrán con estos
simples incendios.
Solía vivir aquí cuando era niño,
así que conozco bien este lugar.
Si empezara un incendio, no lo haría aquí.
Esto solo es un señuelo.
Logramos apagar tres incendios
que estaban contra el viento.
Es gracias a usted, señor Tenma,
¿verdad, muchachos?
Sí, gracias a ti, evitamos una catástrofe.
Primero hay que tratar a los heridos.
¡No dejaré que haya más sacrificios!
¡Lo juro!
¿A qué te refieres con señuelo?
La dirección del viento cambiará.
Justo ahora, se detiene. Y luego, de
repente, la brisa del río comienza a soplar.
El viento se detuvo.
Bueno, es momento del plato principal.
Listo. Ya estarás bien.
Gracias, doctor. Tomemos un trago.
¿Qué dice? Debería descansar si está herido.
No sea tan estricto.
Así es. Gracias a usted detuvimos los
incendios antes de que se saliera de control.
Los extremistas deben estar frustrados
porque se apagaron sus fuegos.
No deberían subestimarnos.
¿Hay algún otro lugar donde
se alojen los heridos?
Una mezquita junto al río.
¡Oiga, doctor Tenma, ya descanse!
¡Tome un trago!
Debo tratar a los heridos primero.
Si esos incendios solo han sido una
distracción, ¿dónde será el próximo?
¡Déjame en paz!
No me importa lo que le pase a este lugar.
Como sea, tengo algo que hacer.
¡Espera!
¡Dime, por favor!
¿Dónde prenderías el fuego?
¡Ya te dije!
La brisa del río comenzará a soplar.
Si prenden fuego a las fábricas junto
al río, nadie podrá detenerlo.
Quedan algunos productos químicos ahí.
Ya es hora.
Es hora del plato principal.
¡Lléname de satisfacción!
Todo va según lo planeado.
La fiesta de la raza superior
comienza ahora.
Pequeño...
¿Por qué me seguiste?
Debemos apagar ese fuego.
Se lo prometí a Tenma.
Tenma...
Aquí, es el almacén.
Qué bueno. Tal vez no han
venido a este lugar.
¿Todos son productos químicos?
Si todos estos productos químicos
se incendian, sería el fin.
Muy bien, protegeré esta área.
Juro que no dejaré que inicien
un incendio aquí.
¿Estás bien?
Me resbalé.
¿Qué es esto?
Es gasolina.
Alguien... está aquí.
No te preocupes.
Puedo caminar solo.
Déjeme revisarle en el refugio.
Gracias. Tuve un esguince cuando
llevaba algunas herramientas.
¡Mientras tenga esta alfombra,
no necesito este lugar!
¡800,000 marcos...
No, 1,000,000 marcos!
¡Heckel!
¿Qué pasó con Dieter?
Bueno, eso...
¡Te pregunté dónde está Dieter!
Si lo estás buscando, ¿por qué no
vas a la fábrica de la orilla del río?
¿Fábrica?
La brisa del río comenzará a soplar.
Si los productos químicos de ahí se
incendian, será el fin de este lugar.
¿Ves? ¡Este viento!
¡Diles a todos que se alejen del río!
¡Rápido!
¡Vamos, Heckel!
¿Quién está ahí?
¡No te muevas!
Eres tú, la hermana de Johan.
¡Tira el encendedor!
Si uso este encendedor, la gasolina
hará que este lugar se incendie.
Te dispararé en la cabeza
antes de que lo hagas.
¡Si te corto los nervios craneales,
evitará que te muevas!
¿Lograrás hacerlo?
Entrené seis meses.
Tengo 100% de posibilidad
desde este rango.
Tus amenazas no funcionarán conmigo.
Esta es la fiesta de la raza superior.
¡Una fiesta para llamar a Johan!
¡Johan no quiere eso!
Es cierto que Johan vino a Frankfurt,
pero mató a uno de tus líderes, junto
a sus hombres, y luego se fue.
Después dejó un mensaje.
¿Mensaje?
No es quien crees que es.
Es algo más complicado que eso.
¿Qué tratas de decir?
Es algo más aterrador que eso.
Está sufriendo en un abismo de tristeza.
No es bueno. No quiero meterme
con esta organización.
¿Dónde está el almacén?
Oye, oye. Ya hice suficiente.
Me iré ahora mismo.
¿Qué dices?
¡¿Dejarás que Dieter muera?!
¡¿Dónde está el almacén?!
¡Te lo diré! ¡Te lo diré ya!
Tu amigo se llama Tenma, ¿verdad?
También conozco a alguien llamado Tenma.
¿De verdad?
¿Es una persona valiente?
Sí, pero no puedo dejar que dispare.
Él no debe matar a nadie.
Tú tampoco debes matar.
¿No importa lo malos que sean?
Así es. Nunca hagas lo que
estoy a punto de hacer.
¡Cierra los ojos! ¡No mires!
¡No dispares!
¡Tenma!
¡Heckel, apaga el fuego!
¡La alfombra! ¡Rápido!
¡Detente, idiota!
Mi millón...
Nina.
Tenma.
¡Maldición! ¡Son los policías!
¡Huyan! Déjenme a este hombre.
Hay un bote en el río.
¡Date prisa y huye, Tenma!
Mi plato principal se ha enfriado.
Gracias por su cooperación.
¿Podrías darme los detalles en la estación?
Espere un momento, enseguida regreso.
¡Oye, tú!
¡Tenma!
¡Nina!
¡Nina, prométeme algo!
¡No dispares!
¡No debes disparar a nadie!
¡Lo vi! ¡Vi el mensaje de Johan!
¡También lo vi! ¡Voy para allá!
¡Ese día, hace 10 años, cuando
le disparé a Johan...!
¡Finalmente entendí por qué me
dijo que apuntara a su cabeza!
¡Johan no es una persona!
¡Hay dos Johan!
Por eso, doctor Tenma...
No fue tu culpa.
Debo...
Debo apuntarle a la cabeza otra vez.
Oye, ¿por qué nos detenemos aquí?
Apresúrense y vámonos.
Cielos...
Mi vida apesta.
Tengo hambre y no tengo dinero.
Si tuviera esa alfombra...
¡Maldición!
¿Ah? ¿Qué es esto?
Esto es...
"¡Ayúdame! El monstruo dentro
de mí está a punto de explotar."
Johan...
¡Tiene dos personalidades!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 18
Cinco cucharadas de azúcar
Agradecimientos a: Sara Elric