Oye, ¿por qué nos detenemos aquí?
Apresúrense y vámonos.
Cielos...
Mi vida apesta.
Tengo hambre y no tengo dinero.
Si tuviera esa alfombra...
¡Maldición!
¿Ah?
¿Qué es esto?
E-Esto es...
"¡Ayúdame! El monstruo dentro
de mí está a punto de explotar."
Johan...
¡Tiene dos personalidades!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 18
Cinco cucharadas de azúcar
Entonces, cuando llegaste al almacén, el
asiático y el pirómano ya habían peleado
y cuando el asiático te vio, huyó.
¿Es correcto, señorita Anna Liebert?
Sí.
El sospechoso es un extremista, se entregó y
dijo algo sobre una celebración de su raza.
Su versión coincide, así que
terminamos por hoy.
¿Ya puedo irme a casa?
Sí.
Algo más. La gente llamó a ese
hombre "Doctor Tenma".
¿Sabes algo de él?
No, no lo sé.
¿Qué piensas?
¿Con esa ropa? Me hace pensar
que es una prostituta.
No ella.
Me refiero al doctor Tenma.
Así es como la gente del barrio turco
llamó a ese hombre asiático.
Cuando les dijimos que era sospechoso
de asesinato, dijeron que no lo conocían.
Vine a respaldarte.
Señor Rosso.
¡Estás a salvo, Anna!
¡Estaba preocupado!
Desapareciste de repente.
¿Te cambiaste?
Esa ropa te queda mucho mejor.
La otra no te quedaba para nada.
Come. Debes tener hambre.
¿No va a comer, señor Rosso?
Comí antes de venir.
Seré feliz con un poco de café.
Vamos, come.
Sí. Gracias por la comida.
¿Qué pasa?
Siempre pone cinco cucharadas de azúcar.
¡Claro! El café sin azúcar no es bueno.
Por fin te reíste.
Tenías una cara tan triste por venir
a una entrevista de trabajo.
¿Es tan extraño usar tanta azúcar?
Este... Anna...
Anna Liebert.
Disculpe...
Por supuesto que te contrataré.
Si tengo una chica hermosa trabajando
para mí, mi restaurante será un gran éxito.
Pero...
¿Pero?
Deberías sonreír más.
Estás malgastando tu belleza.
¡Gracias! ¡Trabajaré duro!
No tienes que esforzarte.
Es solo un restaurante italiano de campo.
Ya verás que no se llenará.
Ven aquí, Anna.
Sí, señor.
Pondré la comida aquí.
Llévala a los clientes.
Los platos sucios van en el lado
derecho del mostrador.
El vino está aquí, y los vasos
están en este estante.
También hay vino arriba del mostrador.
Los pedidos estarán aquí.
El vino está arriba del mostrador.
Los vasos ahí.
Esto es agua.
Sí, señor.
Buenas.
Bienvenido.
Tengo hambre...
Mucho gusto. Soy Anna.
¿"Mucho gusto"?
¿Eres camarera aquí?
¿Qué quieres decir con eso?
La contraté. A partir de hoy, Anna
es camarera de este restaurante.
Encantada de conocerlo.
¿Esto es real?
Anna, un poco de carbonara.
Anna, una boloñesa.
Anna, ¿puedes traerme agua?
Iré en un segundo.
Una carbonara y una boloñesa.
Enseguida.
Gracias por esperar.
Gracias.
¡Un vongole, un rigatoni y un fetuccine!
¡Voy!
¿Dónde atrapaste a una chica tan linda?
¿"Atrapar"? No hables mal de la gente.
Anna, te llevaré a un lugar mejor que este.
¿Estás libre esta noche?
¡Oye! ¡Si te atreves a tocarla, lo lamentarás!
Ese llorón de Rosso está usando
palabras muy duras.
Ese tipo lloró cuando vio
una película en mi casa.
Cállate.
Otro risotto de tinta de calamar.
Están pasando "Summertime."
Están pasando "Summertime"
en el cine. Mira.
Debe ser genial.
Frankfurt tiene muchos cines.
Ya la pasaron en la tele.
Lloré mucho.
¿La has visto?
No.
Ya veo.
Está ambientada en Venecia.
Venecia es una ciudad portuaria en Italia.
La llaman la capital del agua.
¡Vaya!
Fue construido en una laguna, por lo
que un canal corría por toda la ciudad.
Me gustaría enseñarte Venecia alguna vez.
¿Ha estado ahí?
Sí.
Además, la música de la
película es muy buena.
Probablemente has escuchado
el tema principal de la película.
¿Qué tipo de canción era?
Veamos...
Si nos apuramos, podríamos entrar a verla.
Sí...
Pero...
Ya veo.
Si vamos ahora, saldremos muy tarde.
Sí.
Ya llegué.
Bienvenida.
Ah, yo lo hago.
No te preocupes.
Siento irme todas las tardes.
Está bien. De todas maneras
estoy libre a esta hora.
No quiero entrometerme, pero...
¿A dónde vas todos los días?
Oh, no importa. Puedes hacer lo
que quieras cuando estás libre.
Clases de tiro.
¿Tiro?
Sí, con un hombre llamado Wenkel.
Oh, vas con Wenkel.
Es un buen tipo.
¿Ha disparado un arma, señor Rosso?
Las armas son terribles.
Me hace temblar con solo ver una.
Aquí tiene. Disfrute.
Gracias.
¿Cómo estará esta vez?
Pruébalo.
¿A qué sabe?
Ajo, aceite de oliva y perejil.
Los otros sabores desaparecieron, ¿no?
Sí.
Entonces no es verdadera pasta.
Es difícil.
Todo es un entrenamiento.
Señor Rosso, ya puede usar el baño.
Buenas noches.
No podía creer que hubiera una
película así cuando era joven.
Señor Rosso, siempre llora
cuando ve películas.
Cuando era joven, aunque quería,
nunca tuve tiempo de ver películas.
Debí comer muchas cosas
buenas en ese entonces,
pero no puedo recordar el sabor de ninguno.
Ni siquiera conocía el sabor del azúcar.
¿El sabor del azúcar?
Sabes de mí, ¿no?
Después de que te fuiste,
investigué tus antecedentes.
Nina Fortner.
Sus padres fueron asesinados.
Paradero actual desconocido.
¿Qué querías de mí?
¿Querías un trabajo u otra cosa?
Quería que me enseñara algo.
¿Cómo supiste de mí?
Había un profesor de derecho
en la universidad donde estudié.
El caso Restaurante Nino, el caso
Sacco Milano, el atentado de Sabatini...
En esos casos, el modus operandi era
diferente, pero usted era el sospechoso.
Y ninguno de ellos se fue a
juicio por falta de pruebas.
Ese profesor tenía una teoría interesante.
Dijo que usted era, sin duda,
un asesino profesional.
Además, uno de primera clase.
¿A cuántas personas crees que maté?
La verdad es que no me acuerdo.
Cuando era niño, antes de darme cuenta,
ya era miembro de la organización.
Robo, chantaje, cualquier cosa...
Al final, me convertí en un asesino.
Pude comer bien gracias a las recompensas.
Nunca pregunté por qué.
Era mi trabajo.
Ese día era el mismo.
Como siempre.
Fue en un café a plena luz del día.
Le apunté a otro sin preocuparme
de cuántas víctimas ya llevaba.
Esa persona bebía café.
Empezó a añadirle azúcar.
1 cucharada.
2 cucharadas.
3 cucharadas.
4 cucharadas.
Cuando puso la quinta cucharada, el sabor
del café que yo bebía, inundó mi boca.
Empezó a beberlo felizmente.
Ahí fue cuando bajé mi arma.
Eso fue todo. Eso es lo que me
hizo dejar de matar gente.
¿Por qué no me preguntaste cómo
matar gente estos seis meses?
Yo...
Creí que no debía involucrarlo.
¿Tienes que irte?
Hasta luego.
Gracias, señor Rosso.
Matar gente es fácil.
Basta con olvidar el sabor del azúcar.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 19
El abismo del monstruo
Agradecimientos a: Sara Elric