Me divorcié hace tres años.
No, es más como si mi esposa
se hubiera escapado de mí.
Ojalá le hubiera prestado más atención.
Me dejó porque le presté
más atención a esto.
Esto es lo que me dijo:
"Solo eres un coleccionista que se
asoma a los corazones de la gente."
Doctor.
Tienes problemas.
Puede que tengas razón.
Mi talento de pescar en el abismo de los
corazones, conlleva el riesgo de hundirme.
Tu cuarta víctima era una chica de 18 años.
¿Recuerdas la excitación sexual
que sentiste cuando la cortaste?
Doctor.
Pregúntame sobre el 12vo asesinato.
Hanna Kempf de Krupp-Haus.
De 52 años.
Cuando hice eso, yo...
No tienes que hablarme de ese incidente.
Estoy seguro de que voy a
preguntar sobre ello después,
pero, por ahora, me gustaría preguntar
sobre los primeros 11 incidentes, ¿bien?
Dime, ¿sientes mayor excitación sexual
antes o después de matar a alguien?
SPHINXANIME    FANSUB
Como se puede ver, sus víctimas
fueron niñas de 16 a 18 años.
Capítulo 19
El abismo del monstruo
Sus crímenes deben ser clasificados
como asesinatos sexuales.
Aunque confesó un 12vo asesinato.
La víctima era una mujer de 52 años llamada
Kempf. No había rastro de abuso sexual.
Afirma que se lo pidió un amigo, así que hay
confusión en la investigación por eso.
¿Quién es?
¿Quién está ahí?
Soy yo, Rudy.
Tenma.
Me sorprendiste.
Lo siento. Era la única forma de llegar a ti.
Ya sabes por qué.
Sí, lo escuché.
¿Crees que soy un asesino en serie?
No sé.
Hay rumores en los periódicos, noticias
y de viejos compañeros universitarios.
¿Qué has venido a preguntarme?
No es que seamos buenos amigos.
Además, tú...
Me desprecias.
Eso es lo que siento cuando
te miro a los ojos.
Siento que me desprecias.
Oh, ya veo.
Quieres que te devuelva el
favor de esa vez.
¿Es por dinero?
No, no es eso.
Escuché que eres uno de los mejores
psicólogos criminales.
Hay algo que quiero que veas.
"¡Mírame! ¡Mírame!"
"¡El monstruo dentro de mí ha
crecido tanto, doctor Tenma!"
"¡Ayúdame! ¡El monstruo dentro
de mí está a punto de explotar!"
¿Qué es esto?
Ya veo.
Este Johan es el verdadero
asesino del director.
Mató a sus padres adoptivos, te dejó
estos mensajes y desapareció otra vez.
Debo encontrarlo lo antes posible.
Con eso probarás rápido tu inocencia.
Hace 20 años, había un chico, en una famosa
escuela de medicina, que quería ser el #1.
Cuando un estudiante japonés llegó
a esa escuela, su situación cambió.
Era sociable y popular con todos.
Además, sus notas eran excelentes.
En el examen de mitad de período, él
desplazó al estudiante superior de la clase.
Se esforzó en las finales para convertirse
en el mejor estudiante de nuevo.
Lo había hecho perfectamente
en todas sus clases,
pero el último examen fue su peor tema:
Introducción a la Ley Médica.
Si le iba mal en ese, todo su
esfuerzo habría sido en vano.
Ese hombre jugó su última carta.
Así conseguiría el puntaje más alto.
Pero...
Sin embargo, el japonés no se lo dijo a nadie.
El resultado fue que el hombre recuperó
su posición como el mejor estudiante.
¿Tienes alguna idea sobre
esos dos mensajes?
¿Tu teoría es de personalidad múltiple?
Dices que una personalidad es asesino
y la otra trata de detenerlos.
Hay algunos asesinos en serie
que dejan mensajes como este,
pero existe la posibilidad de que usen esto
como excusa para escapar de la culpa.
Hacer distinción entre eso es la
habilidad de los psicoanalistas.
Mucha gente cree que todos los asesinos
seriales son introvertidos, pero no es cierto.
Algunos son inteligentes, sociables
y muy persuasivos.
Todos son grandes mentirosos.
¿Dices que solo está jugando conmigo?
Espera. No debes sacar
conclusiones apresuradas.
Primero, ¿me contarías más sobre Johan?
La verdad es que me divorcié hace tres años.
No, es más como si mi esposa
hubiera escapado de mí.
Gracias, Rudy.
Fue una conversación fascinante, Tenma.
Me gustaría investigarlo con más detalle.
Ponte en contacto conmigo en una semana.
¿Qué piensas de él?
Lo entiendo.
Oh, ¿de qué manera?
El monstruo del que hablaba.
Ya veo.
Así que hay un monstruo.
Claro que existen.
Dentro de ti, de él e incluso en mí.
Basta.
Deje sus tonterías académicas.
¿Qué?
Digo que los monstruos realmente
existen en este mundo.
¿Qué pasa con esa mirada?
¡No me mires con esos ojos!
¡Odio que me menosprecien!
¿Qué haces?
Hemos terminado.
¿Tiene miedo?
¡¿Tiene miedo?!
Hay cosas mucho más aterradoras
en este mundo.
Le diré algo bueno.
Gracias por su cooperación.
¿Así que volverá a verlo?
Lo hará.
Cuando lo haga, te contactaré enseguida.
Pero...
¿Pero?
Después de arrestarlo, me gustaría que
me dejara usarlo para investigar.
Ese doctor Tenma es un criminal fascinante.
Le diré algo bueno.
Vaya a la mansión Kempf,
al sótano.
Entenderá cuando esté ahí.
Ahí está la prueba de que
los monstruos existen.
¿Si?
Hola, Tenma.
Ah, me encantaría verte.
Sí, entiendo.
Estaré esperando.
Inspector Kohl.
Me puse en contacto con Tenma.
A las 8:00pm frente a la fuente en Oder Park.
Hasta luego.
Estoy siguiendo la ruta de entrada que
Jurgens usó para cometer su crimen.
Según su confesión, entró a este
almacén y pasó unas horas aquí.
Cuando ella llegó, fue al dormitorio
del segundo piso y la mató.
No hay nada inusual aquí. Solo fotos.
Muchas fotos.
Está la señora Kempf en ellos.
Una muñeca.
No veo nada fuera de lo normal.
No hay pruebas de que haya un
monstruo como dijo Jurgens.
Parece que Jurgens cometió este asesinato
para despistar a los investigadores.
Dijo que la había matado por
petición de un amigo.
Llamó a ese amigo un "monstruo."
Cuando era niño, mi madre
siempre me castigaba.
Había una gran muñeca
que ella amaba mucho.
Era una muñeca de pelo largo.
Cuando me golpeaba, le rogaba
a la muñeca que me ayudara,
pero solo me miró y sonrió.
Había muchas fotos en ese almacén.
No importaba dónde mirara, era solo
mi madre, mi madre, mi madre.
Me veía todo el tiempo.
¿Qué significa esto?
¿Es eso?
¿Jurgens cambió este almacén para que se
pareciera a la habitación de su infancia?
Este es Jurgens de niño.
Imposible. No pudo haber conocido
a la señora Kempf de niño.
¿Qué pasa con esta foto?
La cara de Jurgens fue puesta encima.
Esta también, y esta.
Esta también.
¡Esta también!
La señora Kempf no debería
haber tenido hijos.
Este chico es...
¿Quién eres?
Ahí está la prueba de que
los monstruos existen.
Hice exactamente todo lo que
decían las cartas de mi amigo.
¿Tu amigo?
Un día, recibí una carta, en un
sobre en blanco, sin dirección.
Él sabía de mí.
Me escribió de una manera muy familiar.
Al principio estaba enojado.
Después de eso, recibí una
carta cada semana.
Era un demonio de cartas.
Después, las cartas no llegaban tan rápido.
Poco a poco, empecé a disfrutar el recibirlos.
Esas cartas eran divertidas.
Pensé que podría ser mi amigo.
Un día, me pidió algo en esa carta.
"Ve al sótano de esa mansión."
¿El almacén del sótano de la
mansión de la señora Kempf?
¿Cómo supo?
¿Cómo supo de mi infancia?
Estaba totalmente confundido
ahí en el sótano.
¿Qué pasa?
¿La señora Kempf es mi madre?
Cuando entré en razón, subí
al segundo piso y la maté.
Era un demonio de cartas.
¿Ese "amigo" también le envió
cartas a la señora Kempf?
Esta...
Esta igual...
¡Y esta otra!
"¡Mírame! ¡Mírame!"
"¡El monstruo dentro de mí
ha crecido tanto!"
"¡Ayúdame! ¡El monstruo dentro
de mí está a punto de explotar!"
Estos son los mensajes que Johan me dejó.
Son lo mismo.
El amigo y Johan son reales.
¿Todavía?
Son más de las ocho.
Inspector Kohl, mire.
Está aquí.
Es un hombre asiático con el pelo largo.
Siento molestarte cuando
estás ocupado, Rudy.
Analicé lo que habías dicho.
Pensé que lo habías inventado.
"Johan no existe."
"Es algo que inventaste."
Escúchame, Rudy.
Yo...
Estoy investigando a un asesino
en serie llamado Jurgens.
Solo hay uno en el que el modus
operandi es diferente a los otros.
Escucha lo que tengo que decir.
¡Eso es todo por hoy!
¡Vengan otra vez!
Acabó el carnaval.
Diles a todos que cuando dé
la señal, se muevan y lo atrapen.
Sí.
No olvides escuchar su conversación.
Tenma, me menospreciaste, ¿verdad?
Desde que me viste hacer trampa,
siempre me has menospreciado.
¿Verdad?
Inspector Kohl.
Esto es malo.
Tenma y el doctor están yendo
hacia la salida oeste.
Se perderán entre la gente
que se va del carnaval.
Merezco todo tu desprecio.
Rudy, eso no es importante...
¿Lo recuerdas?
Usé ese papel escondido para
hacer trampa en el examen.
Como este.
"¡Corre! ¡Estás rodeado por la policía!"
No mires. Camina.
¿Está amenazando al doctor?
La genta hace mucho ruido,
no puedo oír nada.
Jurgens dijo que mató a
petición de su amigo.
Esto es...
Esto estaba en el almacén
de la señora Kempf.
La señora Kempf no tenía hijos.
Es probable que el Johan que dijiste y el
amigo de Jurgens sea la misma persona.
Están fuera de la puerta oeste.
¿Deberíamos detenerlos?
¡Espera!
¡Tenma podría tener un arma!
La señora Kempf tenía cartas con
los mismos mensajes que te dejó.
Johan la extorcionó y cuando ya no
la necesitaba, se deshizo de ella.
Podría haber sido para eliminar
su pasado, como dijiste.
Eres inocente.
No puedo decirte nada más, pero por lo
que he analizado, puedo decir esto:
No sé cómo, pero Johan puede
olfatear a los asesinos.
Además, puede aislarlos y controlarlos.
No sé por qué Johan mató a sus padres
adoptivos después de su adolescencia.
Probablemente pensó que los padres
adoptivos ya no eran necesarios.
Yo pienso otra cosa.
Johan encontró su familia
ideal y se unió a ella.
¿Pero por qué intenta borrar su pasado?
¿Hay alguna razón para hacer eso?
¿Qué intenta hacer al entrar
en una nueva familia?
¿Cuál es su objetivo?
Llegamos a la terminal de autobuses.
¡Prepárate!
¡Averigua en qué autobús sube!
¡Rodeen la terminal con las patrullas!
¡Prepárense para la persecución!
¡Sí!
Te conseguí un boleto.
Tenma...
Hay formas de probar tu inocencia.
Te ayudaré.
No estoy persiguiendo a Johan
para limpiar mi nombre.
Gracias, Rudy.
Tenma, no me digas que tú...
A Johan...
Oh, cierto. Nunca te menosprecié.
Es verdad.
Parecías un tipo interesante, pero nunca
tuve la oportunidad de conocerte.
Pero ahora, por fin somos amigos, ¿no?
Pero me viste hacer trampa.
Levantaste la cabeza y me miraste.
Yo también estaba haciendo trampa.
¡¿Qué dices?!
¡¿Salieron cinco autobuses
al mismo tiempo?!
Tenma...
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 20
Viaje a Freiham
Agradecimientos a: Sara Elric