Te conseguí un boleto de autobús.
Tenma...
Hay formas de probar tu inocencia.
Te ayudaré.
No estoy persiguiendo a Johan
para limpiar mi nombre.
Gracias, Rudy.
Tenma, no me digas que tú...
A Johan...
Oh, cierto. Nunca te menosprecié.
Parecías un tipo interesante, pero nunca
tuve la oportunidad de conocerte.
Pero ahora, por fin somos amigos, ¿no?
Pero me viste hacer trampa.
Yo también estaba haciendo trampa.
Tenma...
¿Has visto ese cartel?
No, lo siento.
Estaba peleando con este mapa.
¿Es por aquí? ¿O quizás...?
¿De qué lado será?
¿De dónde sacaste ese mapa?
Oh, no seas así.
Lo compré cuando alquilamos el auto.
Es lo que pensé.
Pasó cuando estaba en el baño.
No sirve. A esta edad no puedo leer
la letra pequeña de este mapa.
Tendrás que hacerlo ya que
olvidaste tus lentes en el aeropuerto.
Wippenhausen, Ampertshausen,
Gartelshausen.
¿Y esos nombres? Parece que masticas
tu lengua cuando los dices.
Qué interesante. ¿Los alemanes pensarán
igual cuando escuchan el inglés?
Como sea, ¿cuál es la próxima
intersección?
Mira, hay alguien.
Preguntémosle.
No, sigamos.
Está pidiendo autostop.
¿Por qué no los llevamos?
¿Qué haremos si nos metemos en
algún tipo de problema por eso?
Pero, mira...
Hay un niño con él.
Pobrecitos.
¿Por qué no los llevamos?
Es genial, ¿no, Tenma?
Pararon por nosotros.
Sí.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 20
Viaje a Freiham
Buen día. Por favor...
No hablamos alemán. ¿Hablas inglés?
Oh, son ingleses.
Queremos ir a Freiham.
¿Podría llevarnos?
Dale el mapa.
Sí.
¿Dónde está?
¿A dónde quieren ir?
Oh, bueno...
Estamos aquí, así que sería al Sur.
¡Vaya! Vamos en la misma dirección.
Bueno, suban.
Muchas gracias.
Estado de Bayern
(Alemania)
¿Cómo se conocen?
Está claro que no son padre e hijo.
Usted es asiático y él alemán.
S-Sí...
Es el hijo de un amigo.
Al mirarte, puedo decir que
tienes un buen trabajo.
Por tu manera de hablar y tus modales.
Cariño, basta.
Estás siendo grosero.
Perdónalo. Tiene algunos hábitos raros.
Era policía.
¿Qué dijeron?
Parece que era la policía.
Bajémonos, Tenma.
No.
Oh, entonces su marido está retirado
y disfrutan de un viaje, ¿verdad?
Sí, siempre ha sido esclavo de su trabajo.
Cuando él trabajaba, no podíamos
ni pensar en hacer esto.
Lamento molestarle cuando al
fin está a solas con su esposa.
Si estamos estorbando, nosotros...
No.
Alquilamos el coche en el aeropuerto
y no podemos descifrar el mapa.
Tampoco hemos pedido bien la comida.
Es más seguro si tenemos un
intérprete con nosotros.
En verdad.
¿Qué hacemos, cariño?
No se puede hacer nada.
Debemos ir a la gasolinera más cercana.
Un coche.
¡Oye, para! ¡Para!
¿Qué pasa?
Nos quedamos sin gasolina.
Vaya, vaya. En un lugar como
este es un problema.
Solo puedo llevar a dos.
Señor Jones.
No te preocupes. Vayan ustedes.
Pero...
No hay razón para que te
quedes con nosotros.
Cuando llegue a la gasolinera,
les diré lo que pasó.
Sí. Te lo agradeceríamos.
Qué suerte.
Encontramos otro rápido.
Sí.
Llévenos a la siguiente gasolinera, por favor.
No hay ninguno por aquí.
Es tarde.
Si él avisa a la gasolinera,
vendrán a ayudarnos, ¿no?
Sí.
Ese hombre...
Puede que nos haya dejado.
¡Cariño! No digas eso.
Parecía un buen hombre.
No estoy seguro.
El cielo es tan hermoso.
Si hablas del atardecer, siempre lo dices.
Lo he visto muchas veces.
No me refiero a la puesta de sol.
Eso ya pasó.
¡Mira!
Mira el color del cielo después
de la puesta del sol.
Me pregunto si Robert lo está viendo.
Viendo este cielo...
Ese es...
Cariño, mira.
Alguien viene.
¿Ves? ¡Te lo dije!
¡Sabía que vendría!
Un granjero cercano nos dio
gasolina y una lámpara.
¿Ves, cariño?
Está delicioso.
¿Verdad,cariño?
Ah, sí.
Gracias a tu traducción del menú, tuvimos
una comida deliciosa. ¿Verdad?
Sobre todo ese vino.
Forster Ungeheuer.
Es vino de la zona de Pfalz.
Y ese platillo "Leber...".
Leberknödel.
¡Ese!
¡Fue realmente bueno!
Si no estuvieras, no habríamos pasado
a los buenos restaurantes alemanes.
No, gracias por invitarnos a comer.
Dieter, ¿quieres otro helado?
No. Así está bien.
Creo que es un criminal.
Hablo del hombre del que acabo
de leer que mató a su esposa.
¿Qué piensas?
No sabría decirle.
Cuando era oficial de policía,
tenía mis logros.
Ya basta.
No cuentes tus viejas historias aquí.
Cuando veía a alguien, sabía si era un
criminal y si era una buena o mala persona.
V-Vaya...
Basta.
¿Has bebido mucho vino?
Pero cuanto más lo hacía,
menos distinguía.
Gente buena y mala,
culpables e inocentes...
Ya no puedo saberlo.
Bueno, creo que no era un
gran oficial de policía.
Creo que bebí mucho vino.
¿Cómo se llama este vino?
Ungeheuer.
Estaba bueno.
Qué lindos.
¿No sería bueno que Dieter hiciera
muchos amigos en un lugar como este?
Sí.
Todo el mundo es feliz durante su infancia.
Qué recuerdos.
Sí.
Oh, cielos.
Este debería ser el lugar.
¿Qué pasa?
Aquí tienes, cariño.
Lo siento, ¿pero podemos tomar un desvío?
Adelante.
Es aquí.
¿La policía?
Enseguida volvemos.
Esperen en el coche.
¿Q-Qué hacemos, Tenma?
Tenma, huyamos.
¿Qué pasa?
Otra vez hay un coche en el lugar de
la patrulla. Parece un extranjero.
No se puede evitar.
¿Qué hacemos?
Disculpe, parece que vamos en dirección
opuesta de Freiham, donde queremos ir.
Sí.
Lo siento, no tomará mucho tiempo.
Queremos ir al castillo de Steinbach.
Cariño...
¿Al castillo de Steinbach?
Hay algo que quiero ver ahí.
¿Está bien?
Sí. Gracias.
Nuestro hijo nos escribió sobre este lugar.
Dijo que la vista desde este
castillo era maravillosa.
También queremos verlo.
¿Su hijo vive aquí?
Vamos a verlo, pero seguimos
haciendo paradas.
Él contempló esta vista.
Nuestro hijo...
Nuestro hijo mató a alguien.
Venimos a visitarlo en la cárcel.
Nosotros nos quedamos aquí.
En serio, muchas gracias por todo.
No, nosotros te agradecemos desde
el fondo de nuestros corazones.
Gracias. Cuídense.
Era un buen hombre.
Sí.
Él es perseguido como sospechoso
de asesinato.
No puede ser. Él...
No, estoy seguro.
Una vez vi su foto en la comisaria.
Pero...
Hoy vi su foto en la estación cuando
saludé al oficial que arrestó a Robert.
No puedo creerlo.
Alguien tan agradable...
Sí.
Cuando vi su foto, tuve dudas.
Y al conocerlo, lo confirmé.
Es inocente.
No puede ser una mala persona.
Sí.
Nuestro hijo, Robert, mató a alguien.
Por la vergüenza, no pude enfrentar
a mis amigos ni a mi familia.
Cuando pensé en eso, dejé la policía.
Pero quiero confirmar una última
cosa con mis propios ojos.
Robert cometió un crimen, pero
no es una mala persona.
Vamos.
Vayamos a ver a Robert.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 21
Felices vacaciones
Agradecimientos a: Sara Elric