Niza
(Sur de Francia)
Bárbara, ¿te gustaría un Moscow Mule?
Gracias, Michael.
Fritz, te traje un jugo.
Fritz, dale las gracias a tu padre.
Gracias, señor.
¡Fritz!
No se puede evitar.
Se acostumbrará.
Así como tendré que acostumbrarme
a este nuevo negocio de arte.
Todo es tan repentino para mí.
Poder vivir en esta maravillosa mansión con
un amable esposo que me prepara cócteles.
Oye, ¿no sientes nada?
En la casa del vecino.
Parece que nos estuvieran observando
desde la ventana del segundo piso.
Cielos. Sabes que nadie vive ahí.
Lo sé, pero...
En realidad escuché algo
por la señora Dautrey.
¿Qué cosa?
Los vecinos, el esposo y la esposa,
fueron asesinados hace 20 años.
Desde entonces, aparecen
fantasmas en esa casa.
¿Qué pasa, Michael?
¡No me digas que crees esa loca historia!
P-Para nada.
¿Va a salir?
Sí.
Iré por el coche.
No, descuida.
De vez en cuando, quiero que
salgamos como familia.
No necesitamos guardaespaldas.
Ya veo. Así Fritz se acostumbrará
más rápido.
Sí. Es lo que quiero.
Buena suerte, señor padre.
Bueno, ¿nos vamos?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 21
Felices vacaciones
¿Y los resultados de la
investigación, detective?
Empezaré con el doctor Tenma.
La policía está tras él porque es sospechoso
del asesinato de una pareja casada,
pero no ha habido rastro de él.
Cuando la policía lo llamó,
esto es lo que dijo Tenma:
Un chico, cuya vida salvó hace 10 años,
mató a tres personas y escapó.
Entre las víctimas se encontraba el
director del Hospital Eisler Memorial.
El chico se llama Johan.
El chico apareció frente a él, más adulto,
y cometió otro asesinato ante sus ojos.
Ahora le contaré sobre Nina Fortner.
Es la hija de la pareja asesinada.
Su paradero actual es desconocido.
Este es el señor Messner.
Llegó hasta Frankfurt, como se le ordenó.
¿Dónde está?
Está muerto.
Fue apuñalado hace dos meses.
Se involucró en un negocio
de drogas que salió mal.
Cuando estaba en la policía,
Messner era mi compañero.
Ya veo.
Lo despidieron por cargos de drogas.
El hombre que lo salvó después
de ese incidente fue "El Bebé."
Era un hombre influyente
en un grupo extremista.
¿Y qué pasó?
Hubo un incidente en Frankfurt donde
se intentó incendiar el barrio turco.
Corre el rumor que el hombre
detrás de eso era "El Bebé."
Dicen que cierto asiático evitó el incendio.
Su nombre era Tenma.
¿Podría ser el mismo doctor Tenma?
Dicen que el incendio provocado, en
el que "El Bebé" estuvo involucrado,
fue una ceremonia para dar la bienvenida a
quien querían de líder en su organización.
¿A quién?
¿Cómo se llamaba el niño que
el doctor Tenma salvó?
Johan.
El nombre del hombre, que "El Bebé"
quería como su líder, era Johan.
Así que ese es su movimiento.
Mi vida es como ese peón, Roberto.
¿Qué pasa? ¿Algo le preocupa?
Hasta que recibí esa llamada,
toda mi vida fue un fracaso.
Mi compañero Messner y yo
vendíamos drogas confiscadas.
La persona del teléfono lo sabía todo.
Si quería que se callara, tenía
que matar a esa pareja.
Los Fortner en Heidelberg...
Estaríamos a salvo si los matábamos.
Había otra persona en la casa esa noche.
Era un periodista o algo así.
Messner y yo matamos a los tres.
Después de eso, recibimos mucho dinero.
Una organización me reclutó
después de dejar la policía.
Rápidamente me dieron una buena posición.
El dinero que gané lo pude lavar fácilmente.
Entonces conoció a su esposa
y se retiró de ese negocio.
¿Por qué dejé la organización tan fácil?
¿Quién me llamó ese día?
Cuando recibimos ese dinero,
¿quién controlaba mi vida?
Roberto, te lo agradezco.
Siempre me has protegido.
¿Podría retirar ese último movimiento?
No puedo hacer eso.
Qué estricto.
Nos vemos, querido.
Bien. Con cuidado.
Cómprame juguetes.
Despídete de papá.
Es inútil. Ahora solo está
pensando en juguetes.
Nos vemos, papá.
¡Nos vemos!
Roberto, ¿llamaste al detective?
Ya debería estar aquí.
Roberto.
¡Roberto, el detective está herido!
¡Rápido!
¡Roberto!
Tú eres...
Soy la hija de la pareja que
mataste, Nina Fortner.
¿Tú lo hiciste?
¡Roberto!
¡El que lo mató fue Roberto,
tu guardaespaldas!
¿Roberto?
Lo vi desde la casa de al lado.
Imposible. Roberto es mi amigo.
Confío en él.
T-Tú... Tú has venido a vengarte.
¡R-Roberto! ¡Roberto!
Me llevaré esta maleta.
Si quieres quedarte aquí, adelante.
Una persona como tú no tiene
a nadie en quien confiar.
¿Qué pasa, señor Mueller?
¿Señor Mueller?
Arránca el coche.
¡Rápido!
Me has observado desde esa
casa por mucho tiempo.
¿Qué quieres de mí?
Te odio desde el fondo de mi corazón.
¡Lo suficiente como para matarte!
A mí me chantajearon.
Si no hubiera matado a tus padres,
habrían descubierto que vendía drogas.
Messner y yo no tuvimos opción.
¡No tuve opción!
¿No tuviste opción?
¿No tuviste... opción?
¡Detente!
¡Detén el carro!
Eran personas maravillosas.
En verdad maravillosas...
Mis padres me amaban con todo su corazón.
E-Espera...
Ni siquiera era su verdadera hija.
Pero mamá y papá... A mí, de verdad...
De verdad...
D-Detente, por favor.
¡Aun así fueron asesinados
por una escoria como tú!
Bárbara...
Fritz...
Bárbara... Fritz...
¿Qué? ¿Qué dices?
¡¿Qué te pasa?!
Esto es lo que se siente...
ser asesinado...
Fritz me llamó "papá" por primera vez.
No quiero perderlo.
Encontré algo que no quiero perder.
Bárbara... Fritz...
Düsseldorf. Todos los días
a las 8:30 en ese café.
Me ordenaron ir allí todos los días
después de unirme a la organización.
Me ordenaron lucir elegante,
como un asalariado.
Todos los días, una madre y su hijo pasaban.
Ese era mi único contacto
con la vida cotidiana.
H-Hola. Buenos días.
Buenos días.
¿Por qué contrataste a ese detective?
Para encontrarte a ti, a Tenma y a mi
compañero cuando era oficial de policía.
Messner está muerto, pero fue asesinado.
Estaba haciendo una búsqueda más detallada.
Anoche recibí una llamada del detective.
Tengo algo inusual para usted.
¿Algo inusual?
Sí.
Messner era un drogadicto que no estaba en
condiciones para entar a una organización.
El asesino no era de la
organización de Frankfurt.
Era de Düsseldorf.
¿Düsseldorf?
Le daré los detalles cuando lo vea.
Aquí está.
Está escrito en un trozo de papel.
"El caso de Messner."
"El asesino."
"¿Quién es Roberto?"
¿Sabes qué significa?
Hola.
Quiero la maleta.
¡R-Roberto!
Tu esposa y Fritz están
descansando conmigo.
¿Q-Qué dices?
¡Deja ir a mi esposa!
Deberías volver pronto...
A tu "feliz hogar."
Tu arma.
¿Podrías prestarme tu arma?
Solo puede usarse a corta
distancia y tiene cuatro balas.
Es suficiente.
Era oficial de policía.
Ten cuidado.
Quieres que me cuide para que después
vaya a confesar a la policía, ¿verdad?
Así es. Será mejor que no mueras.
Te cubriré desde la casa de al lado.
¡Papá!
¿Fritz?
¡Mira, papá! ¡Una caña de pescar!
¡Ese chico! Insistirá hasta
que lo lleves a pescar.
Bárbara.
¿Y Roberto?
Oh, sí.
Sus amigos de la compañía de seguridad
están aquí. Parece que algo pasó.
¿Amigos?
Pero no te preocupes.
No hubo daños.
Roberto, Michael regresó.
No se preocupen.
Solo hay una ventana rota.
Seguro que fueron algunos
niños del vecindario.
No hay nada de qué preocuparse.
¿Y el cuerpo?
El cuerpo del detective que estaba aquí.
No había nada aquí.
Roberto... ¿quién eres?
La señora y Fritz vendrán aquí.
No cause alboroto.
Vamos.
Bien.
En realidad, no pasó nada.
Hoy fue un día pacífico,
y lo será a partir de ahora.
¡Nina!
Nina...
Era una chica hermosa.
¿Qué hiciste con Nina?
La estamos tratando con cortesía.
Es muy especial para cierta persona.
¿Cierta persona?
El nombre de ese chico era Johan.
¡Johan, Johan, Johan!
¿Qué pasa con ese Johan?
¿Quiénes son ustedes?
Queremos que vivas feliz
con la señora y Fritz.
Vamos a dejar así.
Solo así.
Gracias por tu patrocinio.
Nos despedimos.
¿Qué le harás a Nina?
¿La matarás?
Vive feliz.
Papá, ¿cuándo me llevarás a pescar?
Mañana, si hay sol.
¡Genial!
Ya no veo fantasmas.
Tienes ojos bonitos.
Johan y tú se parecen mucho.
¿Cuándo veré a Johan?
Vine pacíficamente porque dijiste
que me dejarías ver a Johan.
Él también quiere verte.
¿Dónde está?
Vive feliz en Múnich.
¿Múnich?
En serio tienes unos ojos muy bonitos.
Qué pena...
Bueno, encárgate del resto.
¿Doctor Tenma?
¿Por qué?
¿Por qué viniste?
Te lo dije.
Era oficial de policía.
Llegaremos pronto a tu casa.
Le prometí a Fritz que lo llevaría
a pescar mañana.
Ya veo.
Espero que esté soleado.
Seguro que sí.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 22
La trampa de Lunge
Agradecimientos a: Sara Elric