¡Oye, oye, apártate!
¡No perturben la investigación!
¿Qué pasó?
¿Cómo está manejando la investigación?
¿Este crimen es obra del asesino en serie?
Las víctimas, los Jopp, no
tienen hijos, ¿verdad?
No importa cómo se mire, la escena
parece uno de los asesinatos en serie
de parejas casadas, de mediana edad,
que están pasando en toda Alemania.
Sin comentarios.
Sabemos que viene un agente
de la oficina federal.
¿Es prueba de que este es uno de
los casos de asesinato en serie?
Sin comentarios.
Sería más rápido preguntarle
a la oficina federal.
¡Déjamelo a mí!
Conseguiré tu historia.
Asegúrate de dejarme mucho espacio.
Gracias.
Disculpe.
Soy Kipper de Hamburg Talk.
Eres el investigador de la oficina federal.
¿Podrías darme una declaración?
¿Este incidente está relacionado
con los asesinatos en serie?
Kipper de Hamburg Talk,
te diré algo solo a ti.
Tienes toda la razón.
Este crimen lo hizo el asesino
de esas parejas de mediana edad.
¡Lo sabía! Entonces el sospechoso
es el médico japonés.
Vi el informe.
Es exactamente como
los asesinatos en serie.
Ya tengo mi primicia.
Gracias.
Espera.
¿Si?
Hamburg Talk es bastante
influyente por aquí, ¿no?
Tu artículo se difundirá a otros
periódicos del país, ¿verdad?
Por supuesto.
Gracias por su cooperación.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 22
La trampa de Lunge
Yo soy el asesino.
Me he convertido en el asesino.
¿Debo tocar?
Sí. Es mejor no alarmarlos.
Qué pareja tan cortés.
Me invitaron a la sala sin dudarlo.
No sospechan nada.
El asiento del esposo.
Por supuesto, me siento
en el sofá de invitados.
Minutos después, el esposo
muere en el suelo,
pero aún no he empezado
a hacer movimientos.
¿Y la esposa?
Cierto, no está en la sala.
Está haciendo té en la cocina.
Antes de preparar el té, mato a la esposa,
lo que significa que tengo que actuar pronto.
Saco mi cuchillo y, mientras el esposo
sigue confundido, lo apuñalo.
Fallo.
El esposo corre mientras sostiene
su herida con la mano izquierda.
El siguiente ataque se dirige al
hombro derecho del esposo.
Otro fallo.
Qué amateur soy.
El esposo llama a su esposa,
pero la esposa no puede escucharlo.
Su audición ha empeorado.
Sí. Lo sé.
¡Grita si quieres!
Puedo encargarme de tu esposa
después de matarte.
Te alcancé.
La huella izquierda del esposo.
Alcanzó al esposo aquí.
¡Este es el golpe final!
No, no doy el golpe final aquí.
Estoy a cinco metros de
donde murió el esposo.
¿Por qué?
¿Por qué no di el golpe final aquí?
¿Es el hombre que mató a los Jopp?
No, no necesariamente.
Solo estoy preguntando a
la gente del vecindario.
Si aparece, trátelo normal.
Cuando eso pase, contácteme
lo antes posible.
Eso es todo.
No estará en peligro.
Se lo garantizo.
Es difícil creer que algo tan horrible
sucedió en un barrio como este.
Sí. Los Jopps eran gente tan amable.
Cuando la saludaba en las mañanas,
siempre respondía alegremente.
¿La saludaba?
Su audición estaba mal
desde hace un año, ¿no?
Imposible.
Está escrito en los informes de su médico.
No debería haberla escuchado.
Debe haber sentido mi
presencia y me respondía.
¿Entonces la gente del barrio
no sabía de su audición?
Tal vez.
Esta es una gran compañía.
Es increíble haber llegado lejos
tan joven, señor Giebel.
No. Los fabricantes con los que firmamos
contratos tienen coches muy buenos.
Tiene mi más sentido pésame
por la pérdida de sus tíos.
Sí. No tenía otros parientes aparte de ellos.
Como ellos no tenían hijos,
seguro lo querían mucho.
Sí, como si fuera su hijo.
Puede atrapar al asesino, ¿verdad?
Sí, tengo una buena corazonada.
¿Es ese médico japonés?
Conocen bien los detalles.
Claro. Había otros casos similares a este.
¿Cuánto ha heredado?
Los Jopp eran muy ricos.
¿Eso tiene que ver con el incidente?
Usted es el único que heredaría el dinero.
¿Es correcto?
¿Qué está diciendo?
No es momento para hablar de eso.
Hay empresas que parecen muy exitosas
por fuera, pero gerentes pobres detrás.
Hay muchos casos así.
¡¿Qué intenta decir?!
¡¿Me estás acusando de
matarlos por la herencia?!
No se preocupe.
Tiene una coartada perfecta.
Llevó a su secretaria y sus subordinados
a comer. Hay testigos.
¿Q-Qué quiere decir?
No es el asesino, ¿verdad?
¡Inspector Lunge!
Oh, tú.
¿Qué pasa?
¿Sobre qué?
No se haga el tonto.
Estos últimos días, investigué al sobrino.
A primera vista, su empresa
parece estar bien,
pero hubo un desastre en inversiones
y su estado financiero es horrible.
Y tú has estado investigando esa empresa.
¿Cuál es la verdad?
¿Realmente ves este caso uno
de los asesinatos en serie?
Todos están imprimiendo nuestra exclusiva.
Si no hay relación con los anteriores,
será un terrible malentendido.
Es como dijiste.
Es obra de un imitador.
Hizo que pareciera uno de
los asesinatos en serie.
¡Lo sabía! Debo cambiar la historia.
No, déjalo así.
Escribirás la historia diciendo que este
es uno de los asesinatos en serie.
No bromee. ¿Por qué debería
escribir información falsa?
Está bien. Hazlo.
Soy periodista. No puedes
presionarme para hacerlo.
Te llamas Kipper, ¿verdad?
¿No te pareció una mujer fascinante?
Aunque tienes una familia tan cariñosa.
Una maravillosa esposa e hija.
Supongo que una mujer tan fascinante
te haría querer ser infiel.
Déjelo así. Quiero escribas sobre los
asesinatos en serie con más convicción.
Si lo haces, él vendrá.
Confío en ti.
Voy.
Debo pedirle un favor.
Ya veo. Eran una pareja maravillosa.
Sí.
¿Tenían hijos adoptivos?
No.
¿Había un niño que se quedó
ahí por un tiempo?
No.
Pero ellos amaban mucho a su sobrino.
¿Le gustaría otra taza de té?
No, estoy bien.
Enseguida regreso.
No hay duda.
Es el hombre de la foto.
Está en mi casa ahora.
Ya veo.
Gracias por su cooperación.
Inspector Lunge.
Tiene visita.
¿Quién es?
El sobrino de los Jopp.
Piensa que soy el asesino.
¿Verdad?
Los maté por la herencia.
Es lo que piensa, ¿verdad?
Es cierto que tengo muchas deudas ahora,
y el dinero que me dejaron
seguro que me salvaría.
¡Pero no soy ese tipo de persona!
¿Vino aquí a decirme solo eso?
"¿Solo eso?"
¡¿Me trata como a un asesino
y así me responde?!
Debo ir a un lugar en este momento.
¡Espere!
¡Quiero que retire lo que dijo!
Los policías que lo seguían,
han sido retirados.
La policía aquí lo trata como inocente.
Déjelo como está.
Entonces, ¿quién cree que es el asesino?
¿El asesino?
No me importa en absoluto.
Mientras pueda atrapar a ese hombre.
Las manchas de aquí significan...
Cometió un error.
¿No cree que el asesino
sea el médico japonés?
Veamos...
Es una imitación de los asesinatos
en serie de las parejas.
¿Qué dice?
Hay algo en este caso que
faltaba en los otros.
El asesino alcanza a la víctima aquí,
pero aquí no.
Él da el golpe final ahí.
¿Por qué? ¿Por qué dudó?
Es diferente.
Hay sentimientos.
¿Sentimientos?
En las escenas de los crímenes
del hombre que persigo,
han tomado objetos para que parezcan
robos, pero no hay ningún sentimiento.
Pero cuando fui al lugar de este
crimen, había sentimientos.
Se detuvo cuando vio su cara,
y la de su víctima, en el espejo.
No se preocupe.
La policía no tiene cerebro.
Esto es obra de un imitador que
hizo que pareciera al de Johan.
¿Cuánto más durará esto?
¿Cuánto más?
Ha pasado mucho.
Por fin nos vemos, doctor Tenma.
Lo he buscado por mucho tiempo.
Por mucho tiempo.
Quería hablar con usted.
No puede huir.
Hablemos.
¿Cuánto tiempo va a seguir
con esto, doctor Tenma?
Terminemos con esto.
Si no estuviera...
¡Quítate!
¡Yo lo hice! ¡Maté a los Jopp!
¡Perdóneme!
No me interesas.
Estorbas.
¡Maldición!
¿Y esta herida?
A este ritmo, morirá por pérdida de sangre.
¿Quién le hizo esto al inspector Lunge?
No tengo más opción que dejarlo
frente a un hospital y huir.
¡Maldición!
¿Está despierto?
¿Y las llaves de las esposas?
No se moleste en buscar
su arma. Yo la tengo.
Dígame dónde están las llaves.
No puedo ayudarlo así.
Vi su herida.
La herida no llegó a su cavidad abdominal.
Pero si no detengo la hemorragia, morirá.
Confiese, doctor Tenma.
¿Qué?
Los tres asesinatos del Hospital Eisler
Memorial y la de parejas en estos tres años.
Confiese que lo hizo.
¡De verdad morirá!
Todo fue obra de "Johan".
Buscabas al verdadero asesino, "Johan".
Johan no existe.
Usted es Johan, doctor Tenma.
Confiese.
No había mucho que encontrar
en este almacén,
pero encontré materiales para
tratamiento de emergencia.
Solo faltan mis manos.
Si mis manos estuvieran
libres, podría salvarlo.
Cuando es el doctor Tenma,
es un cirujano excepcional.
Su cara no tiene ni una pizca de maldad.
¿A cuánta gente ha matado con esas manos?
Se equivoca.
¿Cuándo se convierte en "Johan"?
¿Cuándo se convierte en
esa máquina de matar?
Se equivoca.
No cometo errores.
La pérdida de sangre lo hace delirar.
Sus escenas del crimen...
No debería hablar más.
En sus escenas del crimen
no hay sentimientos.
No hable.
Pierde sus emociones cuando tiene la vida
de la gente en sus manos, doctor Tenma.
Está ahí. Esa calma siempre
está en la escena del crimen.
Calma total.
Se equivoca.
Cada vez que realizaba una cirugía,
rezaba para no cometer un error.
Rezaba para que saliera bien.
Me preocupaba que hubiera problemas.
La verdad es que tenía miedo.
Sus vidas estaban en mis manos.
Estas manos...
¡No hay forma de que me calme!
No se... mueva.
Lo salvaré.
Dispararé.
Detendré la hemorragia.
¿Dónde está la llave?
¿En el bolsillo de tus pantalones?
Dispararé...
Estoy aliviado.
¿Te sientes bien?
Tu tez se ve mejor ahora
que cuando trabajas.
Siento haberlo preocupado.
El tratamiento de emergencia fue perfecto.
Eso dijeron los médicos.
Si no se hubiera hecho tan
bien, estarías muerto.
Tenma salvó mi vida.
Eso pasó, ¿verdad?
Bueno, Tenma escapó, pero Giebel
confesó haber asesinado a los Jopp.
Buen trabajo, Lunge.
De nada.
¿Qué piensas?
Tenma salvó su vida.
Ahora podría ser difícil para
él arrestar a Tenma.
Deberíamos sacar a Lunge del caso Tenma.
Lamentamos los problemas que
causó el inspector Lunge.
No es ningún problema.
Es muy agradable.
Dijo que tenía prisa y que le gustaría
terminar rápido con la rehabilitación.
Ya está apretando la pelota y
caminando por los pasillos.
Lo está disfrutando.
¿Disfrutar?
Sí.
Lo dice muy seguido.
Dice que nunca antes se
había divertido tanto.
¿Cómo dijo que se llamaba el asesino?
Ah, sí. Tenma.
"Perseguir a un criminal como Tenma
es lo más divertido que puedo tener."
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 23
La confesión de Eva
Agradecimientos a: Sara Elric