¡Despierta!
Déjame.
¿Por qué sigues durmiendo?
¡Despierta!
No tienes remedio.
¡Cielos, esto no es un hotel!
No me toques.
¿Quién crees que soy?
SPHINXANIME    FANSUB
Toma. Esto te pertenece.
Verifica el contenido y firma esto.
Eva Heinemann.
No quiero verte aquí.
Estabas desmayada borracha
en ese callejón.
Deberías agradecer que estás bien.
¿Tienes cigarros?
Que si tienes cigarros.
La estación es libre de humo.
Sal y fuma.
Capítulo 23
La confesión de Eva
El encendedor.
¿Dónde está?
¡Mi bolsa!
¿Dónde está mi bolsa?
Esa es tu bolsa.
¡Mentira! Llevaba otra.
Era más grande.
Seguro alguien la robó cuando
estabas inconsciente.
¡¿Y ahora qué hago?!
¡Tenía cosas importantes ahí!
Entonces rellena el formulario
de pertenencias robadas.
Pero no creo que sirva.
¿Perdió la llave?
Me robaron mi bolsa.
Déjame entrar a mi cuarto.
¿Qué es esto?
¡Cielos! Qué problema.
Qué molestia.
Tendré que cambiar las cerraduras.
Como decía ayer, señorita
Heinemann, sobre su factura...
La cantidad que pagó no es suficiente.
Si no pagas más...
Incluso registraron mi maleta.
¿Está escuchando?
Hablo del dinero que debe por
alojamiento y cambio de cerradura.
No tengo dinero.
¿Qué?
Me iré.
Esto de verdad es mala suerte.
Así que por eso regresas.
Dijiste que nunca nos volviéramos a ver.
Después de tanto tiempo, al menos
podrías invitarme a una copa.
Eva, no perdiste todo tu dinero solo
porque te robaron la bolsa, ¿verdad?
Nunca he visto a una mujer
desperdiciar tanto dinero como tú.
No importa cuánto dinero tengas,
nunca será suficiente.
Ya te gastaste todo tu dinero, ¿verdad?
¿Cuánto me darás?
Me acostaré contigo.
Te pregunté cuánto dinero me darás.
Tonta.
No existe un hombre que le pague a una mujer
con la que se ha acostado muchas veces.
Cómprame un trago.
Párate en la calle.
Alguien que pase podría estar
dispuesto a invitarte a una copa.
Puede ser un alcohólico de
mediana edad como tú.
Estoy seguro que no lo olvidaste aquí.
¿Por qué no vas siguiente
lugar al que fuiste?
No recuerdo nada después de venir aquí.
Dijiste que había algo valioso en
la bolsa. Si fuera tú, me rendiría.
No es algo que puedas cambiar por dinero.
No es dinero.
Te estaba buscando.
Cuando pregunté en el bar, dijeron
que habías ido en esta dirección.
¿Quién eres?
¿No te acuerdas?
¡Nos divertimos mucho bebiendo anoche!
¿Bebí contigo?
Tu bolsa. Quería devolvértelo.
Supongo que tendré que
presentarme de nuevo.
Soy Roberto.
¿Y bien? ¿Quieres comer algo?
¿Registraron tu habitación de hotel?
No pareces ser el que lo hizo.
Claro que no. Ni siquiera abrí tu bolso.
La llave está aquí pero ya no la necesito.
Lo siento. Si hubiera traído tu bolsa antes,
no habrías tenido que salir del hotel.
No es tu culpa.
Estoy agradecida de que hayas
recuperado mi bolsa.
Estoy agradecido con esa bolsa.
Cuando dejaste el bar, olvidaste tu bolsa.
Pensé que sería el fin, pero gracias
a esa bolsa, estamos comiendo.
Había algo importante ahí, ¿no?
Eso creo.
Es la única propiedad que me queda.
Un álbum. ¿Puedo verlo?
Adelante.
Él es mi padre.
Qué persona tan espléndida.
Era director de un hospital, ¿no?
¿Hablé de él anoche?
Sí. Lo respetabas mucho.
Murió hace 10 años.
Hablabas de él muy triste.
Y este era tu prometido.
¿Hasta de él hablé?
Sí.
Se llama Tenma.
Aún no puedes olvidarlo, ¿verdad?
¿Qué te dije anoche?
Deberías olvidarte de él.
Me puse celoso.
No hay nada en esta página.
¿En serio?
Había algo aquí.
Se ve que los arrancaron.
No los quería, así que los arranqué.
Ya veo.
Oye...
¿Quieres ir a tomar algo?
Suena bien para mí.
Así que estabas en una
compañía de seguridad.
Sí. En Niza, al Sur de Francia.
El hombre que me contrató, por muchos años
como guardaespaldas, fue asesinado.
Fue entonces cuando la compañía colapsó.
Hemos pasado por momentos difíciles.
Olvidemos el pasado.
El ahora es lo importante.
Tenemos que disfrutar el presente.
Esta canción...
De Al Green.
¿También te gusta?
Sí.
Bailemos.
¿Qué pasa?
No soy muy bueno bailando.
Pon tus brazos alrededor de mi espalda.
Así.
Conocí a un hombre que amaba
esta canción y no sabía bailar.
¿Esto hacías con él?
Sí.
¡Qué divertido!
¿Y tú? ¿Quieres otro?
No, estoy bien.
Qué débil.
¿Quieres ir a la cama?
Suena bien.
Pero antes, debo preguntarte algo.
¿Qué cosa?
¿Dónde está la foto?
¿Qué foto?
No te hagas la tonta.
La foto que arrancaste del álbum.
¿Dónde la escondes?
Te lo diré cuando me des la foto.
Estás buscando a Tenma, ¿no?
Sé que aún tienes esa foto.
¿Sabes dónde está Tenma?
Sí.
La foto donde sale ese niño, ¿verdad?
Se llama Johan.
Yo lo vi.
Se convirtió en un joven muy apuesto.
Lo vi hace un año en Düsseldorf.
Kenzo...
Quiero intentarlo de nuevo.
Tú...
Debes estar conmigo.
Kenzo...
Tú eres mío.
Te haré regresar.
Düsseldorf
¿Qué haces ahora?
Escuché unos rumores.
Es como dicen los rumores.
Me casé y me divorcié tres veces.
He vivido de mi herencia.
¿Cómo ha estado, doctor Becker?
¿Yo?
Yo como siempre.
No hay futuro para mi carrera.
Tenma es el cirujano jefe.
Dicen que un día será el director.
Aunque es muy divertido.
Los ascensos no son lo único en la vida.
No quiero una vida como la de
Tenma, sin mujeres ni diversión.
¿Kenzo...?
¿El doctor Tenma sigue soltero?
Sí. Le he presentado muchas mujeres,
pero siempre prioriza el trabajo.
Cierto. Le he preparado otra cita.
Es la hija de un legislador estatal.
Es preciosa.
Si ella no es suficiente buena
para él, no sé quién lo sería.
¿Por qué me llamaste hoy, Eva?
Eres la hija del ex director y
nunca me miraste ni una vez.
Nunca pensé que me llamarías por algo.
Entiendo. Aunque no te preocupas
por el dinero, te sientes sola.
Si soy aceptable, puedes hablar
conmigo cuando quieras.
No dejes que la vea.
A la hija del legislador estatal.
No dejes que Kenzo la vea.
No me digas que todavía
sientes algo por Tenma.
Por favor.
Esta vez será genial.
Después de todo, yo lo arreglé.
No lo sabré hasta que la conozca.
Este es.
Es el reloj que el señor Junkers quería.
Disculpe, sobre el reloj que
está en la ventana...
¿Qué haces?
¡Llegarás tarde!
¡Oye!
Qué reloj tan espléndido.
Usted es...
El mío es solo un adorno.
Ya no dice la hora.
¿Por qué?
¿Por qué el tiempo parece
pasar más y más rápido?
Disculpe, ¿pero quién es usted?
Debes ser la señorita Angélica, la
hija del legislador estatal Belger.
Sí.
Eres tan joven y hermosa.
No, eso...
Disculpe...
Crees que todo el mundo gira a tu alrededor.
Crees que no hay nada que no puedas tener.
Disculpe...
¿Qué quiere decir?
¿Quién es?
Hay un lunar en mi muslo.
Él lo besa.
Siempre lo besa.
El doctor Kenzo Tenma.
¡Mira! Perdiste el tiempo comprando.
Llegamos tarde y se fue a casa.
Oh, ya veo.
Lo siento por eso.
¿Podrías disculparte con ella por mí?
¡O-Oye!
Si la llamas ahora, puedes
hacerla sentir mejor.
Iré al hospital.
¿Más trabajo?
¡Ya basta de eso!
Cielos...
Kenzo...
Tú eres mío.
Eres todo mío.
¡Señor Junkers!
¡Espere, por favor!
Kenzo...
¿Qué pasa?
¡Espera! ¡Kenzo!
¡Tenemos que hablar!
¡Señor Junkers!
¡Kenzo!
¡Espera, por favor!
Kenzo...
Mi tacón...
¿Kenzo?
Lo vi,
hace un año en Düsseldorf.
Ese era Johan, ¿no?
Así que ella vio a Johan.
Supongo que tendré que matarla.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 24
Alrededor de una mesa
Agradecimientos a: Sara Elric