Ella vio a Johan.
Supongo que tendré que matarla.
SPHINXANIME    FANSUB
Supongo que no debía verlo.
Ese hermoso joven que vi
esa noche, hace un año.
Los que ven a Johan deben morir. ¿Es eso?
Escuché tres disparos.
Me asusté y salí corriendo.
Creí que el doctor Tenma había
recibido un disparo,
pero en el periódico salió que un hombre
llamado Junkers recibió tres disparos y murió.
Él lo hizo, ¿no?
Me pregunto si deberías dispararme.
Si me disparas, no la conseguirás.
No encontrarás la foto de Johan de niño.
¿Qué crees que pasará si me disparas?
La foto se entregará automáticamente
a la policía federal.
Si quieres la foto, dime dónde está Tenma.
¿Qué es tan gracioso?
Te tiemblan las piernas.
Tienes muchas agallas pero, en
realidad, apenas puedes pararte.
Eres una mujer interesante.
Te lo diré.
¿Qué está haciendo Tenma?
Haciendo de médico, claro,
pero de forma ilegal.
¿Dónde está?
Hay un hombre que llegó hasta el
número 2 de una organización.
El jefe tuvo miedo que le quitara su puesto.
Quiso matarlo pero solo lo hirió.
Tenma está ayudando a ese hombre.
Está en una mansión cerca de Füssen.
Capítulo 24
Alrededor de una mesa
¿Qué hace ahí parado?
Ya casi es hora del almuerzo.
¿Qué intentas hacer?
"¿Qué?"
Como el clima es tan agradable,
pensé en almorzar afuera.
¿Afuera?
Dieter, trae los platos.
Está bien.
Sus heridas están sanando muy bien.
Debería tomar algo de sol.
Doctor Tenma, realmente salvaste mi vida.
Tu cirugía fue perfecta, incluso
en ese hospital estropeado.
La herida en su cabeza fue un rasguño y
la de su pierna era una herida profunda.
Su arteria tibial anterior
estaba bien. Tuvo suerte.
¿Así que tuve suerte?
Miren lo que cociné.
Huele muy bien.
¿Cómo está? Bueno, ¿no?
Aunque no lo crea, la cocina
de Heckel es bastante buena.
¿Qué quieres decir con eso?
Es pato cocinado al estilo Marengo,
pero la salsa es lo que le da el toque.
Solo se hace en el restaurante de
tres estrellas "Le Petit Besson."
Tus explicaciones siempre son largas.
No sabes nada, chico.
Creo que sería mejor con salsa de soja.
¿Qué te pasa con la salsa de soja?
¿Tienes algún problema con mi sabor?
Esto es comer en una mesa.
Así que esto es comer en una mesa.
Hice lo que sea para conseguir dinero.
Haría lo que sea por conseguir más dinero.
Abandoné a mis padres y convertí
a mis hermanos en mis enemigos.
Mi esposa e hijos fueron asesinados.
Pero todo lo que quería era una
comida en una mesa como esta.
El dinero puede volver loca a la gente.
¿Habías escuchado de esto antes?
Hace cinco años, en Alemania se
creó un banco que monopolizó
los fondos del mercado negro.
Ese trabajo era espectacular.
El dinero de actividades ilegales, que pasaban
por ese banco, se volvía limpio y legítimo.
Hablas de lavado de dinero, ¿verdad?
Así es.
Como un banco normal, permitían
a la gente pedir dinero prestado.
Rápidamente, esa organización
se hizo más grande.
Ganaron millones en solo cinco años.
Pero este año, el hombre que dirigía la
organización desapareció de repente.
¿Qué creen que pasó?
Caos.
Un caos inimaginable.
La gente que quedó comenzó
a pelear por el dinero.
La mayoría de ellos murieron y
esa organización fue destruida.
Si todos se hubieran sentado
a comer juntos...
¿Y a dónde fue?
Ese hombre importante que
desapareció de repente.
Fue asesinado, ¿verdad?
No, está vivo en alguna parte.
Podría estar estudiando en algún lado.
¿Estudiando?
Sí.
Te sorprendería.
El rumor es que ese hombre. No...
El chico que creó la organización hace
cinco años, tenía 15 años en ese momento.
¿15 años?
No me hagas reír.
Es imposible que un chico hiciera eso.
Pero él lo hizo.
Es como si experimentara el juego
del dinero de un adulto,
como un niño jugando con
una línea de hormigas.
¿Dónde? ¿Dónde estaba ese banco?
Su sede estaba en Düsseldorf,
pero el jefe daba órdenes de diferentes
lugares y se movía de ciudad en ciudad.
¿De dónde vino la última órden
antes de desaparecer?
No sé mucho, pero escuché que los hombres
interesados en el dinero, fueron a Múnich.
Múnich...
¿Qué pasa, doctor? Te ves pálido.
Invitemos al otro señor a comer.
S-Sí. Tienes razón.
Lo siento, pero su trabajo es
ser mi guardaespaldas.
El mundo cree que está muerto.
¿Cree que alguien intentará venir?
¿Va a seguir un estilo de vida
donde siempre esté vigilado?
Ha trabajado para mí mucho tiempo.
Niño, ve a llamar a Helmut.
Entonces se llama Helmut.
Sí. Dile que su deber como mi
guardaespaldas terminó.
Es mi último amigo.
Dile que venga a esta mesa para hablar
sobre lo que pasará a partir de ahora.
Sí.
¡Señor Helmut! ¡A comer!
¡Todos lo estamos esperando!
Tenma está en la mansión.
Quieres matarlo, ¿no?
¿Qué pasa?
Algo le pasó a Helmut, mi guardaespaldas.
Es probable que esté muerto.
¿Son los que te persiguen?
No lo sé.
Pero alguien viene a esta mansión.
¡Señor Helmut!
Dile...
Que huya rápido.
Dile que huya ahora.
¡Rápido!
¡Señora!
Vamos, huye rápido.
Pero su pierna...
¡No te preocupes! ¡Ve!
¿Dónde? ¿De dónde dispararon?
¿Le dio?
No lo sé. Pero no importa,
¡tienes que irte de aquí!
¡No puedo dejarla, señora!
¡Si se queda aquí, la atraparán!
No te preocupes por mí. ¡Ve!
¡No puedo!
¡Debe esconderse en los arbustos!
¿Qué? Esa mujer...
No tenía intención de matarlo.
¿Está bien, señora?
Estoy bien, pero es probable que
ese tipo ya esté en la mansión.
No, no se puede llegar a la
mansión sin pasar por aquí.
¿Qué quieres decir?
Conozco esta colina. Los otros caminos son
como acantilados y no se puede pasar.
Significa que si vigilamos aquí,
¿no podrá subir la colina?
¿Quién?
Roberto.
Va por Tenma.
¿Tenma?
¿Quién es usted señora?
¿Es amiga de Tenma?
¿Qué es tan gracioso?
Para que lo sepas, no soy una señora.
Vete.
Dile a Tenma que huya de aquí.
Pero, señora... Digo, señorita...
Ya te dije que estoy bien.
Pero está sangrando mucho.
Seguro Tenma haya escuchado
el disparo y vendrá a ayudar.
¿No entiendes que Roberto
va a matar a Tenma?
Esto es justo lo que quiere.
Pero si corremos, perderá
más sangre y morirá, señora.
¡Te dije que no estoy vieja!
¿Qué eres de Tenma?
Es mi amigo.
¿Y usted, señora... señorita?
Es su amiga, ¿verdad?
Seguro que sí porque está dispuesta
a que le disparen para ayudarlo.
Lo quiere, ¿verdad?
¿Es su novia?
¡Vigila el otro lado!
¿Quieres a Tenma?
Sí.
Lo quiero mucho.
¿Qué te gusta de él?
¿A usted qué le gusta de él?
¡Roberto! ¡Si piensas dispararme desde
los arbustos, deberías detenerte!
¡Ya te lo dije!
¡Si muero, la foto de Johan
irá a la policía federal!
¡Si quieres la foto, lárgate de aquí!
Sabe su debilidad, ¿verdad?
Es mentira.
Puede que no caiga en la trampa.
¿Está bien, señorita?
Claro que no estoy bien.
Corre y sálvate.
No puedo hacerlo.
Tenma vendrá pronto.
No vendrá.
¡No diga eso! ¡Él vendrá!
Él nunca vendría a salvarme.
Él no...
¡Dieter!
¡¿Dónde estás, Dieter?!
¡Tenma, estoy aquí!
¡Ya voy!
¡Espera ahí!
¡No vengas!
¡Si te acercas, te atrapará!
¡Va tras de ti!
E-Esa voz... Imposible...
¡Esta señora te conoce!
¡Le dispararon y está sangrando mucho!
¡Eva!
¡No quiero que te maten!
¡Mi sueño es entregarte vivo a la policía,
para que te pudras en la cárcel y
te arrepientas de haberme dejado!
No debería hablar.
¡Dieter! ¡¿Me escuchas, Dieter?!
¡¿Puedes decirme dónde está ese hombre?!
¡No lo sé!
¡No sé desde dónde dispara!
No te acerques.
No quiero que mueras.
¡Resista, señora!
No vendrá por mí.
Nunca me salvaría.
Es imposible que venga por mí.
¡Señora!
No hay forma de que venga por mí.
Tenma...
¿Qué haces?
Almuerzo.
Tu lesión está sanado, así que estás bien
para comer fuera con este buen clima.
Tienes suerte.
¿Suerte?
El hombre que te disparó era
un asesino profesional.
Estaba seguro que podría llegar aquí.
Solo había una forma de entrar. Con los
sistemas de seguridad y hombres armados,
no tenía ninguna oportunidad en una pelea.
Así que te usó.
¿Me usó?
Sabía que nadie podría entrar
aquí, excepto una mujer sola.
Y luego lo traicionaste.
Ahí fue cuando falló su plan.
Así que se fue.
¿Se fue?
Así es. No estaba en el bosque.
Es pato cocinado al estilo Marengo.
No sé si estará bueno porque
hace poco aprendí la receta.
La otra cosa que te hace tener suerte es...
Que el doctor Tenma trató tu herida.
¿Dónde está Tenma?
Se fue.
¿A dónde?
Tenía interés en Múnich.
¿Múnich?
Ahora, vamos a almorzar.
Me parece que los dos hemos olvidado
lo que es tener una comida como esta.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 25
El chico de los jueves
Agradecimientos a: Sara Elric