Oh, Corinna.
¿Por qué su carta era tan corta?
Así como Eufolis que practicó,
practicó y practicó la astrología,
mi corazón se preocupa por ti.
El oro de Idas se desvaneció,
y Galono, el carpintero...
Ya es suficiente.
No necesitas leer más.
Disculpe, ¿pasa algo?
Es suficiente.
Ve a casa.
Lo siento. ¿Hice algo que lo molestara?
La gente que no puede pronunciar bien el
latín, no tiene derecho a leerme un libro.
Lo siento.
Me esforzaré más.
Te dije que te fueras.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 25
El chico de los jueves
Universidad de Múnich
Friedrich Emmanuel Hall
Te regañaron muy feo en la mansión.
Alégrate.
Licenciado en administración
de empresas, Karl Neuman.
¿Cómo sabes de mí? ¿Quién eres?
Soy Lotte Frank, estudiante
de antropología cultural.
¿También le estás leyendo libros
como trabajo de medio tiempo?
No, solo cuido el lugar.
Solo los chicos le leen.
Eres la persona que le lee los martes.
Los otros días, hace que otros vayan
a leerle desde que su vista empeoró.
Oye, ¿qué piensas de él?
Ese misterioso millonario,
Hans George Schubert.
N-No sé...
Vi que el salario del trabajo, a tiempo
parcial, era bastante bueno, así que fui.
¿Has escuchado los rumores sobre él?
Dicen que con una llamada telefónica, puede
manipular la bolsa alemana como quiera.
Lo llaman el Howard Hughes de Bayern.
No tiene familia ni conocidos,
pero su fortuna crece y crece.
¿Qué crees que hace con todo ese dinero?
Quién sabe...
¡Hay un misterio aún más grande que eso!
También es llamado el Vampiro de Bayern.
¿Vampiro?
Eran las 2:00am, entró a un coche
sombrío y fue a la ciudad.
Parecía una escena de una
película de terror gótico.
A lo mejor solo dio un paseo.
Voy a confirmar por mí misma
si fue o no un paseo normal.
¿Confirmarlo tú misma? ¿Qué dices?
Es para mi trabajo de investigación.
"Comportamiento psicológico de empresarios
actuales y medievales en Bayern."
Es una gran muestra.
Así que me investigaste también.
Solo busqué tu nombre y tu carrera.
No te preocupes por sus regaños.
Le dice cosas crueles a todos los estudiantes.
Estoy acostumbrado a que
me griten y me golpeen.
¿Acostumbrado?
Pasaron muchas cosas con
mis padres adoptivos.
No vienes de una de las escuelas
de aquí, ¿verdad?
Así que me investigaste.
Ya veo. No tienes padres.
La verdad esperaba conocer a mi verdadera
madre en Múnich, por eso me mudé aquí.
¿Tu madre está aquí en Múnich?
¿La has visto alguna vez?
No. Ya no me importa.
¿Por qué?
Al fin estás cerca de ella.
Seguro sabes cómo se llama, ¿verdad?
Sí.
¿Cuál es?
Ya te dije que no importa.
¡Dime!
Estoy interesada. Lo investigaré
de todas maneras.
Margot.
Margot Langer.
Si sabes tanto, no será difícil encontrarla.
Ve a verla. Se pondrá feliz.
Te lo dije, no importa.
Margot Langer... Margot Langer...
¡Imposible!
El trote del caballo castaño, era como un rayo
golpeando el suelo y grandes olas chocando.
No puedo soportarlo.
Solo me gustan las cosas hermosas.
No puedo seguir escuchando eso.
¿Por qué no me lo dijiste?
Busqué a tu madre.
No sé qué decir.
Está bien. Déjalo así.
Karl, ¿hay algo que pueda
hacer para ayudarte?
Gracias, pero no te preocupes por mí.
Karl...
Lotte, dijiste que querías ver lo que
hace Hans Schubert en la noche.
¿Puedo ir contigo?
Claro. Si vienes conmigo,
me sentiré mucho mejor.
¡Es verdad!
Esta es mi primera gran primicia.
Eso me pregunto.
Uno de los que fundó esta escuela, en
1502, el obispo Gropius, escribió esto.
La parte más importante es esta línea.
"En el penúltimo año más grande, el
Niño del Jueves vendrá a esta tierra."
"Los libros serán envueltos en llamas y
el mundo entero será envuelto en dolor."
¿Y eso qué significa?
¿No lo entiendes?
Mira: "En el penúltimo año más grande".
¡Es 1996! Es este año.
¿Por qué?
Los años más grandes son bisiestos.
Los únicos años bisiestos que quedan,
en este siglo, son este año y 2000.
"El Niño de los Jueves vendrá a esta tierra
y los libros serán envueltos en llamas."
"Los libros de esta tierra en llamas"
significa que esta escuela arderá.
Entonces, ¿quién es el Niño de los Jueves?
Jueves es Donnerstag y su
origen viene de Donner.
Significa "trueno."
¡Debe ser el Dios del Rayo!
¡Este tipo es increíble!
No se rían.
Esta será la historia de éxito
del próximo número.
No tenemos problema en escribirlo,
pero ¿quién va a creerlo?
¿Quién creería que un dios de la
destrucción vendría a esta escuela?
¿Cómo que Vampiro de Bayern?
¿Es esta la verdad detrás
de la noche misteriosa?
Qué decepción.
Aquí viene.
Qué ridículo.
Iré a casa.
Sí. Con cuidado.
Iré a ver.
¿A dónde?
¡Ya dejémoslo!
Este no es lugar para una chica.
Ve a casa.
"Solo amo las cosas hermosas."
Quiero saber.
Quiero saber qué tan bajo ha caído.
Está abierto.
Si estás buscando a una chica,
este es el lugar equivocado.
Me retiré hace mucho tiempo.
Usted es...
Deberías presentarte antes de
preguntar el nombre de alguien.
Soy Margot Langer.
Parecen estudiantes de universidad.
Sí. Trabajamos medio tiempo
para el señor Schubert.
¿Qué quieres de mí?
¿Por qué Hans Schubert viene aquí?
"Viene por placer."
Es lo que me gustaría decir, pero parece
que su cosa ahí abajo ya no funciona.
Viene a darme dinero.
Por supuesto. Cuando fui con él y le dije
quién era, lloró y se disculpó conmigo.
Me dejó con un niño y me tiró como basura.
Karl, ¿acaso eres el hijo de Hans Schubert?
Pero...
Es mentira.
No eres Margot Langer.
Así es. Salió en el periódico
hace un año. "La ex...".
"La ex prostituta Margot Langer asesinada.
El asesino se desconoce."
Su madre ya está muerta.
Estás usando el nombre de Margot
Langer para estafar a Hans Schubert.
Él también lo sabe.
Me da dinero aunque sabe que no
soy la verdadera Margot Langer.
Sabe que regalar todo su dinero no
traerá de la verdadera Margot Langer.
Es su forma de pagar por sus pecados.
¡Con dinero! ¡Dinero! ¡Dinero!
Un hombre que ha vivido solo por dinero,
no puede pensar en otra cosa que en dinero.
Puede sonar un poco arrogante,
pero la gente no es tan diferente.
Si le dices que eres su hijo, ese moribundo
te dará un pedazo de su ridícula fortuna.
¿Qué está diciendo?
Puede que sea un mentiroso, pero...
Sabes de lo que hablo.
Hay otro.
Otro chico que dice ser su hijo.
Vino aquí con la misma historia.
Imposible.
No puede ser.
No puede ser. Él miente.
No sé quién está mintiendo.
A mí me parecen impostores.
¿Quién es él?
Es igual que tú.
Se turnan para leerle en diferentes días, ¿no?
Ese chico también es uno de ellos.
Si recuerdo bien, es el chico de los jueves.
¿Por qué no le dijiste que eras el verdadero?
Me han enviado a vivir con
muchos padres adoptivos.
Había buenos y malos, pero los que
tengo ahora se preocupan por mí.
Siento que nunca podría
agradecerles lo suficiente.
Pero siempre sentí que necesitaba
conocer a mis verdaderos padres.
Quería saber qué tan malo
era mi verdadero padre
para poder amar a mis padres
actuales con todo mi corazón.
Eso era todo.
¿Has visto al chico de los jueves?
Tengo los jueves libres.
Pero una vez fui a buscar
algo que había olvidado.
¿Lo viste?
¿Cómo era?
Era un rubio muy guapo.
Lunes
¿Quién es?
¿Quién es el chico de los jueves?
Hay un chico que finge ser yo.
¿Bien, Karl? Escucha lo que
mamá tiene que decirte.
Toma este dinero y sube
a la quinta línea de tren.
Baja en la octava estación.
Una señora llamada Marta estará allí.
¿Y tú?
Te dije que no puedo ir contigo.
¿Te persigue la policía?
Quiero estar contigo.
Si te quedas conmigo, te
meterán en un orfanato.
Si te quedas aquí, la gente dirá
que eres el hijo de una puta.
Vamos, rápido.
Mi padre... Mi padre es Hans George Schubert.
¿Quién te dijo eso?
La señora Bella lo dijo.
Es rico, ¿verdad?
Dijo que mi padre me abandonó.
No te abandonó.
Entonces iré a verlo.
En este momento no puedes.
Entonces, ¿cuándo?
Cuando seas mayor.
Si en ese entonces quieres verlo.
Pero no debes querer nada de él.
No debes odiarlo si te trata con frialdad.
¿Por qué?
Porque yo no lo odio.
Toma.
Tu padre te dio esto cuando naciste.
¡Karl!
¡Lo descubrí!
Descubrí quién es el chico de los jueves.
Se llama Edmund Fahren.
Es licenciado en literatura filosófica.
Le lee libros al señor Schubert, como
trabajo a tiempo parcial, los jueves.
Edmund Fahren.
Aquí es.
La conferencia de esta clase
acaba de terminar.
Disculpa.
Buscamos a Edmund Fahren.
¿Está Edmund aquí?
¿Edmund? No vino hoy.
Ya escucharon.
Ya veo.
Qué lástima.
Pero solo es cuestión de tiempo.
Atraparemos a ese impostor.
Tú eres el que debería heredar
la fortuna de Schubert.
No es cierto.
No me importa la herencia.
Pero...
No me importa cuánto dinero le saque.
Solo...
Tú solo...
No puedo perdonar a Edmund Fahren
por fingir ser hijo de mi madre.
Jueves
Los pétalos de tus pétalos de flores
de seda, revolotean en el viento,
y un pájaro burlón cantó en mi corazón.
No ha dicho nada hoy, señor Schubert.
¿Por qué no lo dejaste después
de que te gritara tanto?
¿Tan bueno es el dinero?
¡No es eso!
No, no es eso.
¿No puede hablar de otra
cosa que no sea dinero?
Es como dices.
¿Y tus padres?
Tengo padres adoptivos.
Ya veo.
Perdona por preguntar, ¿pero quieres
conocer a tus verdaderos padres?
La verdad es...
Parece que el chico que apareció
esta vez, es de verdad.
Él no quiere dinero.
¿Él?
Lo siento. Estaba hablando conmigo.
Puedes irte a casa.
Y algo más...
Tu latín ha mejorado.
Gracias.
Miércoles
Parece que Edmund Fahren
está ausente hoy también.
Debió resfriarse.
De cualquier forma, mañana es jueves.
Irá a trabajar con el señor Schubert.
Ya veo. Descubrirás sus verdaderas
intenciones frente al señor Schubert.
¡Hagámoslo! ¡Vamos a atraparlo!
Jueves
No ha aparecido. Ya pasó una hora.
Si se resfrió, podría quedarse en casa.
¿Quieres hacerle una visita sorpresa?
¿También buscaste su dirección?
204, 204, 204.
Aquí es.
Vamos.
Viernes
Se volvió un problema.
Todos hablan de Edmund Fahren.
No pueden creer que se suicidó.
Su carta de suicidio está en el
periódico escolar, ¿verdad?
"No puedo seguir fingiendo."
Se refiere a...
Sí. Después de fingir ser el hijo de Schubert y
acercarse a él, fue consumido por la culpa.
Si la culpa hizo que se suicidara,
en primer lugar no debió hacerlo.
Lotte.
Ayer fue un gran alboroto, ¿no?
Sí. La policía nos interrogó todo el día.
Mi lectura fue cancelada hoy.
El señor Schubert estaba muy
preocupado por las noticias.
Karl, te lo presento.
Es quien lee los viernes.
Mucho gusto.
Igualmente. Soy Karl Neuman, estudiante
de administración de empresas.
Estudio derecho, soy Johan Liebert.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 26
El bosque secreto
Agradecimientos a: Sara Elric