Centro de Psicoterapia Reichwein
(Múnich)
No has bebido desde entonces, ¿verdad?
No lo he hecho desde entonces.
Bien. Mientras te mantengas alejado
del alcohol, puedes empezar de cero.
Si me reúno con usted una vez
a la semana, no podré beber.
Usted me da miedo.
¿Qué quieres decir con eso?
Esto es una terapia.
Ni siquiera tengo tiempo de beber.
Estoy trabajando en mi primer caso
importante desde que me hice en detective.
¿Primer caso?
Doctor, ¿qué piensa de él?
¿A qué te refieres?
Con su famosa fisonomía,
dígame qué clase de persona es.
¿Fisonomía?
Richard, ¿me estás confundiendo
con una adivina?
Bueno, se sabe que puede determinar la
personalidad de una persona con verla.
Puede saber qué tipo de personalidad
tiene la gente con solo mirarlos.
Eso es por mis años de experiencia
hablando con mis pacientes.
Así que con esa experiencia, ¿puede
decirme si es un estafador o no?
¿Estafador?
No puede ser. No tiene cara de estafador.
Es el tipo de persona que se derrumbaría si
alguna vez consiguiera estafar a alguien.
¿Como para suicidarse?
Él no haría eso.
No consideraría el suicidio.
Habla tan firme. Siento el gran poder
persuasivo de sus habilidades mentales.
Todo es por experiencia.
¿Y qué pasa con él?
Él es Hans George Schubert.
¿Schubert?
¿Sabe de él, doctor?
Sí, es rico.
El Vampiro de Bayern.
Él es quien me contrató.
El hombre de la foto, Edmund
Fahren, decía ser su hijo.
Y enseguida se dio cuenta de
que era una estafa, ¿no?
No, Schubert le creyó completamente.
Fue un truco muy inteligente.
Me tomó mucho determinar si era cierto
o no, pero todavía queda un misterio.
¿Cómo pudo saber tanto sobre el hijo de
Schubert, que hasta Schubert le creyó?
¿No deberías preguntarle a Edmund?
No puedo. Hace poco se suicidó.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 26
El bosque secreto
Vamos, Martin, por favor.
Eres un viejo amigo.
Muéstrame la última nota de Edmund Fahren.
Ya comprobamos la letra.
No hay duda de que él la escribió.
No es necesario mostrárselo
a un extraño como tú.
Los dos testigos, Karl Neuman y Lotte Frank.
Eran compañeros de Fahren
en la escuela, ¿no?
Solo eran conocidos.
Así que conocidos...
¿Qué tal te va?
¿Lo mismo de siempre?
Sí, no tenemos suficientes hombres.
No he descansado desde que tomé tu lugar.
Te has vuelto muy arrogante, Martin el Tonto.
Ya te pedí que dejes de llamarme así.
Ya no eres mi jefe y ya no soy tu subordinado.
Oye, oye, Martin.
No entiendes el problema
que pasamos esa vez.
Pasamos todo ese tiempo rastreando
a ese asesino en serie.
Y luego le disparaste en
estado de embriaguez.
No sabes los problemas que
tuvimos después de eso.
¿Ya te puedes ir?
No tenemos tiempo para lidiar
con un simple suicidio.
Me gustaría ver la escena del crimen.
Lo tienes bajo control, ¿no?
No. No fue un crimen.
Ya le di permiso a la mudanza.
Probablemente hoy están
moviendo sus pertenencias.
¡Cielos!
¿Cuándo se volvió tan arrogante
Martin el Tonto?
Llegué a tiempo.
Una mudanza vendrá a recoger
sus pertenencias.
Voy a echar un vistazo.
Así que colgó la cuerda de esta tubería.
Escribió sus últimas palabras
en este escritorio.
Estaba escribiendo un ensayo.
"El nacimiento de la tragedia."
"Supuestos y realidad."
"Psicología del mundo."
Parece que era estudiante de filosofía.
Esto debe ser de lo que escribía.
Esta es "Historia de la Guerra Gaélica."
¿Por qué hay un libro sin relación aquí?
¿Español? No, es latín.
No puedo leerlo.
Este libro está nuevo y sin usarse
pero hay una parte subrayada.
Habitación 204.
Oye, ve a buscar más cajas.
Sí.
Primero pongamos los libros en las cajas.
Entendido.
Buen trabajo.
¿Qué hacemos con esto?
Ponlo por ahí.
Sí.
¿Si?
¿Puedo preguntarte por la persona de al lado?
Les dije todo lo que sé.
No soy policía. Soy detective.
No me importa. Es molesto.
Tengo que dar un informe mañana y por culpa
de ese alboroto, no puedo concentrarme.
Entiendo. Déjame preguntarte algo.
¿Estas personas eran cercanas a Fahren?
No lo sé, pero nunca los he visto por aquí.
Parece que no tenía muchos amigos.
Ya veo.
Eso es todo, ¿no?
¡No, espera!
Una cosa más.
¿Qué es?
¿Podrías traducir esto?
Donde está subrayado.
Debes estar bromeando.
Serás responsable de mi mala nota.
Lo siento.
Veamos...
"Ya no puedo...
seguir...
fingiendo."
¿Qué es eso?
¿Cómo voy a saberlo? Es suficiente, ¿no?
"No puedo...
seguir...
fingiendo."
He escuchado eso en alguna parte.
¿También te gusta estar aquí arriba?
Hola. Eres Johan, ¿verdad?
Ven aquí arriba.
Hay una vista del paisaje mucho
mejor desde aquí arriba.
Sí.
Gracias.
Da un poco de miedo.
No hay nada que temer.
Oye, detente.
Que te detengas.
¡Detente! ¡Es peligroso!
¿Vienes muy seguido aquí?
Sí.
A esta hora, todas las luces
de las casas se encienden.
Las familias regresan a sus hogares
y huele a cena en todas partes.
Es lo que siempre he deseado.
¿Deseado?
Sí, nunca tuve eso cuando era un niño.
¿Cómo está tu familia?
Lo siento.
¿Dije algo que hirió tus sentimientos?
La verdad es que, desde que era un niño,
he sido cuidado por padres adoptivos.
Si no te importa, ¿puedo preguntarte?
Acerca de tu vida.
¿Qué demonios? Esto es todo.
"No puedo seguir fingiendo."
Eran las últimas palabras de Fahren.
No fueron sus últimas palabras.
Estaba traduciendo esa parte del libro.
Esa es la historia de mi vida.
Es un poco desagradable.
Es extraño. Siento que puedo
decirte cualquier cosa.
Lo que acabas de decir, tu padre rico...
¿Te refieres al señor Schubert?
Johan.
Tú...
¿Estás llorando por mí?
Debemos hacer algo.
Es natural que alguien que cuida al señor
Schubert, como yo, se preocupe.
Desde el suicidio de Fahren,
no ha comido nada.
A este ritmo, él morirá.
Karl, ¿por qué no le dices que
eres su verdadero hijo?
Solo quería ver qué clase de persona era.
Si le dijera la verdad,
pensará que voy tras su dinero.
Esa es la clase de persona
que es el señor Schubert.
El dinero lo es todo para él.
No entiende cómo me siento.
Pero tienes que hacer algo.
Tu padre se está hundiendo en
el abismo de la desesperación.
Ya veo. Así son las cosas.
Tengo una buena idea.
"No puedo seguir fingiendo."
La carta que Fahren dejó no
era una nota de suicidio.
Era de un libro latino en su habitación.
Estaba traduciendo la parte subrayada de
este libro, "Historia de la Guerra Gaélica."
Parece que no fue un suicidio.
No tengo ninguna prueba.
Esta es solo mi opinión por trabajar en
asuntos policiales durante siete años.
¿Está escuchando, señor Schubert?
No parece muy enérgico.
Ya es suficiente.
Dije que es suficiente.
¿Qué dice? Eso no está bien.
Si no fue un suicidio, el asesino
podría estar detrás de usted también.
Él... era mi hijo.
E-Espere un momento. Ya se lo dije.
Su lugar de nacimiento y su historia
no tienen nada que ver con usted.
¡Era un farsante!
Es cierto que no era una mala persona
y tampoco alguien que lo lastimaría,
pero sí trató de engañarlo.
El amo está cansado.
Por favor, déjelo en paz.
No dejaré de investigar este caso.
No es solo porque quiera resolver mi primer
caso desde que cambié de ocupación.
Siento algo.
Siento que algo más malicioso
está pasando aquí.
En la vida...
Hay cosas que nunca puedes compensar.
¿Entiendes?
Entiendo.
Lo entiendo muy bien.
Continuaré la búsqueda.
¿Lo entiende?
¡Por aquí!
¿Una declaración de derechos de los niños?
Sí.
Es como una garantía internacional de
normas para proteger los Derechos del Niño.
Es el tema en el que estoy trabajando.
Cuido de estos niños como voluntario.
No tiene nada que ver con eso.
Solo lo hago porque me gusta.
Entonces, cuéntanos el resto
de la historia de antes.
Sobre las tres veces en que
quedó en quiebra Schubert.
Las tres veces, desapareció por un tiempo,
y cuando reapareció, regresó con
planes para iniciar su negocio de nuevo.
Escuchaba ese tipo de cosas mientras
trabajaba leyéndole los viernes.
¿Supiste a dónde fue cuando desapareció?
Sí.
Sería bueno si lo lleváramos allí.
Hay lugares que pueden animar a alguien.
Como cuando miras las casas de la
gente desde el tejado de la escuela.
Señor Kunz, parece que uno de los
lavabos del baño está atascado.
¿Podría revisarlo?
Es ese lavabo.
Lotte, ¿qué tiene de malo?
Oye, abre. No bromees.
¿En qué está pensando?
¡Oye, abre! ¡Vamos!
¿Qué harás con el señor?
Sus ojos no están bien.
¡Abre!
¡Esto es secuestro! ¡Es secuestro!
Bien. El plan funcionó perfectamente.
Bien. ¡Vamos!
¿A dónde me llevan?
A un buen lugar.
Sé que tú no eres Margot Langer.
Solo quiero información del difunto Fahren.
Él vino aquí, ¿verdad?
¿A cuál de los dos te refieres?
¿Cuál?
Vinieron dos grupos de chicos.
Y en los dos había uno que decía
que era hijo de Schubert.
¿El rubio?
¿O el de cabello negro?
¿Cabello negro?
El de cabello negro vino con una chica.
No puedo creer que trajera
una chica a este lugar.
¿Un chico de cabello negro con una chica?
¿Esos dos eran ellos?
Sí, eran ellos.
Este chico...
¿dijo que era hijo de Schubert?
¿Estás segura que es aquí?
Estoy segura. Debe ser aquí.
¿A dónde me llevan?
Bueno, verá...
Al bosque Obenberg, pero...
Pensamos que lo animaría.
Déjenme bajar.
¿Se ve el lago?
S-Sí.
¿Y las hojas de los árboles?
¿Son hermosas?
Sí, muchísimo.
¿Y los pájaros?
No escucho a los pájaros cantar.
Lo siento mucho.
Están construyendo en este lugar.
¿No lo escucha?
Si pone atención, escuchará.
Su canto es muy hermoso.
Hay muchas manzanas en el suelo.
Su mano.
Mire esto.
¡Qué hermoso paisaje!
Las hojas se tornan rojo como
si estuvieran en llamas.
Y se reflejan en el lago
como en un espejo.
¿Lo ve?
¿Puede creerlo?
¿Puede creer que exista
una vista tan hermosa?
Lo veo.
¡Puedo verlo!
Espera...
¿Qué dijiste antes?
Dijiste que habían venido dos grupos.
Un chico de cabello negro con una chica.
Entonces, ¿Fahren tampoco vino solo?
No. Vino con otro chico rubio.
Fahren no hablaba mucho.
El otro joven era quien llevaba
la conversación.
No sé quien era...
Pero si él hubiera dicho que era hijo
de Schubert, le hubiera creído.
¿Quién...
era él?
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 27
Prueba
Agradecimientos a: Sara Elric