Te ves bien.
Gracias.
¿Cómo va el trabajo?
¿Todo bien?
Sí.
Eso me alegra.
¿Y Rosemary? ¿Está bien?
Está bien.
Ha hecho muchos amigos.
Ya veo. Me alegra.
Qué bueno
Se ha acostumbrado a la escuela.
Lo siento.
Disculpa, pero debo irme.
Traje una fotografía de ella.
Me gustaría verla.
¿Qué te parece? Nos podemos ver aquí.
Ya no bebo. Estoy regresando
a mi vida de antes.
No, es la primera vez en mi vida
que llevo una vida estable.
Ahora entiendo la importancia
de lo que perdí.
Quiero que ella decida si venir a verte.
Sí, claro...
Entonces, debo irme.
Sí.
¿Si?
Más café, por favor.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 27
Prueba
Doctor, ¿qué opina de este chico?
Oye, Richard.
¿Si?
¿A qué crees que vienes aquí?
Vienes a tratar tu problema con el alcohol.
Ya te he dicho que no soy adivino.
Pero lleva muchos años tratando
con pacientes, ¿verdad?
¿Quién es este joven?
Un testigo.
Él encontró el cadaver de Fahren,
el otro del que le hablé.
Eran conocidos.
Oye, Richard.
Solo hablas de trabajo.
Necesitas tiempo para relajarte.
Estoy relajado.
Entonces está bien.
De hecho, doctor...
¿Qué pasa?
Tal vez pueda ver a mi hija.
Oh, debes estar emocionado.
Sí.
Pero...
Aunque la veas, no podrás
recuperar lo perdido.
Tenlo presente.
Y pase lo que pase, no vuelvas a beber.
¿Entendido?
No se preocupe.
¿Vuelves al trabajo?
Sí.
Te enfrentarás a lo que hizo que te sacaran
de la policía. ¿Podrás con eso?
Sí, estoy listo.
Era un asesino serial de 17 años.
Y lo maté de un disparo.
Estaba de servicio y borracho.
Muy bien.
No puedes escapar de eso.
No puedes borrar la verdad.
Lo importante ahora es...
Mirar hacia adelante, ¿verdad?
Muy bien.
Eres un buen estudiante.
¿Obtuve un 100%?
No seas ridículo.
No doy 100% a nadie.
La gente que obtiene 100% es aburrida.
¡No es cierto!
Karl Neuman.
Estudiante de administración de empresas
en la Universidad Alemana de Múnich.
Al igual que Fahren, dice ser
el hijo de Schubert.
No se ha comprobado si lo es o no.
Sin embargo, es claro que tiene
algo que ver con este caso.
¿Si?
Señor Richard, he terminado de limpiar.
¿Se le ofrece algo más?
Está bien. Gracias por tu gran trabajo.
No hay problema.
No puedo creer que sea tan ordenado
y que tenga este lugar tan limpio.
Hubieron épocas en las que no era así.
Ha puesto una nueva foto
de su hija, ¿verdad?
Sí. A lo mejor pronto podré verla.
¿En serio? Ella debe estar muy feliz.
¿Lo cree?
¡Claro! No hay niño en este mundo
que no esté feliz de ver a sus padres.
Universidad de Múnich
Friedrich Emmanuel Hall
Eso suena bien.
¿Terminaste tu reporte?
Karl Neuman.
¿Por qué no le has dicho a
Schubert que eres su hijo?
¿Eres un farsante o de verdad lo eres?
Si realmente eres su hijo,
recuerda que un padre
siempre desea ver a su hijo.
Lo siento. Ella dijo que no quiere verte.
Bueno... Está bien.
Lo siento. Hoy tampoco tengo mucho tiempo.
Ya veo.
Está bien. No te preocupes.
Nos vemos.
Sí.
¿Si?
¿Desea algo más?
Un whisky.
Enseguida.
Aquí tiene.
¡Oiga!
Iré con mi papá.
Ahora no.
Cuando seas mayor, si todavía quieres verlo.
Pero prométeme que no querrás nada de él.
No debes odiarlo aunque te trate con frialdad.
Porque yo no lo odio.
Toma esto.
Tu padre te me lo dio cuando naciste.
"Sin nadie a quien amar, los narcisos
florecían con todo su esplendor."
"Sin nadie a quien cuidar, los
árboles se agitaban al viento."
"Es el rastro de sangre tras los
pasos de un hombre sin nombre."
Increíble.
Neuman, has mejorado muchísimo al leer.
Muchas gracias.
Es impresionante el nivel que has logrado
leyendo latín en poco tiempo.
La verdad es que alguien me está ayudando.
Debe ser un excelente maestro.
¿Quién es?
Johan. Johan Liebert.
Johan. Él es perfecto.
Sí.
No solo en el latín.
También en derecho y economía.
No, es perfecto en todo lo que hace.
Un joven excelente que posee
un encanto natural.
Señor Schubert...
Si un joven como él fuera su hijo
de verdad, ¿qué pensaría?
Sonrió.
Él sonrió.
Creo que le gustaría tener un hijo como tú.
Para ser honesto, me da envidia.
Obviamente eres mejor que yo
en todos los aspectos.
Me odio a mí mismo por tenerte envidia.
¿Por qué no se lo dices?
¿Por qué no le dices a Schubert
que tú eres su hijo?
¡Detente!
Ya te dije que nunca he tenido
intención de hacerlo.
Aunque cambiara de opinión
y se lo dijera, no me creería.
Pensará que soy una hiena más esperando
que muera para quedarme con su herencia.
¡No quiero eso!
No tiene idea de lo que mi madre vivió y sufrió.
No sabe lo que yo he sentido.
No quiero que piense eso de mí
sin saber esas cosas.
Por eso debes decírselo.
Debes decirle la verdad para que lo entienda.
No creerá nada.
Tendrá que creerte ya que dices la verdad.
Debes tener alguna prueba
de que eres su hijo.
No tengo nada.
Intenta recordar. Debe haber algo.
¡Que no tengo nada!
¡No tengo intención de decirle!
¿Entonces por qué estudias latín conmigo?
¿No es porque quieres complacerlo?
¿No es porque quieres agradarle?
Voy a dejarlo.
Dejaré de trabajar para él.
Lo dejaré.
Gracias por preocuparte.
Pero ya está bien.
Johan.
Te contaré algo solo a ti.
En realidad tengo una prueba
de que soy su hijo.
¿Qué es?
Pero nunca he tenido la intención de
mostrárselo y decirle que soy su hijo.
Mis padres adoptivos vendrán
a verme la próxima semana.
Ya tomé mi decisión.
Cuando vengan, yo...
Ya veo.
Para estar seguro de tu decisión, me
dejarás guardar esa prueba, ¿verdad?
Te ves bien. Estoy aliviado.
¿Verdad, cariño?
Sí, me preocupaba que no
comieras adecuadamente.
No. Con tanto que estoy comiendo,
me preocupa engordar.
Con la comida que hace tu mamá
también engordarías.
Porque es deliciosa.
¿Qué tal la universidad?
¿Tienes muchos amigos?
Sí, tengo buenos amigos con los
que puedo hablar de todo.
Ya veo. Eso es genial.
Al ver tu cara, puedo decir que
las cosas van bien, Karl.
Estoy agradecido con ustedes
por todo lo que me han dado.
¿A qué viene eso?
He tenido muchos padres adoptivos pero
son los únicos que me han tratado bien.
Porque eres un muchacho increíble.
Así es, Karl.
Muchas gracias, señores Lindner.
¿Podrías dejar de llamarnos así?
¿Aceptarás la propuestade ser
realmente nuestro hijo adoptivo?
Cuando ingresaste a la universidad,
dijiste que necesitabas tiempo para tomar
la decisión pero ya pasó un tiempo.
Creemos en ti.
¿Confías en nosotros?
Claro que sí.
Tus padre biológicos podrían
estar vivos en algún lugar.
No importa no que hagamos,
no podemos reemplazarlos.
Eso no es verdad.
Ustedes son mis verdaderos padres.
Cariño...
¡Celebremos!
Ordenemos el vino más caro.
Sí.
Disculpe, ¿podría traernos la
carta de vinos, por favor?
¡Hoy es un día especial!
¿Si?
¿Eres tú, Neuman? Soy yo.
¿Señor Schubert?
Escuché que ya no trabajarás aquí.
Así es.
Es una lástima.
Siento no habérselo dicho antes.
Has trabajado duro con tu latín.
Es casi perfecta.
Muchas gracias.
De verdad es una pena. Te extrañaré.
Sino es mucha molestia, ¿podrías
leerme por última vez?
Sí, con mucho gusto.
El capítulo tres:
"De Aeolis a Lemnos", ¿está bien?
Sí, perfecto.
"Aquel mar de misterio...
¿parecía desear la muerte de Foibos?
¿Puede haber placer más grande que el
desear la muerte de los hijos, cruel Cerbero?
A lo lejos, se oye el susurro de Zeus:
"no te detengas, sigue adelante."
Baila en el oscuro Partenón de los dioses.
Los dioses de Juno que
habitan tierra, mar y cielo.
Desde la cumbre del Partenón, roban
la fruta prohibida de Campania.
Vengan aquí y salven mi corazón con ello."
"Mi corazón..."
Señor Schubert.
Esa llamada telefónica...
Fue perfecta..
Ha sido la lectura más emocionante
que he escuchado en mi vida.
¿Por qué me lo ocultaste?
Eso es...
Es la pata de conejo que le di
a tu madre, a Margot.
Era un amuleto que debía
protegerte cuando nacieras.
Es tuyo, Karl.
Lamento haberte hecho sufrir tanto.
¡Papá!
¡Hijo mío!
Es gracias a él.
Él me contó todo.
El trabajará como mi secretario.
Confío plenamente en él.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 28
Un solo caso
Agradecimientos a: Sara Elric