¿Se acabó?
¿Qué quiere decir con eso, señor Schubert?
Significa que terminó la investigación
que le encargué.
Espere un minuto.
Es verdad que la investigación
sobre Karl Neuman ha terminado.
Es su hijo.
Gracias por su trabajo.
E-Espere, eso no significa
que el caso esté resuelto.
Es posible que la muerte de Edmund
Fahren no fuera suicidio.
No sabemos la identidad de la
persona que estaba detrás de Fahren.
Todo está resuelto.
El té está listo, papá.
Ya veo.
Hola.
¿Quiere acompañarnos?
No. Estoy bien.
Bueno, gracias por su trabajo.
Por favor, mande la factura.
Qué buen día.
Sí.
Johan también está aquí.
¿En serio? ¿Johan también?
Ese hombre que no confiaba ni dejaba que
se le acercaran, ahora es blando por su hijo.
Esa sonrisa...
No puedo creer que sea el mismo hombre
al que llamaban "Vampiro de Bayern".
"¿En serio? ¿Johan también?"
SPHINXANIME    FANSUB
Así que ahora estás buscando
a este perrito, ¿verdad?
Capítulo 28
Un solo caso
Sí.
Parece que el ex marido de mi cliente
se lo quitó después del divorcio.
Qué difícil situación.
Luchar por la custodia de un perro.
Cielos.
Disculpa, pero tomaré algo de vino.
Claro, adelante.
Estoy bien con agua.
Aunque digas que estás libre del trabajo
parece que de verdad no quieres beber.
Así es. No tiene que preocuparse por eso.
"¿Por eso?"
¿Hay algo de lo que debería preocuparme?
Bueno, ahora que tengo tiempo libre,
me puse a hacer algunas cosas.
Estuve revisando los recortes cuando era
detective. Son todos mis casos sin resolver.
Ya veo.
Y cuando viste eso, ¿cómo te sentiste?
Frustrado.
Ese homicidio, este homicidio...
Cuando pienso en cómo los criminales
viven cómodamente fuera de prisión,
no puedo soportarlo.
Me frustra mi poca capacidad.
Tenías la capacidad.
Richard, te esforzaste mucho en tus
casos y te apegaste demasiado a ellos.
Comenzaste a frustrarte por tu incapacidad
de leer la mente del criminal y...
Me refugié en el alcohol.
Así es.
Disculpen la espera.
Oh, llegó la comida.
Pero no creo que eso sea algo malo.
El hecho de que revises el álbum
de recortes de aquellos casos.
Volveré a frustrarme.
No, deberías estar bien.
Me gustaría saber lo que piensas
de los casos ahora que los revises.
Te emborrachaste y mataste a ese
chico que era un asesino serial.
Ya estás preparado para enfrentar
ese hecho cara a cara.
Pero sigues sin recordar lo que pasó por
tu mente cuando apretaste el gatillo.
Todavía ves el fantasma
de ese muchacho, ¿verdad?
Sí.
Cuando todo esté claro y salga la luz del día,
ese fantasma también se irá.
"Cuando salga la luz del día."
El homicidio de Holmer, el contador.
La víctima, Joachim Holmer, había
construido una carrera brillante.
No era el tipo de persona
a quien la gente odiaría.
No hubo indicios de robo.
El homicidio de la voz divina.
Las víctimas eran una ex ama
de llaves y un conductor.
En ambas escenas del crimen,
había un mensaje donde el asesino decía
que había escuchado una voz divina.
El homicidio del CEO de Dornah Company.
Rudy Gauk, uno de los más ricos de Bayern.
El cuerpo estaba en el bosque Hartoholtz.
El homicidio de Spiras.
Una pareja de mediana edad se ahogó
y fueron encontrados en el río Izar.
El caso se agrupó con los homicidios
en serie de parejas de mediana edad.
El principal sospechoso es un
médico japonés que sigue prófugo.
Cielos.
Empecé a beber más a medida que
aumentaban los casos sin resolver.
Pero ahora las cosas son diferentes.
Ya veo.
Es como el doctor dijo.
Así se siente el pensar estando sobrio.
Espera.
Espera un minuto.
Piensa.
Pien...
¿Y?
¿Qué estabas pensando en ese momentp?
Bueno, la cosa es...
Estaba pensando en algo, pero...
Lo que estabas pensando desapareció
cuando viste el fantasma, ¿verdad?
Sí.
No hay prisa.
Lo recordarás algún día.
¿Cómo pude olvidarlo?
Sentí que era una clave importante
para resolver uno de los casos.
Debe ser mi imaginación.
¿Quién es?
¡¿Quién eres?!
¡¿Por qué me sigues?!
Es como esa vez.
En ese momento, yo estaba...
Estaba corriendo por este pasillo.
Persiguiéndolo...
Disculpe por molestarlo tan tarde, doctor.
Está bien. Parece que finalmente
quieres contarme toda la historia.
Lo escucharé.
Esa vez, lo vi en el muchacho.
Me di cuenta de que existía en este mundo.
Que el verdadero mal existía.
Por eso...
Por eso, yo...
¡Le disparé!
Bien. Me alegro que me lo hayas contado.
Finalmente has podido recuperarte.
Hay más.
Ahora lo sé.
Lo entendí ese día.
Todos esos asesinatos. Los casos
que no me dejaban tranquilo.
En realidad...
Son un mismo caso.
Estimado doctor Gillen.
Tuve el placer de leer el trabajo
que me enviaste.
"Un resumen de la psicología
criminal trascendental."
Me alegra que uno de mis alumnos, de la
Universidad de Düsseldorf, tiene éxito.
Por cierto, doctor Gillen, durante tu
entrevista con el asesino Peter Jurgens,
dijo que había cometido los asesinatos
porque un amigo se lo ordenó.
Ya que no recuerdo bien, ¿podrías decirme
el nombre del amigo de Peter Jurgens?
P.D. Eras muy buen estudiante
en la universidad,
pero había otro que podía competir
contigo por el primer puesto.
Escogió la neurocirugía,
pero ahora es el principal sospechoso
en un caso de homicidio en serie.
Si sabes algo sobre él, házmelo saber.
¿Qué clase de hombre era
y dónde está ahora?
El doctor Tenma.
Ah, eres el detective.
Ahora soy un investigador privado
que se las arregla como puede.
Disculpe por sacar un tema desagradable,
pero quisiera hacerle unas preguntas
sobre el homicidio de la voz divina.
donde su madre fue la víctima.
Claro.
Después de cuatro años, la policía
no encontró al culpable.
¿Schubert?
Si recuerdo bien su madre era
la ama de llaves, ¿verdad?
Sí, pero eso fue hace más de 20 años.
¿Por qué dejó de trabajar para él?
Ella no estaba bien de salud, así que
comenzó a trabajar en el vecindario.
¿No se llevaba bien con señor Schubert?
¡No! Al contrario.
A mi madre le encantaba la poesía y como
el señor Schubert aún veía, se leían poesías.
Oh, sí.
Acompáñeme.
Mire esto.
Los he conservado durante años
porque a mi madre le gustaban.
Todos estos libros de poesía fueron un
regalo del señor Schubert a mi madre.
Quien pensaría que el detective que
tenía el caso del CEO de Dornah,
ahora sería un investigador privado.
Como es el secretario del CEO, me gustaría
hacerle algunas preguntas otra vez
respecto a las personas que odiaban al CEO.
¿Gente que lo odiaban?
Le dije que habían un gran número de ellos.
La policía debe tener la lista de empresas
que quebraron por culpa del CEO Gauk.
Hay otro hombre rico en Bayern, ¿no?
¿Cuál era su relación con él?
Se refiere al señor Schubert, ¿no?
Bueno, ellos dos eran rivales.
¿No lo sabe?
Schubert estuvo en quiebra dos veces.
La segunda quiebra fue el resultado de
una feroz competencia con el CEO Gauk.
En otras palabras, derrotó a Schubert.
Pero Gauk también resultó
golpeado por Schubert.
¿Se odiaban?
Claro.
Siempre que se encontraban en una
fiesta, armaban un gran alboroto.
Discutían mucho.
¿Esos dos?
Sí, eran dos personas frías.
Eran los únicos que podían
discutir entre ellos a la par.
Quizás en lugar de rivales,
eran grandes amigos.
¡Hey! ¡Cuidado!
¿Hans? Lo conocía muy bien.
Fue una de las dos víctimas
del homicidio de la voz divina.
Fue una pena. Era un buen chico.
¿Realmente era buena persona?
Sí, muchas veces me compraba bebidas.
Era el chofer del Schubert, ¿verdad?
Eso creo, pero eso fue hace más 30 años.
¿Sabe por qué lo despidieron?
Porque el señor Schubert estaba
en quiebra en ese entonces.
Ya veo.
Entonces no fue por algún
problema entre ellos.
Escuche.
En memoria de Hans, le diré esto.
Hans era un gran tipo. Se llevaba con
cualquier persona, fueran ricos o pobres.
Él decía que le enseñó el arte
de observar a las aves.
¿Observar a las aves?
Dijo que cuando lo llevaba al bosque, ese
vampiro se veía tan feliz como un niño.
Han pasado dos años, pero
aún recuerdo a mi marido.
Era muy serio y no había razón
para que alguien lo odiara.
Todavía no puedo creer que
alguien quisiera asesinarlo.
Mis condolencias.
Disculpe, pero su esposo era...
Sí.
Pasó su infancia en un orfanato y vivió
con muchos padres adoptivos.
Después de muchas dificultades,
se convirtió en contador.
El señor Schubert le pidió que su esposo
fuera su contador personal, ¿no?
Sí, muchas veces.
Pero lo rechazaba todo el tiempo.
En ese entonces, estaba muy
ocupado con su trabajo,
pero dijo que sus filosofías
sobre el dinero eran muy diferentes.
Mi esposo era muy estricto
con el dinero, así que...
Gracias por su cooperación.
¿Cree que atraparán al culpable?
Trabajaré en eso.
Definitivamente será atrapado.
Hasta luego.
Por cierto...
¿Sabe cómo se conocieron
su esposo y el señor Schubert?
Sí. Dijo que se conocieron en el bosque.
¿En el bosque?
Cuando el señor Schubert podía ver.
Se cruzaron en el bosque.
¿Por qué en un lugar así?
Observaban a las aves.
Después de eso, iba muy seguido
con el señor Schubert.
Observar a las aves...
Como un niño...
Leerse poesía...
Amigos...
¡¿Está bien?!
S-Sí, estoy bien. Gracias
Qué horrible conductor.
O más bien, parecía que eras su objetivo.
Doctor Reichwein, terminé mi investigación.
Fue como le dije el otro día.
Los casos sin resolver que me
molestaban cuando era detective,
apuntaban en la misma dirección.
El homicidio de la voz divina.
El homicidio del CEO de Dornah.
El homicidio del contador.
Al inicio, parecen no estar relacionados.
El modus operandi de cada uno
fue completamente diferente.
Las víctimas no están relacionadas.
Además, el tiempo en que se
cometieron son diferentes.
Sus conexiones no entraron en los registros.
Aun así, todos tienen algo en común.
Todos estos asesinatos...
Se cometieron para dejar solo a Schubert.
Además, hay algo más.
En el caso de Gauk, el CEO de Dornah,
antes de morir, dijo que tenía una reunión.
La persona a la que fue a ver,
el nombre del Dios que estaba escrito en la pared del caso de la voz divina,
y en el único de mis casos que
no tenía relación alguna,
los casos de parejas de mediana edad donde
el principal sospechoso es el médico japonés,
El nombre que mencionó en su interrogatorio.
En todos son el mismo nombre.
"Johan."
Un ex alumno mío, un psicólogo criminal,
investigó a un asesinó que mató
porque un amigo se lo pidió.
Me envió esto por correo.
El nombre de ese amigo era...
Johan.
Es un nombre muy común.
La conexión entre los casos
podría ser una coincidencia.
Sin embargo, si esto fuera cierto...
Significa que alguien llamado Johan
ha cometido los asesinatos,
durante cuatro años, para dejar solo al señor Schubert.
Y la prostituta,
Margot Langer, quien dio a luz al hijo de
Schubert, casualmente también murió.
Fahren, el estudiante que afirmó
ser hijo del señor Schubert,
también se suicidó cuando
apareció su verdadero hijo.
Si Johan realmente existe,
¿dónde está ahora?
Ese tal Johan.
¿En serio?
¿También Johan está aquí?
Hola, Johan.
Hace un buen clima, ¿verdad?
Sí, mucho.
Está al lado del señor Schubert.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 29
Ejecución
Agradecimientos a: Sara Elric