¡Aquí! ¡Aquí!
¡Espera!
¡Double Ranger Kick!
Oye, eso no es justo.
Debes caer si te patean.
El malvado emperador que quiere conquistar al mundo...
¡No puede ser derrotado tan fácil!
Sabes que al final de esas series,
los malos siempre pierden.
¿La conquista va marchando bien?
Johan.
No importa lo que hagamos, no cae.
¿Sabes? La parte más difícil viene
después de conquistar al mundo.
¿Qué clase de mundo construirías?
Ni idea.
Supongo que lo dejaré en mal estado.
¿Qué?
Es más divertido si lo arruinas todo.
Dejaré de ser Rainbow Ranger y me
uniré a la organización malvada.
¿Regresamos ya?
¡Sí!
Regresemos. No olviden nada.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 29
Ejecución
Ya no hace tanto frío.
Es verdad.
¿Y Rosemary?
¿No se resfrió este Invierno?
Sí. Estuvo corriendo con sus amigos afuera.
Siempre le daba fiebre en Invierno.
Sí, por esta época.
La llevamos al doctor en plena noche.
¿Tienes un álbum de fotos?
Sí.
Debe haber crecido mucho.
Como sigue creciendo, me pregunto si
ha cambiado su rostro en este tiempo.
Pero estoy seguro que no importa qué
edad tenga, la reconoceré enseguida.
Oh, sí.
Cuando llegue el momento, enséñale esto.
Son copias del informe y recortes de
periódicos de cuando le disparé al asesino.
No te pido que le expliques
las cosas claramente.
Es un hecho que maté a una persona.
No trato de justificarme.
Solo quiero que sepa la verdad.
Entiendo.
Me pregunto cuándo podré verla.
Se lo preguntaré de nuevo.
Si quiere o no ver a su padre.
¿E-En serio?
Estaré esperando tu llamada.
Estoy en casa todas las noches a las nueve.
Richard...
Has vuelto a ser como eras antes.
Esos ojos juveniles que tenías
cuando eras un detective novato.
Sí, como cuando nos conocimos.
Ya veo.
¿Qué opina?
Offenbach
Estado de Hesse
Hay beneficios si se inscribe ahora.
Ya veo, pero ya estamos con
otra compañía de seguros.
Se lo ruego, señor Liebert.
El seguro que tenemos ahora es suficiente.
No tenemos dinero extra para
pagar más seguros.
Agarramos un seguro, cuando
nos mudamos hace cuatro años.
¿Cuatro años?
¿Dónde vivían antes de venir aquí?
En Bruntál, cerca de Mannheim.
¿Bruntál? Es una zona bonita.
¿Nacieron ahí?
Sí, vivímos ahí hasta que nos mudamos aquí.
Por cierto, señora, ¿tiene hijos?
Sí. Mi hijo está en la
Universidad de Múnich.
¿Es universitario?
Si es así, tengo la póliza perfecta
para un joven como él.
Por favor, escuchen.
¿Es su hijo?
Era lindo.
¿Cuál es su nombre?
Johan.
¿Gusta algo de té?
Por favor, no se moleste.
Desde que se fue a la
Universidad de Múnich,
solo hemos recibido llamadas
de él de vez en cuando.
Los chicos son así.
Es triste, ¿no?
Fui ahí, doctor Reichwein.
Sí, la familia de Johan.
Bueno, era una familia como cualquier
otra, sin nada fuera de lo común.
Entonces, ¿qué te opinas, Richard?
Bueno, mi análisis como ex detective, cuanto
más común parece algo, es más sospechoso.
Ya veo.
Así que, seguiré investigando
los alrededores de Johan.
Algo. Tiene que haber algo.
En el instituto al que iba Johan, era un buen
estudiante con notas y conducta impecables.
Pero siento que...
No importa la edad que tenga Rosemary...
La reconoceré al instante.
No creo que la cara de ese bebé, pudiera
convertirse en la cara de Johan.
Ayuntamiento de Brúntal
Este es el acta de nacimiento.
Gracias.
Johan Wilhelm Liebert.
Nació el 9 de febrero de 1976.
Es verdad. Nació en esta ciudad.
No hay nada fuera de lo común.
¡Señor Hertz!
¿Cuántas veces tengo que decirle?
¡No se puede fumar en el ayuntamiento!
No seas así. Tráeme un cenicero.
¡De ninguna manera!
Recuerda que hubo un incendio
aquí hace cuatro años, ¿verdad?
Todo el papeleo fue destruido.
Fue un gran desastre.
Entonces, ¿ustedes volvieron
hacer todo el papeleo?
S-Sí...
El papeleo se rehizo con la
ayuda de los cuidadanos.
Pero al ser una pequeña ciudad,
la mayoría fue restaurado.
Gracias por venir, doctor Gillen.
Ha pasado un tiempo, doctor Reichwein.
¿El doctor Tenma fue a verte y dijo
que estaba buscando a Johan?
Sí.
No habían fundamentos para su historia.
Pero si esa persona es el amigo del asesino,
Peter Jurgens, a quien investigaba...
Sería un gran avance para los casos.
Cuento con usted, doctor Gillen.
Sí, conseguiré permiso para ver
a Jurgens lo antes posible.
Dependiendo de su reacción a esta foto,
probaríamos la inocencia del doctor Tenma.
¿Él murió?
Sí.
El Johan real, quién nació en
Bruntál, murió a los dos años.
¿Los Liebert usaron el incendio para
solicitar documentos como si siguiera vivo?
Probablemente.
Entonces la persona que se
llama Johan Liebert es...
¿Quién demonios es él?
De todas formas, como te dije, le di
la foto de Johan al doctor Gillen.
Con suerte, habrá una respuesta de eso.
¿Quieres comer algo?
Lo siento pero tengo que volver.
¿Qué? ¿Has estado ocupado todo
el día y aún tienes trabajo?
No, no es así.
Es solo que podría recibir
una llamada telefónica.
Quizás pueda ver a mi hija.
Estaré bien.
Lo importante es seguir adelante, ¿no?
Excelente, te has recuperado por completo.
¿Hola?
¿Papá? Soy yo.
Rosemary.
Sí, estoy bien.
Sí.
¿Reunirnos?
Podemos vernos cuando quieras.
¿Señor Richard?
Soy Johan.
Se trata de este joven, Jurgens.
¿Lo reconoces?
¿Podrías haberlo conocido antes?
No lo conozco.
Dijiste que a tu amigo, Johan, no lo conocías
físicamente y que solo te escribía cartas.
Pero Johan te conocía muy bien.
¿Me presta un bolígrafo?
¿Qué?
Lo siento pero no puedo darte nada.
Un bolígrafo, por favor.
El parque.
¿Qué?
En el parque, el día después
que maté a alguien.
"Detengamos esto."
"Detengámonos aquí."
Pensé eso mientras iba al parque.
Tenía a muchos niños con él.
¿Podrías esperar un minuto?
Olvidaba grabarlo.
¿Puedes empezar otra vez?
"Tú también deberías venir."
"Tú deberías..."
¿Q-Qué quieres?
Nos conocimos en casa del
señor Schubert, ¿verdad?
Soy Johan Liebert.
Lo llamé muchas veces pero no contestó.
Por eso vine a verlo.
¿Si?
¿Doctor Gillen?
¿Qué pasó cuando le mostraste
la foto a Jurgens?
¿Murió?
Sí, acaba de morir en el hospital.
Por el interrogatorio policial,
tampoco puedo salir del hospital.
Fue mi culpa, le di un bolígrafo y
pasó. Era un testigo importante.
Pero, doctor Reichwein, su suicidio fue una
reacción a la foto de Johan, sin duda.
Cuando termine el interrogatorio, iré ahí.
Entendido.
Contactaré a Richard de inmediato.
Richard...
¿Un trabajo de investigación
para tu universidad?
Sí.
Investigo la Convención de la ONU
de los Derechos del Niño de 1989.
¿Le gustaría una bebida, señor Richard?
No, gracias. Estoy bien.
Veo que ha dejado de beber.
Así es.
Porque estaba borracho cuando
mató a ese joven, ¿verdad?
¿Me equivoco?
N-No.
Aunque estaba borracho en ese
momento, hice algo imperdonable.
Quería preguntarle de eso.
El joven que mató, Stephan Joss, de 17 años.
¿Qué crimen cometió?
Un joven.
Ese joven de 17 años cometió
delitos horribles.
Nueve violaciones-homicidios
y dos homicidios.
Por eso lo ejecutó.
¡No fue una ejecución!
Lo siento.
Por cierto, ¿sabía que según el Artículo
40 de los Derechos del Niño,
un niño es inocente hasta que
se demuestre lo contrario?
Sí, ya lo sé.
También estuve en la División de Menores.
Ya veo.
¿Sabía que una persona menor de
18 años no puede ser ejecutada
ni condenada a cadena perpetua,
por sus delitos, según el Artículo 37?
La mayoría consisten en derechos básicos que
se otorgan a todos, sea un niño o un adulto.
Dispararle no fue una ejecución.
Fue un error causado por el alcohol.
Sé que hice algo imperdonable.
Y ahora estoy siendo castigado
por la sociedad.
Bien, bien. Espere un momento, por favor.
Quería conocerlo para mi artículo.
Si lo ofendí, me disculpo.
¿Y si damos un paseo para
cambiar el ambiente?
Quiero este whisky, por favor.
Después de todo, los vientos
de la noche son fríos.
¿Doctor Gillen?
Aún no puedo localizar a Richard.
Me dijo que podría reunirse con su hija,
pero no creo que la vea tan tarde.
En cualquier caso, dígale que tenga cuidado.
Me dirijo hacia allá ahora.
¿Conoce el historial de Stephan Joss?
Recuerdo que estuvo en un
orfanato en Berlín Oriental.
Necesita saber más sobre él.
Es importante si quiere
saber de dónde viene.
El orfanato en el que estaba
era un lugar horrible.
Era un buen chico.
Pero nadie sabe qué le pasó en ese orfanato
o lo mucho que destruyeron su espíritu.
Convención sobre los Derechos
del Niño, Artículo 6,
derecho y garantía a la vida y su desarrollo.
Artículo 8, derecho a preservar
la propia identidad.
Artículo 19, protección contra
el maltrato infantil.
No, eso no existía en ese lugar infernal.
En el Kinderheim 511.
¿Se reunirá con su hija?
¿C-Cómo...?
¿Cómo sabes eso?
¿Era su hija con la que hablaba por teléfono?
¿La verá?
¿Mañana?
¿Qué pasa?
¿Cuál es tu objetivo?
Escribir un artículo para mi universidad.
¡Eso no!
¡Tu objetivo de estar con Schubert!
Tú...
¿Quién eres?
Dijo que le disparó porque
estaba ebrio, ¿verdad?
¡Antes de eso, responde mi pregunta!
Es cierto que ese día lo vieron
beber en un bar antes eso.
Pero algo está mal.
Según mi investigación, nadie lo
vio beber antes de dispararle.
¿Es posible que no estuviera ebrio
cuando le disparó al joven?
¿Qué?
Estaba sobrio.
Estaba tranquilo.
Con calma apretó el gatillo
porque quería ejecutarlo.
¿Me equivoco?
¡Te equivocas!
¿Por qué trata de olvidar?
¿O solo está mintiendo?
¿Esta mintiéndole a los
demás o a usted mismo?
¿Confirmó los crímenes de ese joven?
¿Tenía derecho a ejecutarlo?
¿Creyó que fingiendo sus
pecados desaparecerían?
Qué pecado tan grave.
¿Cómo puede alguien así,
ver a su hija como si nada?
¿Qué le parece?
¿Quiere beber?
¿Gillen?
¿Es usted, doctor Gillen?
Es la policía.
Su paciente, Richard Braun, está muerto.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 30
Decisión
Agradecimientos a: Sara Elric