Ya se ha ido al cielo.
Todo lo que queda aquí es el
cuerpo de Richard Braun.
Su alma vivirá para siempre.
Juremos, por su alma, que
viviremos con esperanza.
Vayamos a la Biblia, Salmo 23.
Esto es absolutamente insoportable, ¿no?
Qué funeral tan triste.
A pesar de que era un gran detective,
nadie del departamento de policía vino.
Cuando era parte de la policía,
tenía problemas alcohólicos.
Al final, bebió y murió.
Es lo que dijo la policía, ¿verdad?
El día de su muerte, aparentemente le
prometió a su hija verla al siguiente día.
Yo...
¿Qué hice por él?
Doctor Reichwein...
Solo me senté en mi silla,
escuché su historia
y le dije que había recuperado.
¿Qué hice por él?
Doctor Tenma.
Si pudieramos encontrarlo,
esto seguro se resolvería.
Docor Tenma...
¿No le parece extraño, doctor?
Esto no fue un accidente.
Tampoco un suicidio.
El señor Richard habló con su hija horas antes de morir,
y se verían al día siguiente.
Doctor...
Hizo todo lo que pudo y el señor
Richard se recuperó.
Por favor, no se culpe.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 30
Decisión
Y luego...
Escúcheme, doctor.
Mi esposo no me habla desde
que supe de su aventura.
Todos los días lava el coche
y luego corta el césped.
¡Ni siquiera me mira a la cara!
Bueno, es mejor que no volver a casa,
pero si esto continúa, ¡me volveré loca!
¿Me está escuchando, doctor?
S-Sí...
Por favor, continúe.
Y entonces, fui a la casa de su amante.
¿Y qué cree que sucedió, doctor?
¿Un homicidio?
No puede ser.
Fue un accidente.
Esa noche, subió al techo del edificio
12, de la Universidad de Múnich,
bebió una botella de whisky
y se cayó al embriagarse.
¿Investigó la botella?
Sí.
Las huellas digitales de
Richard estaban en él.
¿Puede mostrarme la botella?
Bueno, supongo que podría.
Pero está hecho pedazos.
Richard...
¿No le parece extraño?
El señor Richard habló con su hija horas antes de morir,
y se verían al día siguiente.
Sí, esta persona vino aquí esa noche.
¿Vino solo?
Bueno, no recuerdo.
¿Recuerda que vino pero
no si vino acompañado?
Bueno, me acordé de él porque pidió café.
¿Café?
Es inusual que un cliente llegue
en la noche y no pida alcohol.
Esa noche,
¿estaba con este joven?
No estoy seguro.
Por favor, intente recordar.
¡No lo sé!
Muchos clientes vienen aquí.
Pero es cierto que compró una
botella de whisky para llevar.
Está ahí en el recibo.
¿Fue realmente Richard quien lo compró?
¡Que no lo recuerdo!
El recibo solo tiene una botella de Racke.
¿Qué dijo?
Una botella de Racke.
¿Por qué no me di cuenta al
ver la etiqueta con la policía?
¿Has vuelto a beber?
No... Bueno...
Solo un poco.
¿Qué bebiste?
¡Whisky!
Solo bebo whisky.
¡Apestando la habitación
con el olor de Racke!
¿Racke?
¡No bromee!
¡Nunca bebería esa cosa!
¡Solo bebo whisky escocés!
¡Es obvio!
La persona que compró el
whisky no fue Richard.
Johan...
¿Fue él?
¡Espera!
¡Oye, espera!
¡Oye!
¿Q-Qué?
¿Por qué trataste de empujarme?
No sé de qué hablas.
¿Qué estás diciendo?
¡No te hagas el tonto!
Oye, abuelo.
¿Tienes algún problema con mi amigo?
¡Bastardo!
¡Viejo estúpido!
¿Quién...?
¿Quién te contrató?
¡Piensa en tu edad, viejo!
Un abuelo solo debería cuidar a sus nietos.
¡Esperen, malditos!
¡Espera!
Entrené en la patrulla fronteriza.
¿Por qué trataste de empujarme?
¡No sé de qué hablas!
No subestimes a un ex cirujano de policía.
Fue un encargo.
¿De quién?
¡Un hombre grande!
¿Un hombre grande?
¡Un grandulón que vi en el
metro, me dio dinero!
¡Me dijo que te empujara!
Lo traje para ti, Richard.
Es whisky escocés real.
¿Querías beberlo, no es así?
Ya está bien.
Bebe todo lo que quieras ahora.
Richard, déjamelo a mí.
Definitivamente lo descubriré.
Su...
La verdadera identidad de Johan.
Y luego, doctor, le dije a mi esposo,
"Tu infidelidad es como una enfermedad,
así que, deberías ir con el doctor".
Doctor, ¿me está escuchando?
Sí, claro, señora Hesse.
¿Qué le parece?
Si mi esposo sigue así,
mi depresión empeorará.
Bueno, realmente no está sufriendo
de depresión, señora.
Estoy procupado por él, lava
el auto y corta el pasto diario.
¿Usted también lo cree?
Es raro, no importa cómo lo mire.
Doctor, le ruego.
Por favor, véalo.
Está bien.
Veamos...
Estoy libre pasado mañana a las 5:00p.m.
Le preguntaré a mi esposo.
¡Por favor, corrija a ese idiota infiel!
Doctor, no tiene más pacientes hoy.
Bien. Eso es todo por hoy, señorita Merez.
Entonces, me iré primero.
Señorita Merez...
Ayer olvidó cerrar la puerta de atrás otra vez.
¿Qué? ¿En serio?
¡Estaba a punto de olvidarlo hoy también!
¡Lo hice otra vez!
Gracias por su gran trabajo.
Hola. ¿Doctor Gillen?
Es Reichwein.
Leí el periódico.
Ese anuncio que pusiste.
"Hablemos de nuestros recuerdos
de hacer trampa. De Rudi".
¿El doctor Tenma vendrá por esto?
Sí.
Si Tenma ve eso,
definitivamente me contactará.
Bueno, es una historia que
solo nosotros dos conocemos.
Ya veo.
Doctor, por favor, no haga nada
imprudente hasta que aparezca.
Entiendo.
Pero hay algo que me gustaría investigar.
¿Qué cosa?
La prostituta llamada Margot Langer.
Richard dijo que...
Cuando Fharen, quien se suicidó, fue a
ver a esa mujer, había un joven con él.
Un joven hermoso y rubio.
Tenga cuidado, doctor.
Sí, doctor.
Con el fin de exponer la verdad, seré
cauteloso, también por el bien de Richard.
Bueno, te contactaré de nuevo.
Señorit Merez, olvidó cerrar la ventana.
¿Margot Langer?
No la conozco.
Bueno, su apodo actual debería
ser Sophie o algo así.
¿Esa bruja gorda?
Señor, ¿le gustan esa clase de chicas?
No, no es eso.
No deberías avergonzarte a tu edad.
Gire en la esquina, dos calles
más. Piso 2 del viejo edificio.
Gracias.
Pero ahora no está, supongo.
No la he visto últimamente.
Probablemente encontró un lugar mejor.
¿Un mejor lugar?
Cielos, ¿por qué las gordas
feas son tan populares?
Escuché que un tipo muy rico
vino a verla el otro día.
¿A dónde fue?
Oiga, señor, ¿y yo?
Puedo entretenerte mejor
que esa bruja gorda.
¿No sabes a dónde fue?
No lo sé.
Debió haber ido a algún
lado con ese hombre nuevo.
¿Hombre nuevo?
Sí, no puedo creer que esa vieja
bruja se enamorara a su edad.
Era un hombre grande.
¿Un hombre grande?
Parecía que era grande ahí abajo también.
Doctor...
¿Puedo tomarme libre el resto del día?
Ya veo.
Hoy trabajas hasta las cinco.
Solo tengo esa cita con ese
esposo infiel, así que adelante.
Tiene una cita, ¿verdad, señorita Merez?
¡Cielos, doctor!
Le encargo la puerta.
Si le muestro esta foto a Sophie,
quién fingió ser Margot Langer,
y la hago testificar que el que
estaba con Fahren era Johan,
estaría un poco más cerca de la verdad.
¿Sí?
Soy Hesse. Mi esposa agendó
una cita por mí.
Adelante.
Pase, por favor.
Esta noche buscaré a esa mujer otra vez.
Mucho gusto, doctor Reichwein.
Bienvenido, señor Hesse.
Encantado de conocerlo.
Por favor, entre.
Esta es mi primera vez en una
sesión de orientación.
No tienes por qué estar nervioso.
En este lugar puedes relajarte
y decirme lo que quieras.
Lo que digas aquí es estrictamente
confidencial, así que, no te preocupes.
¿También de mi esposa?
¡Por supuesto!
¿Cómo has estado últimamente?
¿Hay algo que te moleste?
¿Molestarme?
Sí.
Mi esposa...
Se enteró de mi aventura.
Ya veo.
Incluso en mi propia casa, siento
como si no estuviera ahí,
así que corto el césped y lavo el auto.
Hago eso todos los días.
¿Y eso te hace sentir mejor?
No...
Ni siquiera hablo con mi esposa.
No hay oportunidad de hablar
incluso cuando quieres, ¿eh?
Bueno, no estoy seguro.
¿Qué hay de ella?
La mujer con la que tuvo una aventura.
La maté.
No.
Soñé que la había matado.
¿Sueñas mucho con eso?
¿Mucho?
No, últimamente ya no.
Me sentía solo.
Y es por eso que tuvo una aventura.
No, fue después de que lo conocí a él.
¿Él?
Un chico hermoso.
Con cabello rubio.
No importa a cuántas personas maté,
o incluso si el país fue destruido,
todo dentro de mí se sentía como un sueño.
Después de conocerlo, supongo, las cosas cambiaron.
Todo comenzó a parecer real.
Ya no estaba solo.
¿Le gustaría algo de té?
No, estoy bien, gracias.
Tengo un poco de sed.
¿Podría esperar un momento?
Como puede ver, mi secretaria se fue a casa.
Al parecer, tiene una cita.
Ella hace un buen té.
Siento no poder darte un poco.
¿Doctor?
¿Q-Qué pasa?
En un trabajo como el suyo,
deben pasar muchas.
Después de todo, aprende sobre
los sueños de las personas.
Nada bueno resulta intentar conocer
los sueños que no debe saber.
Por ejemplo...
Saber que soy un asesino.
E-En cualquier caso,
si tienen la intención de empezar de nuevo
como pareja, debería de hablar bien las cosas.
Espero que no haya cerrado la
puerta trasera, señorita Merez.
T-Tú eres...
¡Huya rápido!
Doctor Tenma...
Lo he vigilado por un tiempo.
Usted es su objetivo.
¡Corra!
¡Rápido!
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 31
A plena luz del día
Agradecimientos a: Sara Elric