Vamos. Coma un poco.
La salchicha blanca es genial aquí.
¿Cómo está? Delicioso, ¿verdad?
Eres Dieter, ¿no?
Si no come, Dieter se lo comerá todo.
No se preocupe, doctor Tenma.
Aquí es seguro. Solo los clientes
frecuentes vienen aquí.
Si alguien nuevo viniera, Otto lo echaría.
El negocio no mejora porque
solo viene gente como tú.
¿Quién ordenó el Spätzle?
Fui yo.
Preparé una cama en el ático.
Si soportas a las ratas, podrás descansar.
Gracias, Otto.
Parece poco sociable, pero es buen tipo.
¡Coma! No puede tener el estómago vacío.
Gracias. Hasta buscó una habitación para mí.
El agradecido soy yo.
Si no me hubiera salvado,
estaría en la morgue.
Me siento más vivo comiendo esto.
Oh, me llené.
Hablé con el doctor Gillen.
Está tranquilo de que lo hayamos encontrado.
Le dejó un mensaje en un
anuncio de periódico.
"Discutamos nuestros recuerdos de hacer trampa".
¿Lo sabía?
Sí.
Entonces, ¿por qué no lo contactó?
No quería involucrarlo en esto.
No sea tonto.
Lo que más necesitamos son amigos.
Entonces, ¿dijo que me estaba vigilando?
Por el incidente con Richard Braun.
¿Richard?
Cuando él estaba en la policía,
mató un sospechoso de homicidio.
Cuando estaba leyendo la nota,
Dieter vio al chico de la foto.
Estaba en el Kinderheim 511.
¿Kinderheim 511?
Un orfanato en Berlín del Este.
Uno especial.
El padre adoptivo de Dieter fue maestro de allí.
¿Había algo en ese orfanato?
Johan estaba allí.
Entonces, ¿Johan y el chico que
mató Richard están relacionados?
No sé.
Vine aquí para investigar a
fondo pero Richard está muerto.
En el cementerio, lo vi frente a su tumba.
Es como si Richard lo hubiera traído a mí.
Lleva mucho tiempo solo.
Pero ahora no está solo.
Probaré su inocencia.
Johan está justo frente a nuestros ojos.
La foto...
¿Qué pasó con ella?
Debí dejarla en la oficina.
Pensé que lo sabríamos todo al
mostrarle la foto de Johan.
Probablemente, el hombre
que fue a matarlo...
Le ordenaron destruirla...
El nombre de ese hombre era Hesse.
Su esposa estaba yendo a terapia.
Vi su información de contacto
y nadie se llama así.
Johan está cerca.
Y si está tan cerca, significa
que lo encontraremos.
Lo encontraremos...
A Johan...
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 31
A plena luz del día
Tahlbach y Schubert AG.
Esa compañía era el mundo
financiero de Schubert.
Schubert, que normalmente no
aparecía, comenzó de nuevo.
A esta hora de la mañana, solía
inspeccionar sus empresas.
Eso es lo que Richard descubrió.
No solo ésta. Todos los grupos
financieros se desarrollaron.
Desde que cierto chico se
convirtió en su asistente.
Aquí está.
El de la silla de ruedas es Schubert.
El que lo lleva es Karl.
Y...
Bueno, ¿es él?
No hay duda.
Bien.
Es la primera vez...
Es la primera vez que lo
veo a plena luz del día.
Así es. Llevaremos todo a plena luz del día.
Debe ser ahora.
¡Así es!
¡Tenemos que probar tu inocencia ahora!
Por ahora, deberíamos escondernos
en el ático de Otto.
Pronto limpiaremos tu nombre.
El archivo de Richard está por aquí.
Ahí está.
Me alegra haber traído esto a casa.
Ya casi llegamos.
Ya casi llegamos, Richard.
Tu venganza estará completa
cuando encontremos a uno más.
Estamos justo detrás de Johan.
Encontré al doctor Tenma, un testigo clave.
Solo falta...
Necesitamos encontrar un testigo
de aquella noche cuando murió.
Debe haber uno.
Solo necesitamos que confirme
que Johan estaba con él.
Si no, está Farhen, que dijo ser
hijo de Schubert y se suicidó.
Si Johan fuera el joven que lo
acompañó a ver a la prostituta,
y si la encontramos
podríamos demostrarlo.
Eso no es todo.
Si encontramos a la gente que
dijo ser los padres de Johan,
podríamos saber quién es Johan.
Después de todo, encontré
la tumba de Johan Liebert.
Tenemos a Johan justo donde lo queremos.
¿No, doctor Tenma?
Cuando lo miro, me recuerda a Richard.
Parece que está luchando por toda la
justicia del mundo, pero no está solo.
Dieter está con usted.
También el doctor Gillen.
¡Y yo también!
Está bien. Duerma bien esta noche.
No quería involucrarlo.
Es la primera vez...
Es la primera vez que lo
veo a plena luz del día.
Debe ser ahora.
¡Usted es...!
¡Rápido, huya!
¡Rápido!
Hola, soy Reichwine.
Doctor, soy Gillen.
Oh, en realidad estaba a punto de llamarle.
Estoy en camino hacia allí ahora.
¿Dónde está Tenma?
En el escondite que mencioné antes.
Dígale que no se vaya.
Tengo un mal presentimiento.
También lo sentí.
Tenma no está persiguiendo a
Johan para limpiar su nombre.
Eso también es lo que me preocupa.
Dieter...
¿Por qué estás aquí?
Tenma me dijo que viniera.
¿Dónde está Tenma?
Se fue.
¿A dónde?
Lo hará.
Tenma va a hacerlo.
Deténgalo.
Señor Reichwine, deténgalo.
Tenma...
Se convertirá en un asesino.
Dejemos esto por hoy.
No diga eso. Por favor escúcheme, doctor.
Se pone interesante aquí.
Me gustaría que tomes tu tiempo
para decirme lo que sigue.
La tercera mujer que maté fue la mejor.
Vamos, doctor.
Escúcheme.
¡¿Tiene idea de cómo sonaba su
voz cuando la estrangulé?!
Vamos, doctor. ¡Escúcheme!
Doctor, esa mujer...
¿A dónde fuiste, Tenma?
Por fin nos conocemos, doctor Gillen.
¿Quién es usted?
Soy Lunge de la BKA.
Escuché los rumores.
Mis sujetos de investigación
fueron arrestados por usted.
También leí su libro.
Gracias.
Es un gran libro.
"Un resumen de psicología criminal anormal".
No hay libros que profundicen
tanto en la mente criminal.
Sobre todo el tercer capítulo,
páginas 262 a 294, Heinz Kaul.
Me interesó el debate donde
afirma que el trauma
que experimentó en la infancia,
lo llevó al crimen.
Qué detallado. Es un honor
que lo lea tan a fondo.
Mi método de investigación es
el trasfondo de un criminal
y analizar lo que pensaría y haría.
Tiene mucha experiencia.
Si tiene tiempo, me encantaría
hablar con usted.
Ya que no tenemos tiempo, déjeme
preguntarle una cosa ahora.
Ha estado en Múnich últimamente, ¿no?
¿Y qué pasa con eso?
Por favor, siéntese. No tomará mucho tiempo.
El otro día se reunió ahí con el doctor
Reichwine, un psicólogo.
Sí, era un gran profesor que
tuve en la universidad.
En la Universidad de Düsseldorf, ¿verdad?
Sí.
Hubo un gran neurocirujano
que se graduó de la
Universidad de Düsseldorf al mismo tiempo que usted, ¿verdad?
¿Qué intenta decir?
¿Conoció al doctor Tenma?
¿Doctor Tenma?
¿De qué está hablando?
"Discutamos nuestros recuerdos de hacer trampa" - Rudi.
Del 1 al 22 de mayo, imprimió
ese anuncio de tres líneas.
Estoy impresionado.
No puedo creer que alumnos tan
buenos hicieran trampa.
Eso es bueno, ¿no?
Eran buenos amigos.
No éramos amigos en la universidad.
En mayo del año pasado, en Oder Park.
Con su ayuda, la policía de
Velbert casi lo arresta y huyó.
Eso fue porque el micrófono
que llevaba se rompió.
Creo que lo ayudó a escapar.
El doctor Tenma es inocente.
Quiero que escuche con la mente abierta.
Los asesinatos en el Hospital
Eisler Memorial en Düsseldorf,
la muerte del paciente en el
edificio en construcción,
el homicidio en Heidelberg,
y las muertes de parejas de
mediana edad no los cometió él.
Esa es mi opinión, como experto,
de mi encuentro con Tenma.
Ya veo.
Entonces, ¿dónde está ahora?
Se ha ido a alguna parte.
¿Por qué está huyendo?
Si es inocente, ¿por qué huye?
No está huyendo.
¿Por qué se fue sin decirle?
Es su amigo, ¿verdad?
Tengo pruebas de que no es el asesino.
Mire esto.
Toda la información del caso fue
recopilada y analizada aquí.
Trabajó mucho en esto.
¿Lo entiende ahora?
Sí.
La muerte de Farhen, quien
fingió ser el hijo de Schubert,
la muerte del ex policía que
tomó el caso, Richard Braun.
La sospecha de que Schubert
tiene un hijo ilegítimo...
El que está en el centro de todo es ese joven
y su nombre es el mismo que el
del asesino que Tenma dijo.
Johan Liebert.
Hay una persona con el mismo
nombre y apellido en Brúntal.
Después de la muerte de Braun,
alguien atacó al doctor Reichwine.
Lo entiendo muy bien.
Es inútil.
Es imposible probar que todas
esas cosas están relacionadas.
Y como Tenma sabía eso, se fue.
¿Me equivoco?
Sus movimientos de las manos...
No le preste atención a eso.
Es algo que uso para ayudarme a recordar.
Un psicólogo como yo diría que
representa su incertidumbre.
Yo soy igual.
En vez de mis manos, juego
con esta grabadora.
La información registrada en sus
movimientos es subjetiva.
Así es como ha hecho su trabajo
por mucho tiempo, ¿no?
Los recuerdos de su mano son correctos.
Sus decisiones nunca se equivocaron.
¿Cuáles son sus pasatiempos?
¿Vive solo para su trabajo?
¿Alguna vez ha cometido un error?
¿Tiene miedo de cometer un error?
Para usted, Tenma debe ser el asesino.
Si no lo es, su identidad será destruida.
Mire la verdad.
Esta es una foto de Johan Liebert.
¿Puede probar que todo
son mentiras de Tenma?
Este chico...
¿Dónde está este joven ahora?
En la Universidad de Múnich.
Es el secretario de Schubert.
¿Me da esta foto?
Esto es asunto policial de ahora en adelante.
Podría haber cometido un terrible error.
¿Dónde está el doctor Tenma ahora?
Debe estar en Múnich.
Soy Lunge.
Envía un mensaje a la policía de Múnich.
Solicito un despliegue policial de emergencia.
Tenma está en Múnich.
¿Un rifle de francotirador?
No sé de que estás hablando.
Debió recibir una llamada del
señor Heitmeyer de Füssen.
10 mil marcos de anticipo.
Aquí está.
Tu pedido será difícil de hacer,
tendrás que darme una semana.
Será mejor que se ponga en forma antes.
Sería inútil pagar tanto por
algo que no puedes usar.
Siguiente noticia.
La Feria de Electrónica de
Múnich de la Cámara de Comercio
contará con la asistencia de
muchos líderes de las finanzas.
News Media Network, que colabora
con la Unión Europea,
ya cuenta con el apoyo de
la industria de Bayern.
Esta será una gran convención
nunca antes vista.
Además, un hombre que no se ha
visto en público por 20 años,
Harts Georg Schubert, asistió a
la recepción y fue bien acogido.
Aunque está en silla de ruedas,
se veía en buen estado.
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 32
Santuario
Agradecimientos a: Sara Elric