Hola, Karl.
Hola, Lotte.
¿Tienes algo tiempo?
En realidad no. ¿Qué pasa?
Quería saber si gustas tomar un
té y hablar del señor Schubert.
Eso ya no me importa.
Pero...
Lo siento, tengo un poco de prisa.
Hay una reunión al que mi papá debe ir.
Nos vemos.
Sobre la próxima fiesta de baile...
Pensé que podríamos...
ir juntos.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 32
Santuario
Vamos a cerrar pronto.
S-Sí.
Estamos cerrando.
Esa chica vino otra vez.
Ella es tan linda.
Probablemente no tiene nada
de qué preocuparse.
Pero ella...
¡Es hora de cerrar!
¡Entiendo!
¡Cielos!
¿Dónde la he visto antes?
¿Fiesta de baile?
No quería, pero mi amigo me hizo comprarlos.
Lo siento. No puedo esta noche.
Hay una cena en el congreso estatal.
Pero no es una cena ordinaria.
Seguro que encontrarás
a alguien para la fiesta.
Adiós.
No quería ir de todos modos.
¿Tú eres...?
¿Estás buscando información
sobre Margot Langer?
No tienes que esconderlo.
También la estoy investigando.
Es para un informe de la universidad.
Soy estudiante de Antropología
Cultural, Lotte Frank.
¿Y tú?
Es muy impresionante, señorita Nina Fortner.
Esto es sobre el asesinato del contador.
Este es sobre los asesinatos de la voz divina.
Y esto sobre los asesinatos de
las parejas de mediana edad.
Eres increíble.
Reconozco mi don para reunir
información, pero me ganaste.
Investigo los crímenes sin resolver
en Bayern de hace cuatro años.
¿Podrías contarme del asesinato
de Langer, la ex prostituta?
Ya te dije todo lo que sé.
El hijo de Langer y Schubert se reunió
con él y ahora es su sucesor.
¿Es posible de que él esté involucrado
en estos incidentes?
No. Estoy 100% segura de
que no está involucrado.
Ya veo.
Estás muy metida en esto.
Estás muy metida en esto para
ser un informe universitario.
Bueno, tal vez.
No es un trabajo de investigación, ¿verdad?
La verdad es que estoy buscando a alguien.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Alguien como tú tiene algo
de qué preocuparse?
Todo va como quieres cuando
eres tan bonita, ¿no?
¿Qué quieres decir?
Probablemente no tengas problemas de amor.
Lo siento. No debería molestarte
con mis problemas.
Dios es tan injusto.
¿Quieres salir conmigo esta
noche? Hay una fiesta de baile.
No estoy acostumbrada a lugares como este.
No hables así. Si estoy contigo,
todos nos hablarán.
Mira. Todos miran hacia aquí.
Solo tomaré tus sobras.
¡Cielos, Lotte!
¡Hola!
¡Mira! Aquí hay uno.
Soy Constantine del Grupo de
Investigación Sobrenatural.
Rayos, llegó uno raro.
No puedo creer que un tipo como
él tenga el valor para hablarte.
Discúlpame, Lotte.
¿Serías mi pareja de baile esta noche?
¿Yo?
¿Qué quieres decir?
Así se hace, Lotte.
Entonces, me voy.
¡Espera, Nina!
No es mi tipo.
¡En absoluto!
Vámonos juntas, Nina.
¡Rayos!
No creo que encajemos aquí.
Tienes razón.
¿Eso crees?
Muchos tipos se te han acercado.
Has sido fría con todos.
No lo hago con intención.
Pero hace mucho que no me divierto.
Todos los estudiantes se reúnen
aquí y se divierten.
Hace mucho que no veía esto.
Nina, ¿tú...?
Nada.
Eres muy diferente de lo que pareces.
Oye, ¿qué quieres decir con eso?
Oye, Lotte. Te lo ruego, baila conmigo.
¡Está aquí otra vez! Es muy persistente.
Solo por un rato. ¡Vamos!
¡También está borracho!
¡No, suéltame!
¡En serio!
¡No te lo pido porque me gustes!
¿Qué te pasa? ¡Qué grosero!
¡Vamos! Un baile.
¡No, detente!
Así podré obtener mi dinero.
¿Dinero? ¿Qué quieres decir?
No preguntes. Karl me lo pidió.
Me pidió que fuera tu compañero.
¿Karl te lo pidió?
Baila un poco conmigo. Es todo lo que pido.
Detente.
No digas eso.
¡Detente!
Solo una canción.
¡Ay! ¡Lo siento! ¡Detente!
Vámonos.
Me gustaba.
Me gustaba Karl.
Le ayudé a buscar a su padre
porque me gustaba.
Me gustaba.
Pero cuando probamos que era
el hijo verdadero de Schubert...
"Tengo cosas que hacer con mi papá".
"Le prometí a mi papá que..."
"Papá esto, papá aquello".
Me duele.
¡Lo odio!
Nunca pensé que ser ignorada
sería tan doloroso.
Sí que duele.
Todo duele.
Pero está bien.
Seguro estará bien.
Las cosas malas no duran mucho.
No podemos dejar que continúen.
¿Si?
Supongo que esto es un adiós.
Dime dónde puedo contactarte.
Lo siento. Todavía no tengo
un lugar donde vivir.
Entonces, llámame a casa. ¿Lo prometes?
Claro.
Fue divertido.
Espero que encuentres a quién buscas.
Nina... Ella...
Juraría que la he visto antes...
Se parece a Johan.
Nada mal, doctor.
Es probable que sea por la precisión del arma.
Falló las pruebas alemanas, pero
da a menos de 5cm desde 300m.
Incluso si no puede apuntar.
No sé a qué le disparará, pero al
acercarse, aumenta la precisión.
Después de eso, debe elegir un
lugar donde nada se interponga.
Las balas son .338 Lapua Magnum.
Puede contener cuatro balas pero
no tendrá tiempo de dispararlas.
Será el final si no puede hacerlo.
Viene aquí todos los días.
¿Está mirando las aves?
Sí.
Hay muchos visitantes los
jueves de cada semana.
Ese señor con esos dos jóvenes
y usted.
¿Le gusta este bosque?
Sí.
¿Quién es usted?
¿Yo?
Me disculpo con este bosque.
Me he disculpado por más de 60 años.
No lo he visto antes.
¿Qué pasa? Dejó la comida con
la que somos tan famosos.
Hoy, respondan el cuestionario
y ganen premios fantásticos.
Nuestro primer concursante es
el señor Weindler de Fráncfort.
¡Este es el premio!
¡Una casa rodante!
¡Es lo que mi familia siempre quiso!
Parece emocionado.
Sería genial que su familia acampara con esto.
Pero tiene que responder 10
preguntas o no se la lleva.
¡Pregunta número uno!
¿Se va a casa sin tocar su
comida otra vez?
Vino hace una semana.
Recuerdo la cara de los clientes.
Si no tiene hambre, al menos
llévese la sopa a casa.
La casa invita.
Se ve muy mal.
Gracias.
Ese es el lugar.
Debo hacerlo en este bosque.
Me salvó.
No puedo creer que perdí el
equilibrio después de tanto.
Estoy envejeciendo.
No creo que esté roto. Hice primeros auxilios,
pero vaya pronto a un hospital, por favor.
¿Es doctor?
Cuando lo vi, pensé que era un
cazador, pero parece que no.
Qué sorpresa.
¿Qué pasa?
Los pájaros.
Los pájaros se están reuniendo.
Hace tiempo, había un hombre.
Las aves iban a su hombro.
Si extendía la mano así, los
pájaros se posarían sobre él.
Cuando era niño, pasaba tiempo
con los pájaros en este bosque.
Entonces llegó la era de Hitler.
Él pertenecía a la policía.
Realmente creía que el Partido
Nacionalsocialista Obrero Alemán
traería prosperidad a este país.
Un día, recibió algunas órdenes.
Un criminal despiadado se
escondía en este bosque.
Como conocía el bosque, fue
enviado a perseguirlo.
Se le ordenó encontrar al criminal y matarlo.
Persiguió y persiguió al
criminal por el bosque.
Cuando lo capturó, no parecía
un criminal. Era un extranjero.
No tenía forma de saber quién era realmente.
Y así, simplemente cumplió sus órdenes.
Desde entonces, los pájaros no
han vuelto a sus hombros.
Durante más de 60 años, se
ha estado disculpando.
Lo siento.
¡Lo siento!
Pero los pájaros nunca regresaron.
¿Qué es esto?
Ahora está bien.
Nunca más...
Nunca más fluirá sangre en este bosque.
¿Verdad?
And slowly you come to realize
Y lentamente te vas dando cuenta
It's all as it should be
Que todo es como debe de ser
You can only do so much
Sólo puedes hacer eso
If you're game enough
Si juegas lo suficiente
You could place your trust in me
Podrías depositar tu confianza en mí
For the love of life
Por amor a la vida
There's a trade off
Hay una compensación
We could lose it all
Podríamos perderlo todo
But we'll go down fighting
Pero caeremos luchando
Capítulo 33
La visión de un niño
Agradecimientos a: Sara Elric