¿Qué es esto?
Ya está bien.
Nunca más...
Nunca más se derramará
sangre en este bosque.
¿No es así?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 33
A los ojos de un niño
"Se reportan niños que se tiran de los tejados
¡¿Es suicidio o asesinato?!".
"¿Es solo un juego de niños peligroso?
¿O es la próxima víctima?".
"¡Una quinta víctima! ¡Se reforzarán las
restricciones de entrada a los tejados!".
Hospital Memorial Ralph Ludwich
¿No recuerdas nada?
¿Qué pasó en el techo ese día?
¿Qué hiciste? ¿Podrías decirme
lo que recuerdes?
¡Habla, Martín!
Si no hubieras caído en el primer piso
y en los arbustos, estarías muerto.
¡Dile al doctor!
¡Hay que evitar que sigan pasando
estas cosas estúpidas!
Cálmese, señora.
Pero si él hubiera muerto, yo...
Tranquila, señora.
He venido a aconsejar al niño.
Lo sé. Lo sé, pero doctor...
Hablemos afuera, ¿de acuerdo?
Dieter, sé un buen niño y quédate ahí.
No entres a la habitación.
¿Él es su nieto?
No, solo lo estoy cuidando.
H-Hola.
Hola.
Soy Dieter.
Yo soy Martin.
¿Te duele?
¿Qué cosa?
Tus heridas... Tus heridas vendadas.
¿Te asustaste cuando te caíste del techo?
¡Detente! ¡¿Qué haces?!
Hay unos zapatos en esa maleta. Tráemelos.
¿Qué haces? Deberías descansar.
Trae mis zapatos.
¿A dónde vas?
Se enojarán contigo.
¿Y qué?
No tengo miedo de que se enojen conmigo.
Así como él dijo...
"Si logras volver, sal".
"El mundo cambiará".
No es que el mundo haya cambiado.
Yo soy el que cambió.
Porque fui elegido.
Es tan aburrido.
No puedo creer que el mundo sea tan aburrido.
¡Cuidado!
Tú también deberías venir.
No hay nada que temer.
¿Por qué hiciste eso?
Míralo, está asustado.
Basta.
¡Te dije que lo miraras!
Ayu...
"¡No quiero morir! ¡Ayuda!".
¿Es eso lo que estás pensando?
Bien, te perdonaré la vida.
Responderé tu pregunta de antes.
Preguntaste si tenía miedo cuando
caí del techo, ¿verdad?
Sí.
No podía tener miedo ya que
solo estaba jugando.
¡¿Jugando?! ¡Pero muchos han muerto!
Fue muy divertido. Era solo un juego.
Los dos estábamos parados en el
techo de un edificio abandonado.
Cerramos los ojos y caminamos
uno hacia el otro, paso a paso.
Fue un duelo.
Ya sea que caigas o lo que
pase, si sobrevives, ganas.
¿Por qué harías eso?
Es como hacer una apuesta con el destino.
El que sobrevive fue elegido.
Puede que no entiendas lo que digo.
La persona que sobrevive
puede jugar de nuevo.
¿Jugar? ¿Qué quieres decir?
El mundo es aburrido.
Esto es divertido. Solo los
elegidos pueden seguir jugando.
¿No lo entiendes?
Pensé que eras uno de nosotros.
Ven. Te enseñaré.
Si no lo entiendes después de
verlo, realmente eres idiota.
No estarás pensando en
subir al techo, ¿verdad?
El elegido...
La gente superior sobrevivirá.
Al igual que esa persona.
¿Quién es?
La persona que me enseñó este juego.
¡¿Quién es?!
Él es nuestro amigo.
El amigo de nosotros, los niños superiores.
¡Apúrate!
No quiero.
¡Vamos! ¡Ven conmigo!
¡Suéltame!
¡Lo entenderás, así que vamos!
¡Detente!
¿Quién te golpeó?
¿Tus padres?
¿Estarás de su lado después
de lo que te hicieron?
A pesar de eso, ¿aún quieres seguir
en este mundo aburrido?
¡Ven! ¡Míralo por ti mismo!
¿Cómo es la vista desde aquí?
¿Cómo se siente?
Levántate. ¿De qué tienes miedo?
Levántate, cierra los ojos e intenta caminar.
¡Párate!
Lo entiendo.
Entiendo todo lo que dices.
Pensé que el mundo era
completamente oscuro.
Pensé que el futuro era oscuro.
¡¿Cuál es tu comida favorita?!
¡Comí unas deliciosas salchichas!
¡Si muero, no las volveré a comer!
Miedoso.
¡Me gusta el fútbol!
¡Pero si muriera, no volvería a patear el balón!
Débil.
¡Quiero doctor Reichwein!
¡Su secretaria, la señorita Merez, es amable!
¡Si muriera, no los volvería a ver!
¡Siempre habrá cosas que temer!
¡Por eso dijo que me convirtiera en adulto!
¡Mañana será un buen día!
¡Es lo que Tenma me dijo!
Si muriera, no volvería a ver a Tenma.
¡Tengo miedo!
¡Tranquilo!
Baja con cuidado.
No puedo ser como él...
No puedo ser como Johan.
Johan.
Johan participa en juegos aun mejores.
Johan dijo que lo van a matar pronto.
Dijo que pronto le disparará un japonés.
Cerré los ojos y caminé en el borde del techo.
Es verdad. Caminé hasta allí.
No tenía nada de miedo.
Al abrir los ojos, Joachim, que
debería estar enfrente, ¡cayó!
¡Lo vi! Vi con mis propios ojos el
momento en que alguien muere.
La gente realmente muere.
Traje té.
Gracias.
No le creo a este niño. Es como
si no supiera lo que hace.
Me alegra que esté vivo pero
imagino los papás de Joachim.
Por favor, hazle entrar en razón.
Parece que escuchará lo que digas.
Todos los días me molesta así.
No me deja salir de casa.
También me prohibieron la
televisión y los cómics.
Eso suena bastante aburrido.
Voy a traerte algo.
¿En serio?
Si no puedes tener cómics,
¿qué tal un libro ilustrado?
¿Un libro ilustrado? Eso también es aburrido.
Ese gran juego del que me
hablaste, ¿ya lo hiciste?
Dijiste que te dispararían pronto, ¿no?
Estoy tan emocionado.
¿Cuándo?
¿Cuándo te va a disparar ese japonés?
Dime, Johan.
El lobo estepario, de Herman
Hesse, Primera Edición.
Y este...
Cuentos nocturnos, de Hoffman,
Primera Edición.
Tienes toda una colección
de poemas de Goethe.
Es una gran colección.
Son para la Biblioteca Fredrich Emannuel,
de la Universidad de Múnich.
Llegué muy lejos con el auto-estudio.
No fui a la universidad.
Este es el resultado de leer para aprender.
Tener una colección así
donadas a mi biblioteca.
No tengo palabras suficientes
para agradecerle.
Mi vista está empeorando, así
que ya no podré leerlos.
Creo que estarían mejor en manos
de los estudiantes de aquí.
Sí, muchos son valiosos, pero
deben ser accesibles para todos.
Ya reservé un lugar para ellos.
Habrá una ceremonia, así que,
si puediera hablar en ella.
¿Y la seguridad?
Desde que el señor Schubert volvió
a aparecer en público, es prioridad.
Asegúrese revisar a todos los invitados.
¿Verdad, Johan?
Sí.
Karl y Johan, quienes sugirieron
la donación de los libros, irán.
Soy el bibliotecario principal, Gerhmann.
Mucho gusto.
También es un gusto.
Librería de la Universidad de Múnich
Aquí colocaremos los libros que
el señor Schubert va a donar.
La gente de fuera no puede entrar aquí.
Nunca habían estado aquí, ¿verdad?
La temperatura y humedad son óptimas
para el almacenamiento
y, por supuesto, este lugar está
a salvo de incendios o robos.
¡Qué colección de libros!
Esto es realmente, un tesoro de
la humanidad, ¿verdad, Johan?
Un tesoro de la humanidad, ¿eh?
Y celebraremos la ceremonia de
donación en este salón central.
Tal como dijo su mayordomo,
la seguridad es primordial.
Me gustaría que el señor
Schubert se sintiera a gusto.
Sí.
Seguro que a papá le encantará,
¿verdad, Johan?
¿Qué pasa, Johan?
Discúlpame.
¿Está buscando algo?
Sí, estoy buscando un libro
ilustrado para un amigo.
¿Un amigo?
Sí, un amigo.
Veamos. ¿Qué le parece este?
¿No es una linda imagen?
Sí, lo es.
Pero es un poco adulto para él.
Entonces, ¿su amigo no es un adulto?
¿Qué tal este?
¡Oh, no!
Gracias.
Soy un poco torpe, así que siempre me pasa.
Cierto. Mire este.
Es el libro que le iba a sugerir.
¿Le gusta ese?
Vaya, tiene lindas imágenes.
Me pregunto de quién es ese libro.
Déjeme ver.
Emil Scherbe.
El editor es Moravia.
Ese editor se encuentra en Praga.
En la República Checa hay buenos
artistas de libros ilustrados.
Pero nunca he oído hablar de Scherbe.
No debe ser muy famoso.
¿Qué ocurre?
¡Alguien!
¡Que alguien venga!
Este verano es tan caluroso.
Qué cruel.
"Anuncio de la ceremonia y discurso de donación de la
colección de libros del señor Hans Georg Schubert."
Aquí.
Desde aquí lo haré.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 34
Al borde de la oscuridad
Agradecimientos a: Sara Elric