¿Lo dieron de alta?
Sí. Johan Liebert fue dado
de alta esta mañana.
Ya veo.
Escuché que se desmayó de repente,
pero supongo que no fue grave.
Tú vas seguido la biblioteca.
Eres la bibliotecaria de la universidad.
Ya veo, fue dado de alta. Gracias a Dios.
No sé qué le pasó.
¿Se desmayó delante de ti?
Sí.
Él estaba buscando un libro.
¿Y de repente se desmayó?
Sí.
Empezó a gritar.
¿A gritar?
Él tomó este libro ilustrado.
Luego fue pasando las páginas.
¿Un libro ilustrado?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 34
Al borde de la oscuridad
¿No deberías descansar un rato?
No se encontró nada en tu cerebro.
Físicamente estás sano.
El doctor dijo que pudo ser la
anemia o estrés laboral.
Si no fue eso, entonces debiste
tener una gran conmoción.
O eso fue lo que dijo.
No sabía que tenías cicatrices
quirúrgicas en la cabeza.
De cualquier modo, debes reposar
de tu trabajo y estudios.
Oh, sí. Mientras estabas en el
hospital, recibiste una carta.
¿Una carta?
No hay ninguna dirección escrita.
No creo que sea una carta bomba.
¿Qué es? ¿Qué es tan gracioso?
¿De quién es?
Es del Red Hindenburg.
Veo que tenemos un chico bonito aquí.
¿Estás perdido? ¿O estás buscando
pasar un buen rato?
Te mostraré todo lo que necesitas
saber. Ven conmigo.
¿Conoces el Red Hindenburg?
En esta carta dice que está en
esta área. El Red Hindenburg.
¡¿Tú, a tu edad?!
¡Tienes unos gustos horribles!
Está ahí abajo.
Drogas... Dame algunas drogas.
¿Está el Red Hindenburg aquí?
Adelante.
Gracias por venir.
Toma asiento.
Vaya, vaya. Qué cara.
Tienes un rostro tan hermoso.
Te vi en las noticias.
Entonces, ¿usaste el nombre
de Margot y ahora este?
Antes de esos, era Blue Sophie.
Eso no es importante.
¿Verdad, Johan Liebert?
De todos modos, así me llama mi novio.
El novio que está justo detrás de esta puerta.
¿Verdad, querido?
Así que no intentes nada extraño.
Tiene una arma lista.
También lo tiene grande, si
sabes a lo que me refiero.
Estoy sorprendida.
Vaya plan para vengarse de
ese multimillonario Schubert.
Fue bastante impresionante.
Trajiste a ese chico Farhen, ¿verdad?
Nunca hubiera pensado que su
hijo verdadero apareciera.
Me siento mal por Farhen.
Cuando ya no te fue útil, lo
obligaste a que se suicidara.
Te tomó dos años.
Al igual que hace dos años, la
verdadera Margot Langer murió.
Cuando ella murió,también lo aproveché.
No es que fuera cercana a ella.
Ya no era una prostituta.
Ella ya había salido de este negocio.
Solo tomamos dos o tres copas juntas.
Hacía mucho que no tenía con quién hablar.
Cuando se emborrachó, le
pedí que me lo contara todo.
Me habló sobre su amor por Schubert
y del hijo que dio en adopción.
Y luego la mataron.
Así que tomé su nombre, y
conseguí todo el dinero de él.
La policía dijo que el crimen lo
cometió un asesino fantasma.
Seguro que la policía nunca creyó
que hubiera un plan detrás de eso.
Oh, cierto.
Ese detective Richard, o como
sea, también lo siento por él.
¡Si no se hubiera involucrado,
tampoco se habría suicidado!
Entonces, ¿a cuánta gente has matado?
Bueno, terminemos la pequeña
charla y vayamos al grano.
Ya no puedes escapar. Ríndete.
¿Verdad, querido?
Dime.
¿Cuánto me vas a dar?
¿Estás escuchando?
¿Cuál crees que es el verdadero miedo?
Pensé que había estado en el lugar
más oscuro del universo.
No intentes cambiar de tema.
Pero más allá de eso...
Vi más oscuridad.
¡Alto ahí!
¿Crees que te dejaré ir así?
No me importa.
Ya no tengo ningún interés en Schubert.
No juegues conmigo.
Es inútil.
Soy una persona inexistente.
No me subestimes.
¡Cariño, ven aquí!
Cariño, ¿qué estás...?
¡Roberto!
¿Me das un globo?
Compra tus drogas con esto.
Calle Carstensen
(Múnich)
¡¿Falta mucho, doctor?!
¡Está sangrando por la cabeza!
¡¿De qué hablas?!
¡Nosotros llegamos primero!
¡Cállate, chico! ¡No hay por qué gritar!
¡Siéntate y espera tu turno!
No importa cuánto ruido hagas,
solo hay un médico aquí.
¿Qué es ese palo largo que tienes ahí?
Bueno, nada...
¿El médico de aquí es bueno?
Sin él, los asiáticos de aquí,
más los vietnamitas, morirían.
Ya veo.
No eres vietnamita, ¿verdad?
No.
Espera tu turno.
No luces bien pero los
heridos van antes que tú.
No soy un paciente.
Siéntate y espera con nosotros.
¡¿Dese prisa y mire, doctor?!
¡Nosotros llegamos primero!
Discúlpenme.
¡¿Qué demonios?!
¡Espera tu turno!
Doctor, tengo que preguntarle algo.
¡¿No escuchaste?! ¡Espera afuera!
No tengo tiempo para eso.
¿Una mujer? Además de eso...
¿No me oíste? Por favor, vete.
¿Qué edad tiene esta doctora?
Estoy terminando una sutura, no me estorbes.
Será tu culpa si algo le pasa a este paciente.
¿Una puñalada en el muslo?
Causado por un cuchillo.
Las puntos están bastante limpios. Pero...
Debe insertar un tubo de drenaje.
No se entrometa.
Si no puede hacerlo, mándelo
al hospital lo antes posible.
Lo estoy haciendo bien.
Esto no es un hospital.
No eres una doctora de verdad.
Si pudiera llevarlo a un hospital,
ya lo habría hecho.
La gente de aquí son residentes
e inmigrantes ilegales.
Si van a un hospital, serían
arrestados y deportados.
¿Sabes cuánta gente ha muerto
porque no podían ir a uno?
No digas cosas arrogantes,
cuando no conoces la situación.
Inserte un tubo de drenaje.
Hay una posibilidad de que fue
apuñalado con un cuchillo sucio.
Si no inserta el tubo, causará
una formación de absceso.
S-Sí.
Saque uno o dos puntos.
Sí.
Coloque el tubo de drenaje a
unos 5 cm de profundidad.
Hizo un buen trabajo.
Sí. ¿Quién sigue?
¿Despertaste?
Escuché de tus pacientes que llevas
48 horas trabajando sin parar.
Vi a los pacientes que trataste.
Eress bastante buena para ser
una doctora sin licencia.
¿Cuántos años tienes?
17.
¡Increíble! ¡Eres muy joven!
Eres tan buena como un médico de verdad.
Supongo.
El médico con licencia de aquí
desapareció y dejó su equipo.
Solo porque tengas equipo
no te convierte en médico.
¿Dónde aprendiste medicina?
Mi padre era médico.
¿Era?
Era médico vietnamita. Me trajo
a Alemania Oriental a estudiar.
No quedamos aquí y abrimos
esta pequeña clínica.
Pero cuando el Muro fue destruido,
con su poca formación, trató
a los inmigrantes asiáticos.
Pero, entonces...
Este grupo de vándalos llamados
Neo-Nazis, lo mataron.
Fue asesinado solo porque su
color de su piel era distinto.
Estaba sola, así que me
enviaron a un orfanato.
Luego fui adoptada por unos alemanes.
Pero solo me adoptaron por su deber cívico.
Porque era una probre chica de piel amarilla.
Así que me escapé.
Siempre ayudaba a mi padre
cuando era más joven.
Leí todos los libros que mi padre dejó.
Decidí seguir los pasos de mi padre.
Apártate, yo voy a terminar.
Eso debe bastar. Ten cuidado
hasta que sane, ¿bien?
Sí.
Bueno, que pase el siguiente.
Ese fue el último.
Deberías ir a casa y estudiar.
Este país le da una oportunidad
a las personas que estudian.
Parece que eres un médico de verdad.
Dices que los amateurs
deberían retroceder, ¿verdad?
No me refiero a eso.
Solo estoy...
¿Qué pasaría con esta gente si me fuera?
¿Quién cuidará a la gente de aquí?
Por eso...
¡Mamá!
¿Qué?
Mi proxeneta enloqueció.
Luego me apuntó con un arma.
¡Mamá!
¡¿Caminó hasta aquí luego
de que le dispararon?!
¡Mi mamá dijo que podías salvarla!
Pero...
¡Sálvala, te lo ruego!
¡Salva a mi mamá!
Entiendo. No te preocupes. Déjamela a mí.
¡Por favor, doctora!
Ella es una prostituta.
Las únicas personas que sufren
así son personas como ellos.
Quiero hacer algo por ella.
Pero es imposible.
La pondré en la mesa de operaciones.
Toma sus piernas.
Es inútil. Tenemos que llevarla
a un hospital de verdad.
Si la llevamos ahora, será demasiado tarde.
¡Esto va más allá de mis límites!
¡No te rindas hasta el final!
¡Mientras tu paciente respire,
no te desmotives hasta el final!
¡No pierdas la esperanza!
Si la arteria a su estómago
interno está dañada,
su presión arterial caerá
de golpe y entrará en shock.
Pero, ya que ella pudo caminar hasta aquí,
su presión arterial bajó sin
parar y está en pre-shock.
Viendo la herida de bala, hay una
posibilidad de daño al bazo.
En decir, si operamos el abdomen
mientras transfundimos sangre, vivirá.
Empecemos.
Toma el bisturí.
Se calmó y pudo dormir.
Milagrosamente, no hubo daños
en los huesos, intestinos,
o cualquiera de los órganos
del sistema digestivo.
Pudimos limitar el daño al
bazo. Tuvimos suerte.
Fue una operación espectacular.
Es porque estabas ahí.
Mami...
Doctor Tenma.
Quédese aquí.
Hay algo que necesito preguntarte.
Este artículo de periódico...
Blue Sophie, también conocida
como Red Hindenburg.
La primera persona, en la escena del
crimen de esta prostituta, fuiste tú.
Sí.
¿Puedo preguntarte cómo era el lugar?
Esa noche, alguien me llamó.
Le dispararon en la cabeza.
Fue una muerte rápida.
He visto muchas escenas así..
Pero esta fue la primera vez.
Cuando entré a la habitación, pude sentirlo.
No fue un robo.
No fue por rencor.
Solo fue asesinada.
Johan.
Si estás en medio dela oscuridad,
terminarás envuelto en ella.
Busca la luz.
¿Entendido?
¡Estudia mucho!
Definitivamente puedes hacerlo.
Puedes convertirte en una gran doctora.
¡Espere! ¡¿A dónde va, doctor Tenma?!
Parece que es usted el que se hunde
en una oscuridad sin fondo.
Volverá, ¿verdad, doctor Tenma?
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 35
Un héroe sin nombre
Agradecimientos a: Sara Elric