Múnich
(Alemania)
Muchas gracias. Esperamos
contar con su participación.
No. Nosotros deberíamos darles las gracias.
Realmente disfrutaría de una
ronda de golf la próxima vez.
No, no. Si eso pasa, por favor,
no sea duro con nosotros.
Esperamos contar con su cooperación.
Oh, gracias.
Gracias.
"Gracias".
Las palabras pierden su
significado cuando las usan.
Hola, hola.
Lamento por hacerlo esperar.
Nuestra plática de negocios
duró más de lo esperado.
Soy Iwai, de la Compañía Comercial
Kadofoku en Múnich.
Soy Lunge, de la BKA.
Por favor, tome uno de estos.
Gracias.
Un agradecimiento y una reverencia.
Es más educado que yo.
Un café y otro para él también.
Sobre esa persona con quien
quería reunirse, Yamamoto...
Está en un viaje de negocios
en la República Checa.
Regresa mañana.
Parece que está muy ocupado.
¿Conoce al señor Schubert de la
gran combinación financiera?
Desde que salió del negocio
y regresó sus actividades,
toda la industria alemana,
y otras, están al tanto de él.
Todas las firmas japonesas se
están involucrando con él.
¿Por qué se ríe?
De todas formas, Yamamoto
no le puede ayudar hoy, pero...
Él y yo conocemos al señor
Kenzo Tenma igual de bien.
Ya veo.
Pero estoy muy sorprendido de que
ustedes lo siguen investigando.
Sí, porque aún no hemos resuelto el caso.
¡Me sorprendió cuando Tenma
fue tachado de sospechoso!
¿Se sorprendió?
¿Fue tan inesperado?
Claro que no.
Pensar que mató a alguien...
A decir verdad, no pensé
que pudiera hacer tal cosa.
Solo salimos a beber dos
veces hace tres años.
No era una mala persona.
Si dice que no era malo,
¿eso lo convierte en bueno?
Una buena persona...
Era del tipo de persona que
no le gustaba destacar.
Así que una persona que no
le gusta destacar es buena.
Bueno, todo lo que digo es que
no era alguien desagradable.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 35
Un héroe sin nombre
Los japoneses no suelen usar estas cosas.
Los japoneses usan los palillos con habilidad.
Soy japonés.
Gracias.
Yo soy...
Tenma.
¿Padre?
Hola.
¿Cómo estás?
Estoy bien.
Te llamé porque esuché
que estabas en Múnich.
Vivo aquí ahora.
En realidad...
Di a luz a un niño sano.
Ya veo.
Felicidades.
Pasamos por mucho, pero
quisiera que vieras a tu nieto.
¿Vendrás?
Por supuesto.
Entonces, ¿mañana está bien?
Sí, estaré libre después de las 6:00pm.
¿Dónde nos reunimos?
Sí.
En la Marienplatz.
Sí, entiendo.
Adiós.
Gracias.
Vaya, eres muy hábil con los palillos.
¿Eso cree?
Últimamente, los extranjeros
usan mejor los palillos.
Así que, doctor Takahashi...
Desde la perspectiva médica,
¿qué clase de persona era Tenma?
De qué tipo...
Veamos...
No era muy antisocial aunque
a veces era indeciso.
Excepto...
¿Excepto?
Se convertía en una persona
distinta al sostener el bisturí.
Aunque todos lo llamaban un genio
neurocirujano, no era una exageración.
¿Qué hay de sus padres?
Nunca habló de ellos.
Dijo que tanto su padre como su
hermano mayor fueron médicos.
Supongo que no tuvo otra
opción que convertirse en uno.
Hablando de eso...
No regresó a Japón después
de volverse médico en Alemania.
Sus padres no vinieron a Alemania
durante ese tiempo
no parecían preocupados por
probar la inocencia de su hijo.
Supongo que no era muy
cercano a su familia.
Lo lamento muchísimo.
Yamamoto acaba de contactarme.
Llegó a Múnich desde Praga
pero parece que tiene que ir a su
siguiente reunión de inmediato.
Parece que está muy ocupado.
Dijo que se unirá con nosotros
en el restaurante que estaremos.
¿El restaurante?
¡Sí! ¿Por qué no viene con
nosotros, inspector Lunge?
Esto debe ser el destino y no sabemos
cuando necesitaremos su ayuda, así que...
Lo siento, hoy no puedo.
Supongo que no era muy
cercano a su familia.
Yo soy...
Tenma.
Está bien.
Permítame unirme a ustedes.
Karaoke Bar Oedo
He estado esperando esto, Iwai.
¿Qué tal? ¿Le gustaría cantar
una también, inspector Lunge?
¡Sí!
¡La próxima canción es mía!
¡Bien!
¡Esperé por esto!
¡Muy bien! ¡Muy bien!
Yo soy Tenma.
No puedo mezclarme con
la sociedad japonesa.
No pido su ayuda.
No hay un lugar que le pueda llamar casa.
Yo estoy...
Solo.
¡Perdón por llegar tarde!
¡Oye! ¡Te estábamos
esperando, Yamamoto!
Él es el inspector Lunge, el
hombre que te dije por teléfono.
Hola.
Soy Yamamoto, de la sucursal
de Kadofoku en Múnich.
Hola.
¿Qué tal las negociaciones con
Kohuo en la República Checa?
Era un tipo duro.
¡Cierto! ¡Lo encontré!
¿Qué encontraste?
Lo que pidió el chico rubio, la mano
derecha del señor Schubert.
¿Lo encontraste?
Tener una buena relación
con ese secretario ahora,
es la mejor forma de hacer negocios
con el señor Schubert.
Busqué en muchas tiendas de libros usados,
en Praga, pero al fin encontré una copia.
¿Así que este es el libro ilustrado?
La cubierta se cayó y está muy rota,
pero si la envolvemos, estará bien.
¡Disculpe!
¿Puedes darme una cerveza?
¿Puedo?
Adelante.
¿Está en checo?
¡La siguiente canción es mía!
¡Muy bien! ¡Muy bien!
¡Esperé esta canción!
¡Bien!
Policía de Múnich
Inspector, ¿qué busca en el diccionario?
Palabras checas.
¿Palabras checas?
¿Tiene algo que ver con su investigación?
No, para nada.
No puedo creer que busque algo
que no tiene que ver con eso.
Es algo de un libro ilustrado. Me gustó
la imagen y quería saber qué decía.
¿El inspector leyendo un libro ilustrado?
Eso es raro.
"¡Mírame! ¡Mírame!"
"¡El monstruo dentro de mí
se ha vuelto tan grande!".
Ya veo.
¿Así que Johan ya consiguió
manipular esa compañía?
Esuché mucho de Johan
por usted, doctor, pero...
En verdad, Johan es un monstruo.
¿Un monstruo?
Sí.
Yo maté mucha gente pero...
Él se convirtió en algo que yo
quería ser, pero no pude.
Cielos, Johan es mi héroe.
Ya veo.
Hay algo más que me gustaría preguntarte.
¿Qué es?
Si fueras Johan, ¿qué harías después?
¿Después?
Bueno, eso es obvio.
Matar a sus padres actuales, los Liebert.
¿Señor Liebert?
¿Por qué harías eso?
¿Por qué?
Porque me aburriría de ellos.
¡¿Señor Liebert?! ¡¿Señor Liebert?!
¡¿Señor Liebert?!
Sí, ¿quién es?
¿Un psicólogo?
¿Qué se le ofrece, doctor Reichwein?
No tengo intención de contarles
toda la historia.
¿Johan? ¿Adoptado?
¿De qué está hablando?
Es nuestro hijo verdadero y...
Hacerse los tontos es inútil.
La tumba de su hijo verdadero
está en Bruntál.
Se aprovecharon de los archivos
quemados del ayuntamiento
y entregaron un certificado de
nacimiento para resucitarlo.
¿Quién es usted?
No era mi intención venir aquí y amenazarlos.
Vine aquí por su bien.
Quiero que lean esto.
Es un reporte sobre Johan.
¿De Johan?
Cierto hombre investigó todo esto.
Este hombre es...
Vino a intentar vendernos un seguro.
Era Richard Brown, un ex detective.
¿Un ex detective?
Él falleció.
Ahora, por favor, léanlo.
La historia comienza en 1986.
Cuando un oficial de Alemania
Oriental desertó al Occidente.
¿Su meta es el dinero?
¿Dinero?
No tiene interés en el dinero.
Entonces, ¿por qué se acercó
a un hombre millonario?
Lo hizo de niño, ¿no?
¿Qué cosa?
Tomar una línea de hormigas.
Y a esa línea de hormigas,
destruirla de esta forma.
No puede ser...
No puedo creer esta historia tan aterradora.
¿Cómo puede una historia tan ridícula...?
Entiendo que no lo quieran creer.
Perdieron a su hijo a una edad temprana.
Después de eso, aunque no fueron
bendecidos con otro niño...
Apareció un joven de la misma
edad que su hijo muerto.
Además de eso, tenía dinero.
Les dio una casa maravillosa.
Les dio un hermoso jardín.
Y luego les dio amor.
Entiendo muy bien que quieran creerle.
Sin embargo, lo que está
escrito aquí es la verdad.
¿Qué clase de hombre es Johan?
¿Quién es él?
Johan... es un buen chico.
Johan es un chico amable.
Él es muy inteligente.
Y extrovertido.
Él es...
nuestra razón de vivir.
¿Eso es todo?
Han tenido una relación padre
e hijo durante casi cinco años,
¿y eso es todo lo que pueden decir?
No saben nada de él.
Por favor, ayúdenme.
Por su culpa, mi amigo Richard está muerto.
Y ahora mismo, un hombre llamado Tenma...
está tratando de arreglar lo que no se puede corregir.
Por favor, ayúdenme.
No, más importante que eso...
Ustedes también,
como las parejas de mediana edad de aquí,
aquellos que criaron a Johan
como hijo adoptivo,
asesinados.
Vámonos de aquí. Váyanse conmigo.
El manzano ha producido algunas
manzanas pequeñas.
Sí.
El año que viene producirá más grandes.
Lo estoy esperando.
Sí, yo también lo espero.
¿Dices será asesinado por un japonés?
¿Johan le dijo eso a algunos niños?
Sí.
¿Qué piensas de lo que dijo?
Se lo diré directamente, él
no tiene deseos de morir.
Entonces, ¿qué quiso decir?
Quién sabe.
Los pensamientos de un
héroe son complicados.
Pero...
Pero puedo decirle esto.
Incluso si todo fuera destruido
por una guerra nuclear,
él sobreviviría.
¿Dices que no podemos hacer algo?
Es cierto que lo que hicimos
hasta ahora no nos llevó a nada.
Tampoco pude ayudar a Richard.
Doctor Reichwein...
Y tampoco hemos encontrado
al doctor Tenma.
Ni siquiera podemos evitar que mate a Johan.
¡Todo fue inútil!
Doctor Reichwein, calmémonos
y pensemos bien las cosas.
Lo siento...
Destruir una línea de hormigas, ¿eh?
Hasta las hormigas tienen alma.
¿A dónde va, doctor?
Ahora que llegamos hasta aquí,
combatiré hasta estar en riesgo.
Lo veré cara a cara y le contaré todo.
Aese gran magnate, Schubert.
¿Agregar otras 50 sillas?
Cielos, siguen agregando cosas.
¿Mañana es la ceremonia de
donación del señor Schubert?
Sí.
La gente sigue viniendo una tras
otra y nos quedamos sin sillas.
Hoy en día, algo que haga el señor
Schubert es muy importante.
La biblioteca cerrará pronto.
Disculpe.
Lo siento.
¿Puede pasarme eso por mí?
Ese diccionario checo.
No puedo alcanzarlo.
S-Sí. ¿Este?
Perdón por molestarlo.
Gracias.
Tomé prestado un libro ilustrado
checo pero no lo entiendo.
Ya veo.
Mi amigo se desmayó de repente
después de leerlo.
¿En serio?
Pensé que podría haber tenido
algo que ver con su contenido.
¿Tu amigo está mejor?
Sí. Completamente.
Muchas gracias.
De nada.
Veamos...
"Había una vez, en una tierra
muy, muy lejana..."
"Había un monstruo sin nombre".
"El monstruo quería tanto un
nombre que no podía soportarlo".
"Entonces, el monstruo se fue de viaje".
Qué libro tan extraño.
Es hora de cerrar.
Bien.
Cerraremos mañana por la ceremonia.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 36
El monstruo del caos
Agradecimientos a: Sara Elric