¿Hay algún cambio en su condición?
No, pero...
¿Y su presión arterial y su pulso?
Disculpe, doctor Tenma.
¿Y la operación del alcalde Rodecker?
Empecemos la operación.
Sí...
¿Cómo se llama el paciente?
¿Cómo se llama este niño?
Bueno...
No sabe su nombre, ¿verdad?
Estarás bien.
Resiste.
Te salvaré.
Mátalo...
Esos niños...
Esos gemelos no están por ningún lado.
¿Buscaste en todas partes?
Claro que sí. Busqué por todas partes.
Quizás están jugando a las
escondidas o algo así.
Jugando a las escondidas o algo así, ¿eh?
El gato miedoso Tenma.
¡Es inútil esconderte, gato miedoso Tenma!
¡Si intentas esconderte, mojarás
los pantalones otra vez!
¡Chicos, ya es tarde!
¿Cuánto tiempo más van a jugar?
¡Bien!
¡Hasta mañana!
¡Nos vemos!
Adiós.
¿Y yo?
Oigan, chicos. Estoy aquí.
¡Encuéntrenme!
¡Estoy aquí!
El gato miedoso Tenma, ¿eh?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 36
El monstruo del caos
¿Qué deberíamos hacer?
El tipo que vino anoche,
aún está frente a la casa.
¿Quién es?
Es el psicólogo de Richard,
el detective que contratamos.
Lo echaré de inmediato.
Karl, no puedo ver bien.
¿Cómo es?
Sí, es un hombre mayor.
¿Qué opinas de él?
No parece una mala persona.
Y parece que está en un gran aprieto.
Ya veo.
Gracias por recibirme, señor Schubert.
Saltémonos los cumplidos inútiles.
Se hace tarde.
Déjeme oír lo que tienes que decir.
Yo tampoco tengo mucho tiempo.
Sin embargo, depende de usted
cuánto tiempo tomará esto.
No vino a preguntar por él, ¿verdad?
De Johan.
Parece que tengo razón.
Pensé que alguien como
usted vendría algún día.
Para resolver el misterio.
¿Misterio?
Él es demasiado perfecto.
La gente que ve puede que no
lo sepa, pero puedo sentirlo.
Estar frente a alguien que
parece estar en completa paz.
Parece como si realmente no existiera.
Él existe, se lo aseguro.
Está todo aquí, el informe de su pasado.
Se lo leeré ahora.
Verá que él no es una ilusión.
Todo comienza cuando un niño fue
herido y hospitalizado en 1986.
Y luego, apareció frente a usted.
De acuerdo a la muerte...
No, asesinato de Richard,
Johan controlaba a Farhen, el
alumno que fingió ser su hijo.
Pero cuando apareció Karl, su
verdadero hijo, se acercó a él.
Y luego hizo que Farhen se suicidara.
¿Por qué se reunió con su hijo
después de tanto tiempo?
Y en estos años, ¿cuántos
han muerto a su alrededor?
El chofer que le sirvió todos esos años.
La sirvienta que le leía libros.
El contador con el que observaba a las aves.
Todos murieron.
Eso pasó porque Johan quería aislarlo.
Quería acercarse a usted.
Se lo ruego, por favor, ayúdeme.
Todo debe salir a la luz.
Si no lo hace, el doctor japonés,
el doctor Tenma...
Dijo que Johan juega con todos
como una fila de hormigas.
Una fila de hormigas...
¿Sabes cómo me llama la gente?
Sí, el Vampiro de Bayern.
Tomé ese nombre con mucho orgullo.
Cada vez que llegaba más alto,
no sé cómo, pero creció más...
El monstruo dentro de mí.
Pero, ¿qué tal ahora?
El apodo es imponente, pero soy tan débil.
Ahora que lo pienso, también
quería jugar con la fila.
De esa manera.
Se convertirá en lo que yo quería ser.
¿Quién puede ser como ese monstruo?
¿Quién puede desafiar y luchar
contra ese monstruo?
¿Ese es el poder silencioso de Johan?
Lo único que puede derrotarlo,
es un monstruo más grande.
Padre...
¿De qué hablaban?
Ya es de mañana.
Por cierto, ¿dónde está Johan?
Se fue directo desde la oficina
de East Holen al evento.
Más importante, te ves cansado.
¿Cancelo el evento?
No. Me preparé para salir.
Mátalo...
Doctor Tenma, no fue tu culpa.
Solo cumpliste tu deber como médico.
No fue tu culpa.
Por favor, siga viviendo.
Y salve a tanta gente como pueda.
Nina...
Qué lastima.
¿De verdad vas a renunciar?
Ya te habías acostumbrado al trabajo.
Muchas gracias por cuidar de mí.
Si vuelves a estar por aquí, llámame.
Bueno. Adiós.
Cielos, ella era una buena chica.
¿Hola? ¿Está Lotte Frank?
Lotte salió.
Puede decirle que me iré en
el tren de las 3 a Múnich?
Está bien, claro.
¿Cuál es tu nombre?
Nina.
Nina Fortner.
Está aquí. Su auto llegó
por la entrada de atrás.
El Vampiro de Bayern finalmente llegó.
Te escuchará.
¿Viste a los invitados?
Sí. Además de Bayern, la industria europea,
Japón y muchos embajadores y políticos.
Es difícil creer que esto es una
ceremonia de donación de libros.
Bueno, dicen que cada movimiento
de Schubert afecta a Europa.
Rara vez aparece en público, así
que mucha gente vino para esto.
Pero donar su colección de libros es como
si estuviera regalando sus recuerdos.
Oye, oye. Ni lo menciones.
Es una pieza importante
de la economía europea.
Lo necesitamos vivo un poco más.
Karl.
¿Sí?
¿Puedes traer un documento que olvidé?
¿Qué documento?
Ve a casa y tráelo.
Está encima de mi escritorio del estudio.
Pero, padre...
Johan llegará pronto.
Déjaselo a él.
S-Sí.
Todo va sin problemas.
¿Sin problemas?
Pensé que nos ayudaría.
Por eso le dije que Tenma estaba en Múnich.
Pero, ¿qué está haciendo?
¿Investigó al secretario de
Schubert, Johan Liebert?
No hay duda de que es un asesino en serie.
¿Me está escuchando?
Si no se da prisa y lo arresta, Tenma va a...
¡Tenma intentará acabar con esto!
Por favor, no se preocupe.
La investigación va sin problemas.
Con permiso.
Johan está justo frente a nuestros ojos.
Él...
Era de esperarse de un psiquiatra criminal.
Esa es una buena descripción.
Johan existe, sin duda.
Johan existe...
dentro de la cabeza de Tenma.
¿Pudo obtener información nueva?
No.
Dice lo mismo una y otra vez.
El modelo de pistola era una Mauser SR-93.
El comprador era un japonés.
¿Deberíamos interrogarlo un poco más?
No. Probablemente es todo lo que sabe.
Sí.
El Mauser SR-93 es un rifle
de francotirador, ¿verdad?
Sí, y es bastante bueno también.
Me pregunto quién es su objetivo.
Yo soy Tenma.
Tengo un excelente rifle de francotirador.
Y yo...
Yo soy Johan.
¿A quién le dispararía con estas manos?
Maté a los directores del hospital.
Maté a muchas parejas de mediana edad.
Y ahora, ¿a quién voy a matar?
Yo...
Caos...
Me encanta el caos.
Debería comer algo.
Sí.
Gracias, Dieter.
Estoy bien. No te preocupes.
No me rendiré fácilmente.
Aunque no lo parezca, cuando era médico
de la Patrulla Nacional de Fronteras,
entrené mi cuerpo y mi mente.
Pase lo que pase, salvaré a tu amigo.
No subestimes a un médico que fue ex policía.
Ahora que me cocinaste, comeré.
No peleo con el estómago vacío.
¡Eso es!
¡¿Se le ocurrió algo?!
¡La ceremonia de donación
de libros de Schubert!
¡¿Tenma está ahí?!
¡Dieter, espera aquí!
¡No me sigas!
¡Es Schubert!
Quiero ver a Hans Georg Schubert.
Contáctalo.
Sí, señor.
Si no me equivoco, está en la
Universidad de Múnich.
Vamos allá.
¿Qué?
Tenma va tras Schubert.
Denle la bienvenida a Hans Georg
Schubert, quien donó sus libros.
¿Dónde está Johan?
¿Mi secretario está aquí?
Sí, está justo ahí.
Así que vino.
Fui yo quien le salvó la vida.
Yo fui quien salvó a ese monstruo.
¡Nina!
¡Lotte! ¡Pudiste venir!
Lo siento, lo busqué por todas
partes, pero no está aquí.
Ya hasta nos habíamos hecho amigas.
Es una pena.
Ustedes son gemelos, ¿verdad?
¿Verdad?
¡¿Verdad?!
¿Qué es este libro ilustrado?
Vio esto y de repente se desmayó.
¿Libro ilustrado?
Mátalo...
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 37
El monstruo sin nombre
Agradecimientos a: Sara Elric