Fui yo quien le salvó la vida.
Fui yo quien salvó a ese monstruo...
¡Eso es!
¡¿Se le ocurrió algo?!
¡La ceremonia de donación
de libros de Schubert!
¡¿Tenma está ahí?!
¡Dieter, espera aquí!
¡No me sigas!
¡Es Schubert!
Quiero ver a Hans Georg Schubert.
Contáctalo.
Sí, señor.
Si no me equivoco, él está en la
Universidad de Múnich.
Vamos allá.
Tenma va tras Schubert.
¡Nina!
¡Lotte! ¡Pudiste venir!
Lo siento. Lo busqué por todas
partes pero no está aquí.
Ya hasta nos habíamos hecho amigas.
Es una pena.
Ustedes son gemelos, ¿verdad?
¿Verdad?
¡¿Verdad?!
¿Qué es este libro ilustrado?
Vio esto y de repente se desmayó.
¿Libro ilustrado?
Mátalo...
SPHINXANIME    FANSUB
Hace mucho, mucho tiempo.
En una tierra lejana, había
un monstruo sin nombre.
El monstruo quería tanto un nombre.
Así que el monstruo emprendió un viaje para encontrarlo.
Pero el mundo era tan grande
que se dividió en dos.
Uno fue hacia el Oeste y el otro hacia el Este.
El monstruo que fue al este,
encontró un pueblo.
En la entrada del pueblo, había un herrero.
Señor herrero, por favor, deme su nombre.
No pienso darte mi nombre.
Si me lo das, entraré en ti y te daré fuerzas.
¿En serio? Si puedes hacerme
más fuerte, te lo daré.
El monstruo entró en el herrero.
El monstruo se convirtió en Otto, el herrero.
Otto, el herrero, se convirtió
en el más fuerte del pueblo.
Pero día dijo: "¡Mírame! ¡Mírame! Mira qué
grande se ha hecho el monstruo dentro de mí".
¡Grush, grush!
¡Ñam, ñam!
¡Grumpf, grumpf!
¡Glup!
El monstruo hambriento se comió
a Otto de adentro hacia afuera.
El monstruo volvió a ser un
monstruo sin nombre.
Incluso cuando entró en Hans, el zapatero,
¡Grush, grush! ¡Ñam, ñam!
¡Grumpf, grumpf! ¡Glup!
Volvió a ser un monstruo sin nombre.
Cuando entró en Thomas, el cazador...
¡Grush, grush!
¡Ñam, ñam!
¡Grumpf, grumpf!
¡Glup!
Otra vez volvió a ser un monstruo sin nombre.
El monstruo llegó a un castillo
buscando un nombre maravilloso.
En el castillo, había un niño enfermo.
Si me das tu nombre, te daré fuerzas.
Si puedes curarme y hacerme
fuerte, te daré mi nombre.
El monstruo entró en el niño.
El niño se recuperó.
¡El Rey estaba complacido!
¡Está bien! ¡Está bien!
Al monstruo le gustó el nombre del niño.
También le gustaba vivir en el castillo.
Así que, aunque tenía hambre, aguantó.
Todos los días su estómago
gruñía, pero lo soportaba.
Sin embargo, estaba tan
hambriento que un día dijo:
"¡Mírame! ¡Mírame! Mira qué grande se
ha hecho el monstruo dentro de mí".
El niño se comió al Rey,
incluso a sus sirvientes.
¡Grush, grush!
¡Ñam, ñam!
¡Grumpf, grumpf!
¡Glup!
Como no quedaba nadie,
el niño se fue de viaje.
Caminó durante días y días.
Un día, el niño conoció al
monstruo que viajó al Oeste.
"Tengo un nombre.
Es un nombre maravilloso".
El monstruo del Oeste dijo:
"No lo necesito. Soy feliz así".
"Solo tenemos que aceptar que
somos monstruos sin nombre".
El niño se comió al monstruo
que se fue al Oeste.
Al fin tenía un nombre pero la
gente que lo sabía, desapareció.
Johan era un nombre tan bonito.
Capítulo 37
El monstruo sin nombre
Entonces, ¿conoces este libro ilustrado?
¿Sabes leer checo?
¿Eres checa?
No lo sé.
¿Qué quieres decir??
Tengo la sensación...
Tengo la sensación de que alguien
me lo leyó hace tiempo.
¿Quién eres tú?
¿De verdad eres Nina Fortner?
Responde.
¿Quién eres tú?
No lo sé.
¿No lo sabes? ¡Estamos hablando de ti!
No hay forma de que no lo sepas.
¡Respóndeme! ¡¿Qué es todo esto?!
¿Por qué tuve una sensación
horrible cuando lo leí?
El suicidio de Farhen, alumno
que decía ser hijo de Schubert,
la muerte del detective que Schubert contrató,
el asesinato de la prostituta
llamada Margot Langer...
Después de leerlo, siento que todos
esos raros sucesos están conectados.
¿Por qué me pasa esto?
¿Por qué siento que todo está
conectado con Johan?
Lo siento.
Me alteré.
El chico que se desmayó después de mirar ese libro...
¿Se parecía tanto a mí?
Como un gemelo.
Se parecía a mí, como un gemelo, ¿verdad?
Tu amigo, Johan.
¿Dónde está ahora?
En la biblioteca de la universidad
en una donación.
O-Oye, espera, Nina.
¡Espera! ¡Que me esperes!
Esta colección de libros, donados
por Hans Georg Schubert,
a la Biblioteca Friedrick Emmanuel,
son muy importantes.
Se puede decir que es un tesoro
literario de la lengua alemana.
Tenemos la responsabilidad de
preservar esta sabiduría humana
para la próxima generación de estudiantes.
El Jefe de la Biblioteca
continuará desde aquí.
Maldición.
Si solo pudiera apretar el
gatillo, todo terminaría.
Muévete.
¡Por favor, ayúdeme, doctor!
¡No quiero morir!
¡Doctor!
¡Señor Maurer!
Tengo que disparar.
¡Tengo que dispararle!
Y ahora nuestro invitado de
honor subirá al escenario.
Es vital en la economía de
Bayern y en la Unión Europea.
Mira. Así se dispara un arma.
Y al donar una gran colección,
ha hecho una gran obra a Bayern.
Lo presento con gran honor.
¡Damas y caballeros, Hans Georg Schubert!
Disparas un arma...
Así.
Hay mucha gente aquí.
Parece que tiene mucha influencia.
Es muy popular, ese señor Schubert.
En serio.
Y al donar una gran colección,
ha hecho una gran obra a Bayern.
Lo presento con gran honor.
¡Damas y caballeros, Hans Georg Schubert!
Estás detrás de mí, ¿no?
Hay mucha gente aquí.
Mucha gente vino aquí para verte.
Así que eso es.
Increíble.
No hagas ruido.
Solo cállate y mira. ¿Entendido?
Quiero que escuchen lo que tengo que decir.
Que se calmen y me escuchen.
Estoy casi ciego.
No veo cuánta gente se ha reunido aquí.
No deben moverse de golpe.
Así es. Quédate aquí en silencio.
Tengo trabajo que hacer.
Hagan una sola fila
y salgan de aquí con cuidado.
¿Qué está pasando?
¿Qué pasa?
¡Los libros!
¡Están en llamas!
¡Apaguen el fuego!
¡Dense prisa!
¿Qué está pasando?
Mi trabajo era disparar a Schubert.
¡Ya veo!
Cambiaste de opinión, Johan.
¡Me gusta más así! ¡Es mucho mejor!
Todos corren en círculos, como
hormigas huyendo de un incendio.
¡Genial! ¡Genial, Johan!
¡Genial!
Mira esto.
¡Los libros! ¡Los libros se están quemando!
Todos están dando vueltas.
Todos están luchando por escapar.
¿Puedes sentirlo?
El miedo.
Tengo que disparar.
No puedes hacerlo.
No puedes dispararle a nadie.
Tengo que disparar.
Eres solo un médico.
Solo puedes darle vida a la gente.
Quitarle la vida a alguien es mi trabajo.
No puedes hacerlo.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 38
El demonio ante mis ojos
Agradecimientos a: Sara Elric