¿Qué está pasando?
¿Qué ocurre?
¡Los libros!
¡Están en llamas!
¡Apaguen el fuego!
¡Rápido!
¿Qué pasa?
Mi trabajo era disparar a Schubert.
¿Qué está pasando?
¡Ya veo!
Cambiaste de opinión, Johan.
¡Me gusta más así! ¡Es mucho mejor!
Todos corren en círculos, como
hormigas huyendo del fuego.
¡Genial! ¡Genial, Johan!
¡Genial!
Mira esto.
¡Los libros! ¡Los libros se están quemando!
Todos están dando vueltas.
Todos luchan por escapar.
¿Puede sentirlo?
El miedo.
SPHINXANIME    FANSUB
Si puedes disparar primero o no,
ahí es donde el camino se divide.
Eso determina si puedes usar un arma o no.
¿Alguna vez has disparado un arma?
No.
Así que eres autodidacta.
Nunca he disparado.
¿Ni una sola vez?
No.
Cuando dispares un arma,
siempre dispara dos veces.
Si lo haces, la probabilidad de
dar al blanco aumenta 100 veces.
Si no puedes hacerlo,
considérate muerto.
Tengo que disparar.
No puedes hacerlo.
No puedes dispararle a nadie.
Tengo que disparar.
Solo eres un médico.
Solo puedes darle vida a la gente.
Quitarle la vida a alguien es mi trabajo.
No puedes hacerlo.
Siempre dispara dos veces.
Capítulo 38
El demonio ante mis ojos
No me disparó.
El temblor se detuvo.
Johan.
¡El humo estorba!
¡Rápido! Si no lo hago...
No dejaré que se escape.
¡Sálvenos!
¡No podemos salir de aquí!
¡Abran, por favor!
¡Por favor, cálmense!
¡Todos, por favor, cálmense!
¡Sigan a los guardias de seguridad
y hagan una fila!
¡Es inútil!
¡Todas las puertas están cerradas!
¿Qué?
¡Entonces, escolten al señor Schubert!
¡Sí!
¿Lo llevarán por un lugar seguro?
¿O piensa llevar al señor Schubert
a través de este mar de llamas?
¡Derriben las puertas!
¡Sí!
Hay muchos libros en llamas.
Las llamas quemarán todo.
¿Esto es todo lo que querías hacer?
¿Estás feliz de mostrarme el infierno
en los libros que te hice leerme?
Entonces, ¿lo que querías no era sustituirme?
Ya no.
Apareció una ide diferente en mi cabeza.
No tiene miedo, ¿verdad?
¿De dónde vienes?
¿Quién eres?
¿Puede verme?
Aunque sus ojos hayan empeorado,
si estoy tan cerca, debería verme.
¿Puede ver lo que se refleja en mis ojos?
Nací en un pueblo salido
de un cuento de hadas.
Muchas personas murieron.
Tomé la mano de mi otra mitad y caminé.
Solo había dos como nosotros.
No teníamos nombres.
¡Señorita!
Eres tú.
Dieter, ¿conoces a esta chica?
Un incendio.
Karl, quiero que traigas un documentos.
Regresa a la casa y tráelo.
¿Es este?
Mamá...
E-Esto es...
Informe sobre la investigación
de la muerte de Margot Langer.
Servicios de detectives Herflich.
Margot Langer.
Nombre real, Helenka Novakova.
Nacida el 12 de agosto de 1955
en Praga, Checoslovaquia.
En 1970, emigró ilegalmente a la
antigua Alemania Occidental.
Como prostituta de clase alta, en Múnich,
tenía clientes del mundo empresarial y político
y su nombre era conocido
entre las élites sociales.
Además, uno de sus clientes
fue Hans Georg Schubert.
Padre, aún investigabas la muerte de mamá.
A la edad de 23 años, tuvo
un hijo de Schubert.
El nombre de ese niño era Karl.
¿Bien, Karl? Escucha lo que tengo que decir.
Toma este dinero y sube al tren en la línea 5.
¿Y tú, mamá?
Te dije que no puedo ir contigo.
Me quedaré contigo.
¡No!
Si te quedas conmigo, seguirán
diciendo que eres hijo de una puta.
Vamos, rápido.
Papá...
Dicen que papá me abandonó.
No te abandonó.
Yo no lo odio.
¡Mamá!
Estuvo en varios hogares y
pasó muchas dificultades.
Él tenía unos padres maravillosos,
pero estaba solo.
Siempre solo.
Aunque esp no está en este informe.
Aunque era una prostituta de
clase alta, se retiró en 1992.
Decían que estaba con el jefe del banco del
mercado negro, pero nunca se confirmó.
El banco del mercado negro
participaba en lavado de dinero
para el hampa criminal alemán en
los últimos 5 años, desde 1991.
Es decir, era una organización
que monopolizaba por sí sola
el proceso de convertir dinero
ilícito del hampa a legal.
Al retirarse, Margot Langer
vivió en Offenbach, Hessen.
La foto es del apartamento en el que se quedó.
Vivía con un joven de 18 años,
pero su relación fue desconcida.
Noviembre 2 de 1995, hallaron a Margot
Langer en la avenida Heide.
Según la policía, el asesinato
fue al azar y nunca se aclaró.
Mamá...
Además, antes de su muerte
envió una carta a una amiga.
Tengo una copia de lo que ella escribió.
Es la letra de mi mamá.
Renuncié a mi trabajo y ahora
vivo tranquilamente.
Las cosas que pienso en
estos momentos son
mi hijo y mi amiga que cruzó la
frontera checoslovaca conmigo.
Mi amiga fue capturada ahí
y la regresaron a Praga.
Después dio a luz a gemelos y vive feliz.
Cierto. Hace poco conocí a un joven
de la misma edad de mi hijo.
Su cara se parece mucho
a la de mi amiga checa.
Hablar con él se siente como si
estuviera hablando con mi hijo.
Debe haber sido educado
para ser un buen hombre.
Debe estar viviendo feliz en alguna parte.
Eso es lo que creo.
No te preocupes, mamá.
Ya no estoy solo.
Papá quería que leyera esta carta.
Finalmente entiendo lo que mamá
quiso decir de que no lo odiaba.
No te preocupes, mamá.
Ya estoy...
¡Maldición! ¡Todas las puertas están cerradas!
Dieter, ¿hablste a los bomberos?
¡Ya lo hice!
¡Maldición!
¿Qué está pasando adentro?
Háganse a un lado. Aléjense de la puerta.
¡Está abierta!
¡No se apresuren!
¡Con cuidado, de uno en uno!
¡Hagan una fila y salgan de forma ordenada!
¡Las mujeres y los ancianos primero!
Gracias. No sé cómo pagarle.
Quedan dos tiros más.
¡Espera! ¡Tú...!
Johan.
¡No!
¡Doctor Tenma!
¡No debes disparar!
¡Nina!
¡N-No lo hagas, Nina!
¡No lo hagas!
¡Maldición!
No dispares.
¡No debes disparar!
¡Nina!
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 39
El infierno en sus ojos
Agradecimientos a: Sara Elric