Las víctimas del incendio
incluyen 5 muertos y 34 heridos.
La búsqueda oficial continúa
para los que no se encontraron.
Entrevisté a los que fueron
rescatados; sigan en sintonía.
Cielos, no sabía lo que pasaba,
había un mar de fuego.
Cuando no podía respirar por el humo,
creí que todo había terminado.
Alguien nos salvó.
Era asiático.
¿Ese hombre está bien?
Le disparó a las bisagras
de la puerta y la abrió.
Si no fuera por él, habría muerto más gente.
Las autoridades dicen que el
incendio se inició con gasolina.
La policía utilizará todos sus
recursos para hallar culpables.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 39
El infierno en sus ojos
Todo se redujo a cenizas.
Puede que sea sabiduría, pero al
quemarse, los libros no valen.
¿Había huellas en el rifle que encontraste?
Se quemó, no sé si podamos
sacar buenas huellas de él.
El tipo de arma es el que pensamos
que Tenma compró, un Mauser SR93.
Pero con todo quemado, es difícil
encontrar rastros del culpable.
No hay escenas del crimen sin pistas.
Dejaron un gemelo aquí.
Que lo investiguen.
Sí.
Alguien estuvo ahí.
No hay persona que pueda irse
de este lugar sin dejar rastro.
Si alguien puede hacer eso,
esa persona no es humana.
Si por casualidad alguien pudo hacer eso,
¿entonces qué?
Es un demonio.
No existe tal cosa en este mundo.
Por lo tanto, no hay criminal
que no podamos atrapar.
¿Y la entrevista con el señor Schubert?
Sí, está en una habitación del hospital.
No sufrió quemaduras graves, pero
por su edad, se niegan las entrevistas.
Vamos.
No puedo dejarlo hacer eso.
No debe reunirse con él.
Está consciente, ¿no?
Solo es un momento.
El señor Schubert está en shock total.
Necesita descansar un rato.
¿Quién es él?
Es el hijo del señor Schubert.
Lamento que tu padre haya pasado
por tantos problemas.
Soy Lunge del BKA alemán.
Disculpe...
Le pregunté al policía antes, pero...
Quiero que encuentre a alguien.
¿Quién es?
El hombre que intentó asesinar a tu padre.
¿No lo conoces?
No lo conozco.
Pero si fuera él...
¿Él?
Sí. Eso es lo que intentaba decir.
Encuéntrelo, por favor.
A Johan Liebert.
Johan...
Liebert.
Johan debió estar en la
ceremonia con mi papá.
Pero aunque lo busqué, no pude encontrarlo.
Johan...
Johan Liebert.
Entiendo.
Lo buscaré.
Esta es la habitación que
Johan Liebert alquilaba.
Se fue hace dos semanas.
Su nombre no estaba registrado
en la facultad de derecho.
No era estudiante.
¿Contactaste con sus padres en Offenbach?
Tanbién se fueron.
No conocían a muchos de los vecinos.
¿Tomamos las huellas dactilares
de esta habitación?
No aparecerá nada.
No hay datos.
Esta es la primera vez...
La primera vez que veo una
habitación con pocos rastros.
Sí...
Yo soy Johan.
Yo soy Johan Liebert.
¿Quién soy?
Yo estuve aquí.
Pero yo no existo.
¿Un demonio?
Me alegro de que no te hayas
lastimado mucho, Nina.
Siento haberte preocupado, Lotte.
Así es. Estaba muy preocupada.
Estaban rescatando a la gente,
una tras otra, y no te vi.
No sabía donde estabas.
Pero qué bueno que saliste de
ahí solo con esas heridas.
Los bomberos se sorprendieron.
Fue porque alguien me salvó.
¿Alguien te salvó?
Fuiste la última en salir del incendio.
Un japonés.
¿Hay un médico japonés en alguno
de los hospitales de aquí?
Hay muchos japoneses.
Pero todos son hombres de negocios.
No puede ser.
Porque me sacó de una cortina pesada.
¡Nina!
Esa persona estaba...
ahí.
Justo antes de que empezara el incendio,
se dirigió a toda la gente y les
dijo que evacuaran, ¿cierto?
¿Por qué hizo eso?
Usted sabía algo.
¿Me equivoco, señor Schubert?
¿Puede terminar con esto?
¿Conoce a este hombre?
Si lo pongo así de cerca, ¿puede verlo?
Este es el hombre que intentó asesinarlo.
Mucha gente dijo que estaba en la biblioteca.
Según las declaraciones de los testigos,
intentaba rescatar a todos.
Ya basta.
Acabe de una vez.
Si recuerda algo, que se
comunique con nosotros.
Una cosa más.
¿Sabe a dónde fue su secretario,
Johan Liebert?
¡Ya basta, por favor!
Estaba totalmente fuera de sí.
Supongo que eso se espera al ver
algo tan horrible a su edad.
El fin del emperador financiero,
el Vampiro de Bayern.
No.
Eran los ojos de un hombre consciente.
Hablemos con otros testigos.
¿Tienes la lista de las víctimas?
Sí.
¿Pero qué quiso decir con eso?
Testimonios de que un demonio como
Tenma estaba rescatándolos.
¿Es otra de sus personalidades?
Nina.
Nina Fortner.
¿Qué tiene ese nombre?
Nina Fortner fue dada de alta esta mañana.
La dirección que teníamos en
declaración era falso.
¿Y los registros del hospital?
Claro. Iré a buscarlo.
Nina Fortner.
El nombre de la hija de la pareja
asesinada en Heidelberg.
Se desconoce el paradero.
Es una historia muy horrible.
La historia que escuché de Tenma
coincide con lo que me contaste.
¿Tenma?
Así es.
Apareció cuando estaba
trabajando en unos casos.
Ese día, pensé que Tenma seguiría
con su plan en la librería y fui tras él.
Por cierto, ese incendio...
No sabemos si Tenma o Johan estuvieron allí.
¿Entendido, Nina?
Deja de perseguir a Johan.
No puedes enfrentarlo sola.
Sé que la policía no es de mucha ayuda.
Hay que luchar lenta y cuidadosamente.
Algún día la verdad será revelada.
No te preocupes.
Debes estar cansada.
Deberías quedarte aquí y descansar.
Él estaba allí.
Estaba en la biblioteca.
Tenma estaba allí.
Deberías comer algo.
Gracias...
Dieter.
Es Kaisersemmel.
Jamón asado y queso gouda.
Es el favorito de Tenma.
Gracias.
Delicioso.
¿En serio?
¡Sí!
Al comer algo delicioso, te sientes mejor.
Tenma siempre decía eso.
Quiero verlo.
Quiero ver a Tenma.
Sí.
El clima es agradable.
Cierto.
Cuando mejores, ¿te gustaría viajar?
¿Qué tal Asia?
Sería un buen cambio.
Por favor, tómalo con calma.
Ya has peleado bastante, papá.
Puente...
Tres...
¿Qué es?
¿Qué quieres decir?
Tres...
Ranas...
Sus ojos...
¿Ojos?
Podía ver el infierno en sus ojos.
El infierno estaba dentro de los
ojos de un ser humano.
Karl.
¿Sí?
Hay algo que quiero que le digas a cierto hombre.
S-Sí.
Ese hombre está esperando en Dresde.
¿Dresde?
¿Qué quieres que le diga?
Sí.
¿Todo lo que tengo que hacer
es ir a Dresde y decirle esto?
¿Debo irme ya?
Entiendo.
Me iré ya.
Karl.
Tu mamá...
Ella debió odiarme.
No.
No te odiaba en absoluto.
Karl...
Cuando vuelvas de Dresde,
¿te quedarás siempre conmigo?
Sí.
Tengo miedo.
¿Miedo?
¿De qué?
No lo sé...
Pero tengo mucho miedo.
Recuerda.
No te apresures.
Vete despacio.
Un pueblo sacado de un cuento de hadas.
¿Un cuento de hadas?
¿Dónde es?
¿Qué sentiste cuando viste
este libro ilustrado?
Lo que sea. Dime lo que te pase por la mente.
Doctor Gillen.
No, solo un poco más.
¡Deténgase!
Tres...
Tres ranas.
¿Ranas?
¿Qué quieres decir?
Una imagen.
¿Una imagen?
¿Había una imagen en este libro
que causó el desmayo de Johan?
No hay imágenes de tres ranas en este libro.
¿Dónde los viste?
Es suficiente.
Terminemos por hoy.
Sí.
Fue un error preguntarle a ese
hombre de la BKA, Lunge.
Sí. Creo que es una buena idea
cambiar nuestros planes.
Cuando volvamos a llevar pruebas a la policía,
los entregaremos directo a los superiores.
Y eso es solo después de que
recopilemos datos a fondo.
¿Cuánto tiempo llevará eso?
No tenemos mucha información
sobre Johan y no son claras.
Creo que el señor Schubert, quién lo contrató,
debe tener datos pero se niega a las visitas.
¿Y su hijo Karl?
Parece que se fue hace dos días
y no se ha podido localizar.
No hay pruebas, pero un testigo declaró
que un asiático estuvo allí ayudando.
Pero si las huellas de Tenma
están en el rifle recuperado,
no podemos ayudarlo aunque hayan pruebas.
¿Cuánto debemos esperar?
No hay tiempo
Cuando se sepa la verdad
y la policía reaccione...
será demasiado tarde.
Tenma ya...
Nina.
L-Lo siento.
Nina, sé cómo te sientes.
También perdí a un amigo valioso
en todo esto, Richard.
Tenía un futuro brillante por delante.
Pero Johan le quitó ese futuro.
No me rendiré.
Nunca.
Así que comamos.
Tres ranas.
Un pueblo sacado de un cuento de hadas.
Lo sé.
Dieter...
Yo también voy.
¿Qué estás diciendo?
No puedes venir.
Te quedas aquí.
Dale las gracias al doctor
Reichwein por cuidarme.
Adiós.
¡Dieter!
Quiero verlo.
¡Quiero ver a Tenma!
Dresde
(Estado de Sajonia)
Tercer día y nada...
Dijo que esperara frente a la estación.
Pero es inútil...
Padre, parece que nunca veré al
hombre del que me hablaste.
Karl.
Eres Karl, ¿no?
Tú eres...
El hombre que intentó asesinar a tu padre.
Es lo que te dijo la policía.
Sí.
Te observé por tres días desde
lo alto de un edificio.
Parece que la policía no te sigue.
¿Puedes darme el mensaje?
¡Resista!
¡Ya casi llegamos!
Tú...
¡Sal de aquí!
La policía ya viene.
P-Pero...
Dresde...
Espera frente a la estación.
Mi hijo Karl te dará un mensaje.
El mensaje, rápido.
Toma.
Puente Cedok.
¿Tres ranas?
Y luego mi padre dijo esto...
"Si el monstruo que persigues es un gemelo,
su madre está viva y vive en Praga".
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 40
Grimmer
Agradecimientos a: Sara Elric