Tú....
¡Sal de aquí!
La policía ya viene.
P-Pero...
Dresde...
Espera frente a la estación.
El mensaje, rápido.
Toma.
Puente Cedok.
¿Tres ranas?
Y luego mi padre me dijo esto...
"Si el monstruo que persigues es un gemelo,
su madre está viva y vive en Praga".
SPHINXANIME    FANSUB
¡Toma eso!
¡Devuélvemelo!
¡Oye, dámelo!
¡Ahí va!
¡Devuélvemelo! ¡Devuélvemelo!
Capítulo 40
Grimmer
¿Cómo va, señor Grimmer?
¿Encontró la información que buscaba?
Tras la unión de las Alemanias,
estas instituciones cambiaron
y es lo único que tenemos antes de eso.
Lamento causar tantos problemas,
director Galbreckt.
Es raro que quede tanto.
Desde que el Muro de Berlín fue destruido,
la información peligrosa en el Este
ha estado desapareciendo.
Lo único seguro es que hubieron
casos de abuso infantil ahí.
Aunque es difícil encontrar
información para probarlo.
Es cierto.
Esos orfanatos los gestionaba el
Ministerio de Bienestar Público.
El problema era para los niños cuyos padres
eran escoria y los que no tenían influencia.
Esos niños fueron atendidos en el Kinderheim,
gestionado por el Ministerio del
Interior y su mala reputación.
Quiero saber hasta dónde llegó el abuso y
lavado de cerebro que ocurrió en ese orfanato.
Quiero investigar a fondo lo que
ocurrió dentro de ese orfanato.
A fondo, ¿eh?
Ya veo. Parece difícil esa investigación.
Los empleados del gobierno se
están cubriendo y no delatan.
Así es.
Incluido un tal señor Schunua
que trabajaba aquí.
¿Doctor Schunua?
Fue un educador en el Kinderheim 62.
Le pedí una entrevista, pero se negó.
Debería tener cuidado.
Antes de la unificación, él pudo
haber participado en eso.
¿Está bien si hago copias de estos libros?
Adelante.
Señor Grimmer, usted es periodista
de Alemania Occidental, ¿cierto?
No, soy de este lado.
Trabajé en un periódico en Leipzig.
Nunca pensé que un protector de
derechos humanos sería del Este.
No.
En ese entonces viajé por el
mundo como corresponsal.
Recibí misiones del gobierno.
¿Lo entiende?
Era un espía.
¡Qué maleta tan grande!
Está lleno de papeles que he
reunido de Alemania Oriental.
Espero que sea un gran artículo del periódico.
¿A dónde va ahora?
Praga, Checoslovaquia.
Gracias por su cooperación, director.
Te estaban molestando mucho.
¿Así que te quitaron los zapatos?
No llores.
La gente puede vivir sin zapatos.
Todos nacimos descalzos.
Pero...
Los que intimidan a otros y les
quitan los zapatos, son escoria.
No deberías dejar que perdedores
como ellos te hagan llorar.
Nos vemos.
Son muy grandes para que
te queden, ¿verdad?
Estación de Dresde
Disculpe...
Aguarde, por favor.
¿Tiene un segundo?
Seguro.
¿Qué sucede?
Tengo un pequeño problema.
La maleta con mi pasaporte fue robada.
¿Su pasaporte?
Eso es horrible.
Sí, lo es.
Iba a ver a mi hermana en Viena.
Me acaban de decir que se desmayó ayer.
¿Ella se desmayó?
Tiene que llegar lo antes posible.
Deberíamos llamar a la policía.
Ya lo intenté.
La verdad es que mi hermana no
tiene dinero para pagar médicos.
Eso es horrible.
La maleta que me robaron
también tenía mi cartera.
Como no puedo ir a verla, pensé que al
menos podía enviarle algo de dinero,
pero ni siquiera puedo hacerlo.
¿Cuánto necesita?
No. No necesito tanto.
Si consiguiera dinero para verla
en el hospital, sería lo ideal.
Es todo lo que le puedo dar.
Gracias. Muchas gracias.
Prometo que se lo devolveré.
Escriba su dirección.
No se preocupe por eso.
Mientras su hermana mejore.
Gracias. Dios te bendiga.
Cuide a su hermana.
Le diste tu dinero tan fácilmente.
Es obvio que era mentira.
¿En serio?
Siempre están por aquí buscando dinero.
No puedes dejar que te engañen así.
¿Me engañaron?
La línea express a Praga saldrá
de la plataforma 7 a las 3:15.
Gracias por la ayuda.
De nada.
¿Puedo sentarme aquí?
Sí.
¿A dónde va?
Praga.
Eres japonés, ¿no?
Hola.
G-Gracias.
He estado en Japón antes.
Ya veo.
¿Cuántos años han pasado?
Fue en 1982.
Fui a Akihabara.
Tenían muchas micrófonos y
aparatos de alta tecnología.
Y esta canción era popular.
Veamos, ahora...
"En el camino al cementerio del norte".
No, así no es.
"En el camino....
al bar del norte."
Sí, así es.
"En el camino al bar del norte".
Y luego estaban los robots.
Compré uno de los modelos de
plástico para mi hijo. Le gustó.
¿Dónde está su hijo?
Murió.
Estamos dejando el país, así
que revisaré sus pasaportes.
Sí.
Muchas gracias.
El río Elba.
Me pregunto cómo le irá a la trucha este año.
No es muy bueno.
Ya veo.
El año pasado capturé una así de grande.
No creo que pueda este año.
Muchas gracias.
Lo descubrieron.
Saben que el pasaporte es falso.
Debería salir de aquí, doctor Tenma.
¿Cómo sabe de mí?
Más importante aún, la patrulla fronteriza
sabe de su pasaporte y vendrá por usted.
Tiene que irse, doctor Tenma.
Oye, tú. Debemos pasar.
Perdón.
Mi maleta es tan grande
que me quedé atorado.
No puedo moverme.
¡Cielos! ¿Qué está haciendo?
No seas tan violento.
¿Qué hay aquí?
Cosas muy importantes.
Soy libre.
¿Y el hombre que estaba aquí?
Había un asiático en esta
habitación contigo, ¿no?
No sé.
Quizás fue al vagón comedor.
Tú, revisa ese vagón de ahí.
Sí, señor.
¡Emergencia en el vagón 2!
¡Un asiático tenía un pasaporte falso!
¿Qué pasa?
¡Oye!
¡Activa los frenos de emergencia!
¡Bien hecho! ¡Bien hecho!
No lo persiguieron.
El tren se detuvo, así que me bajé.
No me he presentado.
Soy Grimmer.
Si me permite, ¿puedo guiarlo
a la frontera, doctor Tenma?
Conozco bien esta zona.
Vengo aquí a pescar a menudo.
La escalada es un poco difícil,
pero el paisaje es digno de verse.
¿Por qué me está ayudando?
Trabajé en un periódico cuando
Alemania estaba dividida.
Pero ahora soy periodista independiente.
He leído todos los artículos sobre usted.
Estoy muy interesado.
Habían acusasiones falsas todo
el tiempo en Alemania Oriental.
Este preso político fue acusado.
Ese asesino era inocente.
Al leer de eso todo el tiempo, puedo
identificar criminales entre los acusados.
Usted es inocente.
¿Verdad, doctor Tenma?
¿Puede dejar de llamarme doctor?
Pero es un buen neurocirujano,
¿verdad, doctor Tenma?
¡Ya no soy médico!
¿Qué le parece?
¡Qué vista tan bella!
Desde aquí, podemos ver quién
está tratando de seguirnos.
Tomemos un pequeño descanso.
¿Qué tal un sándwich?
También tengo vino.
Y queso delicioso.
No. Es que no tengo tanto tiempo.
El sol aún está en lo alto.
Es mejor cruzar la frontera
cuando está oscuro.
Los picnic son divertidos.
Es bueno tener uno de vez
en cuando, doctor Tenma.
Tener una vista tan hermosa
y deliciosa comida.
Son los momentos en que uno
se siente feliz de estar vivo.
Respeto a los médicos como usted.
Los periodistas podríamos dar
felicidad con un buen artículo.
Pero usted puede darle vida a la gente.
Le disparé a un hombre.
El mes pasado, en Múnich, le
disparé a alguien por primera vez.
Probablemente murió.
Antes de eso, mis manos
temblaban y no podía apuntar.
Pero después de dispararle una vez, mis manos dejaron de temblar.
Y...
Hay otra persona a la que debo dispararle.
Yo...
ya no soy médico.
Cada vez que vengo al río Elba
a pescar, pienso en mí.
Ojalá hubiera podido venir
aquí a pescar con mi hijo.
¿Su hijo muerto?
Puedo pescar aquí una trucha así de grande.
Murió sin conocer la alegría de pescar.
Si un doctor como usted hubiese
estado en ese entonces,
se habría salvado.
Le digo que pesqué una trucha así de grande.
Al cruzar esa montaña, está la frontera checa.
Ahí llegará a un camino boscoso.
Podría tomar un paseo ahí.
Regresaré a la estación.
Gracias.
Me ayudó mucho, señor Grimmer.
Le deseo suerte,
doctor Tenma.
Adiós.
Si volvemos a vernos, hagamos otro picnic.
Doctor Tenma.
Todos cargamos con muchos pecados.
Nunca desaparecerán.
Pero hay cosas que se deben hacer.
Praga (Checoslovaquia)
¡Maravilloso!
Esto es muy hermoso.
Es mi primera vez aquí y parece
sacado de un cuento de hadas.
¿Le importa si me siento aquí?
Estoy totalmente enamorado de este lugar.
Señor Petrov, ¿verdad?
Compró su nacionalidad rusa y
está viviendo en Checoslovaquia.
Hay algo que quiero preguntarle.
¿Me ayudará, señor Petrov?
¿O debería llamarlo señor Reinhart Biermann?
Había un orfanato especial en Berlín Oriental.
Era un campo de experimentación
para cambiar la personalidad.
Se llamaba Kinderheim 511.
Usted era el director.
Usted debería saber todo.
Porque usted era el director.
¿Qué trataba de hacer en ese
lugar de Berlín del Este?
En el Kinderheim 511.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 41
El Fantasma del 511
Agradecimientos a: Sara Elric