¿Señor Petrov?
No.
¿Debería llamarlo señor Reinhart Hermann?
Había un orfanato especial en Berlín Oriental.
Hacían experimentos para lavar el cerebro
de los niños y cambiar sus personalidades.
Se llamaba el Kinderheim 511.
Usted era el director.
Debe saber todo.
¿Qué trataba de hacer?
En Berlín Este.
En el Kinderheim 511.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 41
El fantasma del 511
Espere, por favor.
Espere un momento, señor Petrov.
Escuché que es psicólogo y psiquiatra.
Pero en el Ministerio del Interior, su
especialidad era la gestión científica.
En otras palabras, lavado de cerebro.
Eso no es cierto.
¿Por qué un experto en lavado de cerebro
sería director de un orfanato?
Si solo estaban criando a los niños, debió
haber alguien mejor calificado que usted.
¿Verdad?
Váyase.
No sabe nada.
¿Dónde los escondió?
Los registros de los experimentos
del Kinderheim 511.
Hay muchos rumores.
Rumores sobre el paradero de muchos
documentos secretos del gobierno,
de Alemania Oriental, después
de la caída del Muro.
Un conjunto de documentos fueron
enviados, a través de Rumania, a Rusia
pero hubo una revolución ahí y el
Estado de Ceausescu fue destruido.
El paradero de los documentos se perdió ahí.
Pero no creo que los documentos
sobre el 511 hayan sido destruidos.
¿Por qué creo eso?
Porque usted es un científico.
Para un científico, sus datos y documentos
son más importantes que su vida.
No puede perder algo tan preciado así de fácil.
Me gustaría ver esos documentos.
No lo sé.
¿Qué trataba de hacer en el Kinderheim 511?
No sé nada.
¿Su experimento fue un éxito?
¿Es divertido usar a la gente
como marionetas?
El experimento...
Fue un fracaso, ¿verdad?
En 1985, el Kinderheim 511 fue
destruido en un incendio.
Según los rumores, los niños se masacraron.
En ese entonces, ya no era el director.
No tiene nada que ver conmigo.
Sí, apenas escapó.
Cinco de los directores fueron los
primeros en morir en la revuelta.
Si hubiera estado allí, eso no habría pasado.
El experimento fue un éxito.
Oh, ¿es eso lo que quería decir?
Cuando estaba a cargo, todo salió bien.
Eso significa que todos los materiales
del Kinderhiem 511 fueron quemados.
Así que los datos, de cuando usted
estaba a cargo, todavía existen.
Estás pisando un terreno peligroso.
No soy responsable de lo que le pase.
¿Ahora me está amenazando?
No tengo miedo.
Fuera de mi vista.
No, voy a quedarme hasta
que me diga la verdad.
¡Váyase!
¡No vuelva a aparecer frente a mí nunca más!
¡Fuera de mi vista!
¡Abuelo!
Tardabas en llegar a casa,
así que vinimos a buscarte.
¿Quién es él?
Nadie.
Vamos a casa.
Manténgase lejos de esto.
Así que pasa el resto de sus días rodeado
de sus nietos y disfruta de una tranquila vida.
A pesar de que en el pasado le hizo
cosas horribles a los niños.
Voy.
¿Quién es?
Un paquete del señor Petrov.
¿Petrov?
Espere un momento.
Las habitaciones de la esquina
tienen una vista muy mala,
pero son muy convenientes en
situaciones como esta.
¡Espera!
Estaba en una situación muy
peligrosa esta mañana.
Unos hombres extraños vinieron
a mi habitación de hotel.
¿Ellos son sus nietos?
Se ven bien.
Tiene una vida libre de
preocupaciones mundanas.
Cuando era periodista en Alemania Oriental,
no podría imaginar tener una vida como esta.
Ahora soy periodista independiente.
Libre.
Ni siquiera podía imaginar
cómo era el socialismo.
La libertad es tan agradable.
Podría seguirlo por siempre.
Lo seguí desde esta mañana.
Qué casa tan bonita.
Las habitaciones parecen tan espaciosas.
El alquiler debe ser alto.
Pasa su tiempo en el café, sin ninguna
preocupación, y pasea con sus nietos.
Aunque no trabaje, disfruta de
un estilo de vida tan agradable.
¿De dónde saca dinero?
¿Qué vendió?
¿Los datos de los experimentos fallidos?
¿Los vendió muy caro?
Fueron un éxito.
Entonces sí los vendió caro.
Déjeme en paz.
Solo...
déjeme en paz.
Vaya, vaya.
Llevó a sus nietos a ver una película y
comió parfait de chocolate en el café.
Son diferentes niños.
Uno, dos.
Tres, cuatro.
Cinco, seis.
No puede ser...
Hola. ¿Es la casa del señor Petrov?
¿Puedo pasar?
¡Hola!
¿Qué es esto?
Está haciendo...
lo mismo.
El mismo experimento.
Otra vez.
¿Qué es esto?
Ese hombre está tratando de
hacer el experimento de nuevo.
En la frontera alemana, hay un
lugar con muchas prostitutas.
Estos chicos nacieron ahí.
Después de la caída del Muro, a muchos niños
los abandonaron en medio de toda la pobreza.
Así que los trajiste para continuar el
experimento del Kinderheim 511.
Oh, señor Petrov, ¿tiene un invitado?
No te preocupes.
Se irá pronto.
¿Le gustaría cenar knedliky?
Tu knedliky es el favorito de todos.
¿Continuar el experimento
del Kinderheim 511?
Ya se lo dije.
El experimento fue un éxito.
No hay necesidad de hacerlo de nuevo.
¿Cómo que éxito?
El programa de educación que apliqué
fue un éxito en moldear personalidades.
¿Educación?
¡¿Dónde estaba la educación en eso?!
¡Eso fue experimentación humana!
Piénselo.
¿Qué es la educación?
¿Formar personas no es lo que
la sociedad llama educación?
Cuando nos fijamos en la educación, vemos
si formó personas que necesita la sociedad.
La educación es un experimento.
En el Kinderheim 511 había un sistema
de educación de los mejores.
¿Cómo puede decir eso después
de hacer cosas tan horribles?
¿Cosas horribles?
¡Sí! ¡Piense en lo que le hizo a los niños!
No me hable así cuando solo
conoce la superficie.
¿Y esa mirada?
Ese experimento donde los niños
se mataron unos a otros,
¿son los resultados de su experimento?
Ya se lo dije.
Eso pasó cuando ya no era director.
Fue la llegada de un factor
imprevisto, no del programa.
¿Un factor imprevisto?
Oscuridad.
Odio, anarquismo, impulsos destructivos.
Los humanos son controlados
fácilmente por esas cosas.
En ese entonces, estaban poseídos
por esas cosas, en el Kinderheim 511.
Después de la llegada de cierto chico.
¿Entonces tampoco fue su culpa?
Ya se lo dije.
El experimento fue un éxito.
Mentira.
Todos los que salieron del
Kinderheim 511 perdieron algo.
No pudieron amar a los demás.
Ese es un punto interesante.
Aquí termina nuestra conversación.
Salga, por favor.
Y déjenos en paz.
No, Checoslovaquia es
una nación democrática.
Lo denunciaré a la policía.
No tiene derecho a dirigir
un orfanato en este país.
No tiene aprobación aquí.
Si lo digo, lo arrestarán.
¿Quiere hacer un trato?
Darle los datos del experimento
para que no me denuncie.
¿Es el trato que quiere?
Chicos, vamos.
¿Qué planea hacer?
¡Ya sé! Juguemos fútbol.
¿Fútbol?
¡Juguemos!
Bien, vamos.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿En qué está pensando?
Como escuchó, vamos a jugar al fútbol.
Oigan, chicos.
El señor Petrov quiere hacer un trato conmigo.
Pero si es por su bien, no me importa el trato.
Cuando se lo diga a la policía, serán libres.
¿No quieren irse de esa casa?
No.
¡Tienen más libertad afuera!
¡Oigan, escuchen!
¡Oye, espera! ¡Espera!
¡Señor! ¡La pelota!
¡Es tan malo!
Se ríen.
¿Por qué?
Ellos...
Parecen divertirse mucho.
¡No puede ser!
¡Señor!
¡Señor, espere!
Qué mujer tan bonita.
Señor Petrov, ¿los niños...?
¿Qué?
¡Señor Petrov!
¡Señorita Anna!
¡Resista!
¿Abuelo?
¡Abuelo!
¿Quién fue?
¡Señor Petrov!
Una mujer.
¿Una mujer?
¡Abuelo!
¡¿Qué te pasa, abuelo?!
¡Estás sangrando, abuelo!
Señor Petrov, ¿acaso estos niños...?
Llave.
Una llave y tarjeta... un código...
En el tercer tercer cajón.
Los datos del experimento y la cinta
están en una caja de seguridad.
¿Cinta?
Una cinta de una entrevista con un chico.
Él, bajo la influencia de las drogas, habló
de las cosas que enfrentó en su pasado.
El monstruo que llevó al Kinderheim
511 a la destrucción.
¡Abuelo!
¡No mueras!
¿Qué opina?
¿Cree que les falta algo a estos niños?
Señor Petrov, ¿aplicó la educación del
Kinderheim 511 en estos niños?
Odio, anarquismo, impulsos destructivos.
Quería hacer personas que no
fueran absorbidas por la oscuridad.
¿Sabe cómo hacer eso?
¿Amor?
Cielos, es un nuevo descubrimiento.
Señor Petrov...
Eso es algo natural entre
los niños y sus padres.
No.
Es un experimento.
¡Abuelo!
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 42
Las aventuras de Steiner el magnífico
Agradecimientos a: Sara Elric