Llave.
Una llave y tarjeta... un código...
Los datos del experimento y la cinta
están en una caja de seguridad.
¿Cinta?
Una cinta de una entrevista con un chico.
El monstruo que llevó al Kinderheim
511 a la destrucción.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 42
Las aventuras de "El Magnífico Steiner"
Comisaría de Policía de Praga
Es en esta habitación.
Inspector Zeman, está aquí.
¿Inspector?
Es la primera persona que llegó
a escena del crimen ayer.
Grimmer, ¿verdad?
Lamento que se quedara toda la noche.
Se me cayó el cortauñas debajo del escritorio.
Cuando uno es tan alto como
yo, pasan muchas cosas.
También es muy alto.
Sí. Me crucé con muchas cosas.
Estoy a cargo de esta investigación.
Me llamo Zeman.
Soy Grimmer.
Adelante, siéntese.
Disculea, pero estaba cortándome las uñas
y me gustaría continuar si me permite.
Adelante.
Mi esposa es tan molesta.
Cuando me crecen las uñas...
No me deja tener partes
blancas que sobresalgan.
Por eso siempre los corto demasiado.
Ayer fue terrible, ¿no?
Sí. Pasar por algo así...
Escuché que es periodista independiente.
¿Conoces toda su historia?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Nombre real, Reinhart Bierman. Era alemán.
Después de la unificación alemana,
fue acusado por violaciones de los derechos
humanos, encierro y abuso infantil.
Después de la caída del Muro de Berlín,
huyó aquí, a la República Checa.
Los alemanes querían arrestarlo,
pero las autoridades de la República
Checa solo lo tuvieron vigilado.
¿Vigilado?
Sí, para seguir los pasos de la antigua
policía secreta de Checoslovaquia.
¿Policía secreta?
¿Sabe lo aterrador que eran las limitaciones
de la libertad de expresión en la Guerra Fría?
Hasta le dieron armas a grupos extremistas,
de todo el mundo, para actividades terroristas.
Eran ese tipo de grupo, pero para que
las conversaciones de separación
entre la República Checa y Eslovaquia
fueran tranquilas, pasaron ilegalmente.
Petrov estaba en contacto con ese grupo.
Podría haberles vendido
la información que tenía.
Mire. Los corté mucho otra vez.
Oh, sí. ¿Vio a una mujer?
¿Una mujer?
Al parecer, el asesino de
Petrov era una mujer joven.
Y muy hermosa.
Los niños dijeron que una mujer
pasó frente a la casa, pero no la vi.
Ya veo.
Esos niños...
Los huérfanos que Petrov estaba
cuidando, ¿qué pasará con ellos?
Están en la estación por el momento,
pero los llevarán a guarderías.
Ya veo.
Debe haber sido difícil para
usted involucrarse en todo esto.
No.
Por cierto, ¿qué información
intentaba obtener de Petrov?
Bueno, las cosas que acaba
de mencionar de Petrov.
¿Pudo saber algo de él?
Estaba a punto de averiguarlo.
¡Ya está! ¡Perfecto!
Ahora mi esposa no se enojará conmigo.
Ya puede irse.
Siento haberlo tenido aquí tanto tiempo.
Para nada.
Antes de morir, ¿Petrov dijo algo?
No.
Milslov, Josef... ¿Dónde está Thomas?
Aquí.
Los tres están aquí.
Entonces, suban a este coche.
Vamos, rápido. Suban.
Bien, los siguientes para el Orfanato Vinofrady
Honza, Antonin e Izzy.
Sí.
Qué triste.
Nos hicimos tan buenos amigos
y ahora vamos a separarnos.
Pero aunque estemos separados,
estaremos bajo el mismo cielo.
Algún día todos podremos
jugar fútbol de nuevo.
Anímate un poco, Antonin.
Tú eras el líder, ¿no?
Puedes escribirle cartas a todos.
Eso los mantendrá animados.
Sí.
Eso es.
¿A dónde vamos, señor?
Al hotel Kafka.
Y antes al Banco Prochazka.
Al Banco Prochazka y luego al hotel.
No sé checo.
¿Habla alemán o inglés?
Hoy es un buen día, ¿no?
¿Por qué se detuvo? Aún no llegamos.
¿A dónde va, señor?
Al distrito industrial.
Oiga, ¿por qué sube a otra persona?
¿Viste el partido de fútbol ayer?
No, estaba ocupado.
¿Por qué estamos tan lejos de la ciudad?
Quiero ir a un hotel en la ciudad.
La llave.
Llave.
¿De qué habla?
¡Qué problema!
¡Dispárale!
¡Deténlo!
¿Está bien?
Pensé que podría estar en
problemas, así que lo seguí.
¿Está herido? ¿Está bien?
Inspector.
Probablemente sean de la antigua
policía secreta que le mencioné.
¿Querían algo de usted?
No, nada.
No creo que fueran tan lejos por nada.
No, en serio nada.
No está ocultando nada, ¿verdad?
N-No.
Debe tener alguna idea.
Llegaron hasta aquí.
No, en serio que no sé.
Quizás ya lo sacó de la caja de seguridad.
La cinta.
La cinta de audio.
Ellos buscan el origen.
¿El... origen?
El origen del monstruo.
¿Monstruo?
Lo sabremos cuando escuchemos la cinta.
Sabremos dónde está la madre del
monstruo en la República Checa.
Hola, soy el inspector Zeman.
Sí, el sospechoso del robo al supermercado.
¿Mencionó algún cómplice?
Ya veo. Buen trabajo, detective Suk.
¿Yo?
Todavía tengo algunos asuntos que atender.
Creo que volveré a la estación en una hora.
Nos vemos.
Si sigues, no podrá hablar.
¿Ya está listo para hablar?
¿Dónde está la llave?
No sé de qué habla.
¡Maldito!
Oye, espera.
No hay razón para que lo
esconda, señor Grimmer.
¿Dónde está la llave de la caja de
seguridad que te dio Petrov?
Se lo dije, no puedo responder
cosas que no sé.
Ya veo. Quieres dinero.
Bueno, hagamos un trato.
¿Cuánto quiere por él?
Soy un periodista de tercera clase pero no
soy tan pobre como para morir de hambre.
Señor Grimmer.
Oh, no. Sus uñas están muy largas.
¿No se lo dije? Mi esposa se
molesta por estas cosas.
Cuando las uñas se alargan...
Será mejor que no se mueva.
O los cortaré mucho.
¿Dónde? ¿Dónde está la llave?
¿Dónde?
Aunque abriera la caja de seguridad con la
cinta y los documentos, no podría usarlos.
Solo tiene valor en las manos
de nuestra organización.
Lo que queremos lograr es...
La resurrección del mundo oriental.
Esa cinta tiene grabada la
identidad del monstruo.
Nuestra organización necesita ese monstruo.
Si tenemos al monstruo, la
reunificación es posible.
La reunificación de los
graduados de Kinderheim 511.
Reuniremos a los alumnos
del Kinderheim 511,
los que fueron criados en Alemania
del Este, para ser la élite comunista.
No hay grupo más élite que ese.
Se dice que el monstruo controló todo el
Kinderheim 511 e hizo que se destruyera.
Él es el único.
El único que puede unir un grupo de élite.
Bien, ¿dónde está la llave?
¿Un grupo de élite?
¡¿Qué es tan gracioso?!
¿Qué busca?
Si quiere dinero, lo entendería.
Soy capitalista.
Solo vendo la llave para tener una fortuna.
¿Por qué hace esto?
¿Por la justicia social?
Nadie iría tan lejos por eso.
¿Quién es?
Dijo que era un periodista
de Alemania Oriental,
pero la mayoría de esas personas son
de agencias de inteligencia extranjeras.
No me sorprendería si fuera un espía.
¿De dónde lo enviaron?
¿Es una película de 007?
¡¿Cuáles eran sus órdenes?!
En serio va a morir.
Esta es su última oportunidad.
¿Dónde está la llave?
¿Conoce a "El Magnífico Steiner"?
En los años 70, fue una caricatura que
se emitió en Alemania Occidental.
Se podía ver en Alemania Oriental.
El protagonista era un
hombre débil y enfermizo.
Pero cuando estaba en peligro,
alguien lo ayudaba.
Un amigo secreto.
Pero el protagonista nunca se dio cuenta...
que su amigo secreto...
era él mismo.
Cuando el protagonista estaba en grave peligro,
se transformaba en el terrible
Magnífico Steiner.
Cuando el protagonista reaccionaba,
los malos ya habían sido derrotados.
Entonces transfórmese.
¡Vamos, transfórmese!
Échale un poco de agua.
Está a punto decirlo.
Es cuestión de tiempo.
¿Qué quieres?
Entró una mujer.
Un disparo.
Un cuerpo con un disparo.
Los otros dos cuerpos no
tenían heridas de bala.
¿Fue "El Magnífico Steiner"?
Lo hizo otra vez.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 43
Detective Suk
Agradecimientos a: Sara Elric