¿Dónde está la escena del crimen?
Aquí abajo.
¿Alguna víctima?
Tres hombres.
Quiero que inspeccionen a fondo
el perímetro de la escena.
Nos dijeron que esperáramos hasta
que llegara el agente Kratkiy.
Yo asumiré la responsabilidad.
¡Busquen a posibles sospechosos! ¡Rápido!
¿A quién deberíamos detener?
Cualquier sospechoso.
Pero...
¿No puede seguir la orden de otro detective?
¡Vayan rápido!
Soy el detective Suk de la policía de Praga.
Esto fue bastante horrible.
Inspector Zeman.
Lo golpearon violentamente hasta matarlo.
Ya ni siquiera tiene rasgos faciales.
Si su placa policial no se hubiera caído,
no habríamos podido identificarlo.
Los cuerpos de dos hombres están allí.
Aún no sabemos quiénes son.
Uno recibió un disparo en la cabeza.
El otro, al igual que el inspector,
lo golpearon hasta matarlo.
¡Preserva la escena!
Detective Suk.
¿Y las personas sospechosas?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 43
Detective Suk
¡Deben estar bromeando!
¡Creen que soy un novato y se burlan de mí!
¡Los uniformados no escuchan mis órdenes!
Bueno, las órdenes vienen
de un tipo muy poco fiable.
Sí.
¡¿Qué dijiste?!
Vomitaste en la escena del crimen, ¿no?
¿Quién querría recibir órdenes
de un detective tan malo?
Solo porque te gustan las series policiales
no significa que tengas que ser policía.
Has sido frívolo incluso cuando
estábamos en la universidad.
No lo entienden.
No saben lo bien que me
trató el inspector Zeman.
Me enseñó a mí, un novato que no distinguía
izquierda y derecha, cómo ser detective.
Lo respetaba desde el fondo de mi corazón.
¡Lo juro!
¡Vengaré al inspector Zeman!
¡Si tengo que encontrar yo
solo al asesino, lo haré!
Debemos despertar temprano para trabajar.
¿Qué? Quédense conmigo un poco más.
¡Mientras ustedes están en sus pequeños
trabajos seguros, yo lucho por justicia!
¡Vamos! ¡Bebamos!
Oye, detente.
Él trabajaba todos los días por el
bien de la justicia y fue asesinado.
No lo soporto.
Todo para nada.
¿Qué pasa?
Esa chica estaba en el supermercado.
La vi dos veces en el supermercado
cuando estaba de guardia.
Quería hablar con ella, pero
no pude y ahora está aquí.
Oye, oye, mejor detente.
No tienes oportunidad con esa chica.
D-Disculpa...
H-Hola.
¿Me recuerdas?
Y-Ya veo.
Pero yo te recuerdo.
Soy Jan Suk. No soy un acosador ni nada.
Puede que no lo parezca, pero soy detective.
Soy detective, no te asustes.
Estoy en mi tiempo libre, mi vida privada.
Creo que es una pérdida de tiempo, pero...
Vamos a ayudarle por hoy.
Disculpa por entrometernos.
Está un poco deprimido hoy,
¿podrías hablar con él un poco?
Su jefe, a quien respetaba, tuvo un incidente.
No ha hecho más que llorar como un bebé.
¡No estaba llorando!
No hay gente tan buena como él.
Quería ser como el inspector Zeman.
Por eso no dejaré que el asesino escape.
Juro que lo atraparé.
Lo siento, solo hablo de mí.
Debes esforzarte para atrapar a ese
criminal por el bien del inspector.
He hablado mucho de mí,
pero no sé nada de ti.
¿Cómo te llamas?
Mi nombre real...
No lo sé.
¿Q-Qué?
Espera.
Puedo decir quién eres.
Soy detective, así que déjamelo a mí.
Tu nombre es...
Yo no lo sé, así que no hay
forma de que lo sepas.
Lo que sé de mí es...
El puente Cedok y tres ranas.
Solo eso.
¡Espera!
¿Cuándo podré verte de nuevo?
Sabía que no funcionaría.
Renuncia a esa fantasía.
Hemos identificado a los dos hombres
que estaban con el inspector Zeman.
Policía de Praga
Uno de ellos es el Cestmir Malat.
El otro es Jakov Suchachek.
Formaban parte de la antigua
policía secreta checoslovaca.
Después del colapso del comunismo, se
involucraron en actividades clandestinas.
El análisis detectó sangre del inspector
Zeman, Malat, Suchachek y alguien más.
El tipo de sangre era AB, RH+.
Por la cantidad de sangre, suponemos
que tenía heridas graves.
Necesitamos una descripción
de él lo antes posible.
¡Detective Suk!
¡Suk!
¡Sí!
¡¿Por qué estás distraído?!
¡Hemos perdido a un buen oficial y todos
estamos trabajando duro en este caso!
¡¿Qué pasa con tu actitud?!
L-Lo siento.
De todos modos, como estaba diciendo,
los testigos dicen que un hombre caminaba
por los alrededores al momento del crimen.
Era alto y delgado.
Llevaba una gran bolsa que
le hacía parecer un viajero.
Debemos esforzarnos para saber
quién es este hombre.
Esa chica.
Supongo que nunca volverá.
Señor detective.
¿Encontró al criminal del que me habló?
N-No. Es patético.
Mientras hago esto, el criminal
está vagando por las calles.
Justo el otro día, el Inspector Zeman
trabajaba en un caso de asesinato.
¿Qué tipo de caso?
Un caso en el que un señor, que
dirigía una guardería sin licencia,
y la mujer que lo ayudaba, fueron asesinados.
La mañana siguiente, entrevistó a la
primera persona en la escena del crimen.
¿Quién era?
¿Quién era la primera persona
en la escena del crimen?
Veamos. Era un joven de aspecto amable.
Era alto, delgado y llevaba una gran bolsa.
Delgado...
Alto...
Y una gran bolsa.
¡¿Podría ser...?!
¿Sabes dónde está ese hombre?
Creo que sí.
Avisaré a la estación.
¿Hola?
Buena suerte, señor detective.
Hola.
¡Oye, espera!
¿Hola?
Puente Cedok...
Tres ranas.
El Puente Cedok está en la antigua
ciudad de Michalska.
¿Tres ranas?
Es aquí.
Si vengo aquí, la veré.
¿Se fue?
¡¿Cuándo?!
Veamos. Señor Grimmer, Grimmer...
Se fue hace dos días en la mañana.
Estoy 100% seguro.
Quien mató al inspector Zeman es el que
estaba en esta habitación, el señor Grimmer.
¡Maldición!
¿Por qué no me di cuenta antes?
Inspector Zeman, lo atraparé.
Se lo prometo.
S-Suk, ¿por qué estás aquí?
¿Por qué está aquí, detective Patera?
Ya veo. Me sorprende que hayas
llegado hasta aquí tú solo.
Pensé en tomar el crédito por el caso del
inspector Zeman, pero llegó aquí antes.
Bueno, sigue siendo un gran logro.
Eso es lo que me gustaría decir, pero
me gustaría que lo guardras en secreto.
¿Por qué?
Es nuestro deber arrestar a
Grimmer lo más pronto posible.
Hay más en este caso de lo que crees.
No sabes de la investigación secreta en la
que estaba el Inspector Zeman, ¿verdad?
¿El inspector Zeman estaba en
una investigación secreta?
Debía acabar con la antigua policía secreta checoslovaca
que se escondía en la comisaría de Praga.
¿La antigua policía secreta checoslovaca?
Los dos hombres que asesinaron con él eran
de la antigua policía secreta checoslovaca.
Muy poca gente, aparte de mí y
del jefe de policía, sabe esto.
Si te involucras demasiado,
podrían asesinarte también.
No digas nada de esto. ¿Entendido?
¿Q-Qué debo hacer?
Cierto. Grimmer podría aparecer
en este hotel de nuevo.
Estate atento.
S-Sí.
Por cierto Suk, ¿ya tienes novia?
Estabas distraído durante la reunión.
N-No es realmente mi novia.
Solo aparece en un bar al que voy.
¿Es hermosa?
B-Bueno, sí...
Oye, preséntamela. ¿Qué bar?
¿Presentarla? No creo poder hacerlo.
Acabas de decir que no es tu novia.
E-Eso es cierto, pero...
Suk no viene hoy.
¡Realmente eres hermosa!
¿Quién eres?
Soy el superior de Suk en el trabajo.
Mi nombre es Patera.
Dijo que había una mujer
muy hermosa en este bar.
Está de guardia esta noche,
así que no puede venir.
¿Quieres tomar una copa conmigo?
Oye, espera.
Pasar un poco de tiempo
conmigo no te hará daño.
¡Hey, Suk!
Hola, detective Janacek. Buenos días.
Me enteré por el señor Patera que la
chica que encontraste es un bombón.
Señor Patera, ¿fue a ese bar?
Sí.
No me diga que intentó algo con ella.
Vamos, Suk. No te pongas tan nervioso.
Pero los rumores dicen que el detective
Patera tiene popularidad con las mujeres.
No te preocupes. Me rechazó.
Si no cae con el señor Patera,
debe ser muy difícil de conseguir.
N-No puede ser.
Solo hablo con ella. Lo disfruto.
¿Qué tanto hablas?
El jefe de sección Farobek quiere que
vayas a la oficina del inspector Zeman.
S-Sí.
Oh, cierto.
Me lo regalaron.
¿Quieres un bombón de whisky?
No quiero.
¿Y tú, Suk?
No, estoy bien.
¡Oye, Suk!
¿Si?
Debes mantener en secreto las cosas
del hombre alto y delgado.
Sí.
Hemos limpiado el escritorio
del Inspector Zeman.
Todo lo que queda son sus
pertenencias personales.
Organízalo y llévaselo a su esposa.
Sí.
La llave de un locker.
¡Qué horrible!
Hay muchas camisas y toallas sudadas.
¿Documentos?
¿Qué es esto?
Tiene información de todos los de la
estación, incluyendo sus comportamientos.
Incluso mi perfil está aquí.
No sabes de la investigación secreta
en la que estaba Zeman, ¿verdad?
Debía acabar a la antigua policía secreta checoslovaca
que se escondía en la comisaría de Praga.
¿Qué significa esto?
¿Cómo es que solo los detectives
Patera Janacek no tienen archivos?
Esto no es una cantidad normal de dinero.
S-Sí, jefe.
Y bien Suk, ¿qué puedes deducir de esto?
Sí. El inspector Zeman investigaba
a la gente en la estación.
Los resultados fueron que los
detectives Patera y Janacek
eran miembros de la antigua policía
secreta checoslovaca.
Y...
Y me apena decir que creo que
aceptó dinero para ocultarlo.
Eso es un gran problema.
Me entristece decirlo.
Detective Suk.
¿Si?
Debe mantener esto en secreto por ahora.
Sí.
Lo contactaré después.
Regrese a sus tareas.
Sí.
Cielos.
Es un problema.
Fue un error subestimar
a un novato como Suk.
No hemos aclarado el asunto del asesino de
Zeman y ahora tenemos un problema mayor.
En este punto, ¿hacemos lo mismo
que Zeman, con dinero?
Si eso no funciona, solo
nos queda una opción.
Como sea, evitemos cualquier problema que
surja por conocer el historial de su trabajo.
Espero que podamos mantener
todo esto en secreto.
Cielos, quiero un trago.
Tengo algunos bombones
de whisky si quieres.
No seas así.
Me los dio esa extraordinaria belleza.
Toma, agarra uno.
¿Qué pasa? Pareces muy deprimido.
Ya no puedo confiar en nadie.
¿Por qué?
Puedes hablar conmigo si quieres.
Yo creía en él.
Nunca pensé que el inspector
Zeman haría algo así.
¿Qué pasó?
Yo creía en él.
En este momento, lo único que
trae paz a mi corazón...
Eres tú.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 44
Doble oscuridad
Agradecimientos a: Sara Elric