Cielos.
Espero que podamos mantener
todo esto en secreto.
Cielos, quiero un trago.
Tengo algunos bombones
de whisky si quieres.
No seas así.
Me los dio esa extraordinaria belleza.
¿Qué pasa? Pareces muy deprimido.
Ya no puedo confiar en nadie.
Puedes hablar conmigo si quieres.
Yo creía en él.
Nunca pensé que el inspector
Zeman haría algo así.
¿Qué pasó?
Yo creía en él.
En este momento, lo único que
trae paz a mi corazón...
Eres tú.
SPHINXANIME    FANSUB
Un increíble y brutal incidente ha ocurrido
dentro de la estación de policía de Praga.
Al jefe Hamlik y los detectives Patera y
Janacek los envenenaron y murieron.
¿Cuál fue el propósito de cometer
tan audaz crimen?
Los rumores dicen de una conexión entre la policía checa y la antigua policía secreta checoslovaca.
¿Hay posibilidad de que haya algo
más detrás de este incidente?
¡Oye!
Alguien viene.
¿Sabes quién es el culpable?
¿Es cierto que el veneno utilizado era
algún tipo de relajante muscular?
¿Es cierto que el jefe de policía Hamlik
estaba conectado con la policía secreta?
B-Bueno, eso...
¿Hay alguna conexión con el asesinato del
Inspector Zeman de la semana pasada?
T-Todavía estamos investigando
ese caso, así que...
¿El departamento de investigación cree
que todos los casos están conectados?
B-Bueno, consideraremos todas las
posibilidades e investigaremos a partir de ahí.
Discúlpenos. Él está a cargo
de un caso diferente.
No diga nada innecesario y salga de aquí.
S-Sí.
¿Cuándo habrá un informe de prensa formal?
Por favor, espere hasta que
tengamos todos claro.
Sus informes de prensa siempre
llegan muy tarde.
Capítulo 44
Doble oscuridad
¡Ya basta!
¿Otra vez está aquí para recoger datos?
Lo siento, pero los superiores me ordenaron
investigar este caso desde el inicio.
Ya hablé con los otros niños que fueron
acogidos por otras guarderías.
Piense en los niños.
Vieron morir al señor Petrov, un hombre que
era como un padre para ellos, y a su asistente.
Algunos de los niños aún tienen pesadillas.
Quiero que lo olviden lo antes posible.
Aunque no es algo que se pueda
olvidar ni en toda una vida.
Alguien a quien amaban fue asesinado.
15 minutos por niño.
No haga preguntas que sean
muy crudas para ellos.
¿Entendido?
Sí, vivir allí era divertido.
El señor Petrov y la señorita
Anna eran muy agradables.
Ya veo.
Me gustaría preguntarte sobre
el día del incidente.
¿Conocías al hombre que fue a
visitarlos ese día, el señor Grimmer?
No, era la primera vez que lo veía.
¿Por qué fue ahí?
No sé.
¿Se llevaban bien el señor
Petrov y el señor Grimmer?
No parecía que fueran tan cercanos, pero...
¿Pero?
Hablaban de algo serio.
Ustedes saben un poco de alemán, ¿no?
¿De qué hablaban?
Dijo: "Este lugar no tiene licencia" y
"Te denunciaré a la policía".
Algo así.
¿El señor Grimmer dijo eso?
Sí. También dijo algo sobre
"educación" y un "experimento".
¿Experimento?
¿Algo más?
Si hay cosas que no quieres
recordar, está bien, Honza.
La otra cosa era el Kinderheim 511.
¿Kinderheim 511?
¿Sabes dónde está eso?
No.
¿Y usted?
No hay un lugar así en la República Checa.
Sobre el señor Grimmer,
¿qué tipo de persona era?
¡Era un tipo muy agradable!
¿Tú también lo crees, Izzy?
¡Jugó fútbol con nosotros!
No era tan bueno, pero parecía divertirse.
¡Era tan malo en el cabeceo!
Se caía.
Honza seguro es el siguiente peor.
¡Y entonces...!
Tú eras el líder, ¿no es así, Antonin?
No era realmente el líder.
Solo era un poco más grande que los demás.
Me gustaría preguntarte sobre ese día.
¿Sobre el señor Grimmer?
Honza e Izzy dijeron que les
preguntó sobre el señor Grimmer.
S-Sí.
¿Entonces?
Es una buena persona.
No sospecha de él, ¿verdad?
No, no es eso.
El señor Grimmer no es el culpable.
Estábamos jugando fútbol con él.
Cuando volvimos, el señor Petrov
y Anna estaban muertos.
Ya se lo dijimos a la policía.
La vimos.
Vimos a una linda chica rubia
saliendo de nuestra casa.
¿Lo arrestarán?
¿A quién?
Al señor Grimmer.
No, aún no he decidido hacerlo.
Vamos a verlo.
Lo prometimos. Incluso ya decidimos el lugar.
¿Me lo dirás?
Sí.
¿Estás seguro? Podríamos arrestarlo.
Ya le dije que no es un asesino.
¡Hola!
Ha pasado mucho tiempo.
¿Cómo están?
Estamos muy bien.
No han llorado, ¿verdad?
Mojó la cama dos veces.
Yo mojé la cama mucho más que tú.
Antonin, ¿tienes lo que te dejé?
Gracias.
Hiciste un buen trabajo guardándolo.
Es algo importante que me dio tu abuelo.
Bueno, ya no tengo tiempo.
Cuídense todos.
Juguemos fútbol, señor Grimmer.
Lo siento, no tengo tiempo.
Se los presentaré.
Son nuestros nuevos amigos.
¡Está bien! Jugaré un rato.
¡Hurra!
¡Pasa!
¡Vamos! ¡Es nuestra oportunidad!
¡Pasa la pelota!
¡¿Lo robaron?!
¡Debes esquivar mejor!
¡Aguanta, defensa!
Cielos.
¡Aquí voy! ¡Toma!
Usted es el señor Grimmer, ¿no?
¿Ha venido a arrestarme?
No debería mostrar un
arma delante de los niños.
Primero deme su arma.
No llevo un arma.
¿La perdió?
Nunca he llevado un arma.
¿Usted asesinó al inspector Zeman?
No lo sé.
Fui torturado y estaba medio muerto.
¡Sus uñas!
No fui yo quien le disparó a ese hombre.
Puede que haya matado a los otros.
No lo recuerdo.
¡Señor Grimmer!
¿Por qué está descansando?
Nuestro equipo no tiene suficientes
miembros ahora.
Dame un descanso. Estoy muy cansado.
Yo fui quien les dijo que lo
invitaran a jugar al fútbol.
Lo he observado por un tiempo
Entonces, ¿qué piensa?
¿Cree que soy un criminal?
No lo sé.
Me han traicionado muchas
personas en los últimos días.
Ya no lo sé.
No sé qué creer.
Al final, en el único que puedes
confiar es en ti mismo.
Lo último en lo que puedes
creer es en ti mismo.
¿No me arrestará?
¿Puede prometerme que no huirá?
¿Dónde se aloja ahora?
Pavla, habitación #302.
Si puede confirmar que soy un
criminal, venga cuando quiera.
Le encargo eso.
Creo que es la causa de estos eventos.
Es la llave de su caja de seguridad.
¿Es este cartel?
Este es uno viejo.
Es el letrero de un bar de
hace más de 200 años.
Aunque el bar ya no existe,
el letrero sigue colgado.
El color se desvanece, pero es
una referencia de esta calle.
Hace tiempo, muchas desgracias
debieron ocurrir en este lugar.
Pero este cartel sobrevivió.
Incluso sobrevivió al incendio
de hace unos años.
¿Incendio?
Una mujer con un niño se
mudó al segundo piso.
Era muy hermosa, pero parecía
bastante sombría.
No salía mucho y escuché
que usaba un nombre falso.
Un día, un coche negro apareció
y se llevó a la mujer y al niño.
Había rumores de que estaba involucrada
en actividades antigubernamentales.
Mucha gente lo estaba en ese entonces.
Eran las políticas del miedo cuando el
comunismo estaba llegando a su fin.
Era una época horrible.
No era extraño que la gente desapareciera
de la faz de la Tierra.
¿Los hijos que estaban
con ella eran gemelos?
No, solo había un niño.
Y el niño tenía un rostro hermoso.
¿Era un niño o una niña?
Ahora que lo menciona, no lo recuerdo.
Cuando son pequeños, a
veces no puedes saberlo.
Nadie podía creer que se llevaran a una
madre y menos a un niño inocente.
Y entonces ese lugar se incendió.
Cualquiera pensaría que, cuando el fuego
inició, no había nadie, pero el niño estaba allí.
Debieron liberar solo al niño.
El niño debió tener hambre y trató de
prender fuego para hacer algo de comida.
¿Y el niño?
Después de rescatar al niño del
fuego, perdieron su pista.
No sé qué pasó después.
¿Y si ese niño era uno de los gemelos?
¿Y si se llevaron a uno de los gemelos y el
otro se quedó solo en ese apartamento?
Ya veo. Es una posibilidad.
¿Pero por qué está tan seguro
de que había gemelos?
Sobre la persona que me pediste
investigar, el señor Grimmer...
No creo que sea un criminal.
Ya veo.
Lo siento, Suk.
Quise ayudar y terminé diciendo
algo irresponsable.
No es una mala persona.
Mientras lo perseguía, entendí muchas cosas.
Al principio, estaba ansioso por
vengar al inspector Zeman.
Pero mientras linvestigaba,
entendí que el inspector Zeman, al que
respetaba como detective, era un corrupto.
Y al final, el jefe y dos de mis
superiores fueron envenenados.
Cuando me enteré de que habían sido
envenenados, me sorprendí.
Me pregunto hasta dónde se expande
la oscuridad en este mundo.
¿Oscuridad?
La antigua policía secreta de Checoslovaquia
está detrás de estos recientes sucesos.
Eran una organización controlada por
el antiguo Ministerio del Interior
y trabajaba para Unión Soviética.
Hace unos diez años, durante
la revolución democrática,
la organización fue disuelta y
los oficiales fueron juzgados,
pero muchos de ellos se escondieron.
Ahora muchos están conspirando para
recuperar el gran poder que una vez tuvieron.
Eso es todo lo que sé.
Pero, ¿por qué tiene que
haber tantos sacrificios?
¿Es la policía secreta la única
que está detrás de esto?
Me pregunto cuánta oscuridad se está
extendiendo en el mundo en que vivimos.
Ya no puedo creer en nada.
Pero el señor Grimmer me dijo esto:
"Al final, en el único que puedes
confiar es en ti mismo."
Cuando dijo eso, me dio algo.
Lo siento.
Solo he hablado de esto.
Ni siquiera sé tu nombre.
Está bien. No tienes que decírmelo.
Hasta ahora, no creía que se
pudiera tener confianza
entre personas que no conocían el
nombre y los antecedentes del otro.
Pero puedo contarte cualquier cosa.
Mis padres eran profesores.
Pero a mi padre lo vigilaban las
autoridades por actividades democráticas.
Mi madre lo dejó por mí.
Cuando dije que quería ser
detective, mi madre se opuso.
¿Por qué querías ser detective?
Mis amigos lo dijeron en el bar.
¿De verdad te influenciaron
tanto las series policiales?
Ha sido mi sueño desde niño. Siempre
he sido fan de las series policiales.
¡No te rías tanto!
Pero es divertido.
Entonces, ¿qué te dio?
Dijiste que Grimmer te dio algo.
Una llave de una caja de seguridad.
¿Caja de seguridad?
Parece que hay algo muy importante ahí.
Tiene algo que ver con el
caso en el que el alemán,
el señor Petrov, dirigía
un orfanato sin licencia.
Parece que hay datos de experimentos
en humanos que el señor Petrov dirigía.
Parece ser la causa de estos eventos.
No puedes decirlo.
No puedes hablar de ello
con la policía ni con nadie.
Pero, este no es un problema que
pueda manejar por mi cuenta.
Tu madre...
¿Sabes por qué tu madre no
aprobaba que fueras policía?
Ella pensó que podría pasarte algo.
Ella tenía un mal presentimiento.
Así que no debes decirle a nadie sobre esto.
Tengo el mismo presentimiento que tu madre.
Lo siento.
Mi nombre.
Te diré mi nombre.
Anna...
Anna Liebert.
Anna, qué bonito nombre.
Así que eres alemana.
Nos vemos.
Anna...
Buenas noches, señor Trunka.
Es una noche agradable, ¿verdad, Anna?
Buenas noches, Anna.
Buenas noches, señora Jalka.
Una llave de una caja de seguridad.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 45
La imagen del monstruo
Agradecimientos a: Sara Elric