Es el mayor escándalo en la
historia de la policía checa.
Por desgracia, las tres personas asesinadas
habían colaborado con la antigua
policía secreta checoslovaca.
Con este caso, creo que se han borrado todas
las tendencias oscuras de la policía de Praga.
Señores, todos ustedes son orgullosos
miembros de la policía de Praga.
Espero que sus acciones sean honorables.
Además, como nuevo jefe de policía,
haré grandes cambios para recuperar
la confianza de la gente.
Presentaré al equipo de investigación
enviados de la oficina central.
Quiero que cooperen con ellos para que
este horrible incidente se resuelva.
Detective Suk, ¿verdad?
Sí.
Como nuevo jefe, quiero expresarle mi
profunda gratitud por su investigación.
Gracias.
¿En qué caso está a cargo?
Del cuidador de un orfanato sin licencia que
el Inspector Zeman estaba investigando,
el caso de asesinato de Petrov.
Ya veo. Por favor, continúe
su investigación y termínela.
Sí. Con permiso.
Algo más.
El hombre alto que se sospecha
que mató al inspector Zeman.
¿Sabe algo de él?
No, no he averiguado nada sobre él.
Ya veo. Puede marcharse.
Con permiso.
Jan Suk.
Está asignado aquí desde hace un año.
Tenía buena relación con el inspector Zeman.
Expuso el pasado oculto de los
detectives Patera y Janacek.
Se reunió con el jefe Hamlik
justo antes de su muerte.
Vigílenlo.
Sí.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 45
La imagen del monstruo
Hola.
Me alegró mucho localizarlo en
donde dijo que estaría.
¿Creyó que lo habían traicionado otra vez?
No.
Un jugo de naranja.
Señor Grimmer, ¿está seguro de
estar en un lugar tan concurrido?
¿Qué quiere decir?
El nuevo jefe de policía no lo ha descartado
del asesinato del Inspector Zeman
y la antigua policía secreta checoslovaca
debe estar tras usted también.
¿O estar en lugares concurridos
es más seguro?
No hay lugares seguros.
Si quieren atraparme, podrían
hacerlo donde o cuando quieran.
Por ejemplo, podrían hacerlo desde la
ventana de la cortina roja allí arriba.
Señor Grimmer, ¿quién es usted?
Solo un periodista.
No puede ser. ¿Por qué debe pasar por tanto?
Supongo que me involucro mucho.
No es gracioso.
Van a matarlo.
Está bien.
Me involucro mucho porque quiero.
Suk está ahora en un café
en la Plaza de la República.
Está aquí.
Sin duda, el hombre que
está con él es Grimmer.
Sí.
¿Debería seguirlos un poco más?
Así que buscaba datos sobre los
experimentos de lavado de cerebro
que Petrov realizaba en niños, en Alemania
del Este, y así se involucró en esto.
Sí.
Y antes de que Petrov muriera, le dio la
llave de una caja de seguridad del banco.
Sí.
Dijo algo sobre el pasado de un monstruo.
¿El pasado de un monstruo?
No sé qué significa, pero parece
que mucha gente lo quiere.
¿Se refiere a la antigua policía secreta?
Y una mujer rubia.
Los niños de la guardería también lo dijeron.
Después de que Petrov fue asesinado, vieron
a una hermosa mujer rubia fuera de la casa.
¿Sabe quién podría ser?
No tengo la menor idea.
¿Va a estar bien?
Le oculta a sus superiores
que se reúne conmigo.
¿Está bien que traicione a la policía?
No estoy ocultando nada.
Esto es parte de mi discreción investigadora.
Cuando termine de investigar, daré un
informe completo a mis superiores.
Si busco lo suficiente, estoy seguro
de que puedo probar su inocencia.
¿Qué pasa?
No mire, pero a su izquierda hay un hombre,
bajo una sombrilla, leyendo un periódico.
Parece sospechoso.
¿La policía secreta?
Quién sabe.
Bueno, ¿nos vamos?
¿A dónde?
¿La trajo? La llave de la caja
de seguridad que le di.
Sí.
¿Quiere conocer la verdadera
naturaleza de un monstruo?
Sí.
Entonces, vamos.
Aunque quizás sea mejor no saber.
Está pálido.
Esa mujer está cerca.
¿Qué pasa??
Nada.
Debe ser mi imaginación.
Suk está en movimiento.
Lo seguiré.
Llamé antes. Soy Suk, de la policía de Praga.
Por favor, espere un momento.
Siento haberle hecho esperar.
Por aquí, por favor.
Aquí están las cajas de seguridad.
Puede verificar el contenido ahí.
Un informe de datos y una cinta.
Tengo una grabadora.
¿Está listo? Voy a reproducirla.
¿Dónde estás?
Kinderheim 511.
La voz de un niño.
¿Cómo te llamas?
Mi nombre es Johan.
¿Cuál es tu apellido?
Te lo preguntaré de nuevo.
Me llamo Otto.
Me llamo Hans.
Me llamo Thomas.
Mi nombre es...
¿Cuál es tu verdadero nombre?
Hace mucho, mucho tiempo.
En una tierra muy lejana, había
un monstruo sin nombre.
El monstruo deseaba mucho un nombre.
¿Es algún tipo de historia?
Estaba esperando a Anna.
¿Quién es Anna?
Estaba esperando a Anna
mientras leía ese libro ilustrado.
Este chico está siendo interrogado
bajo la influencia de las drogas.
¿Dónde está tu padre?
No lo sé.
¿Tu madre?
Creo que está viva.
Eres un chico excepcional.
¿Le tienes miedo a algo?
¿Qué es lo que más te asusta?
Haré una pregunta diferente.
¿Has matado a alguien?
Muchas personas murieron.
Tantas que parecía que Anna y yo éramos
las únicas dos personas en el mundo.
¿Dónde fue eso?
Volveré a la otra pregunta.
¿Qué es lo que más te asusta?
El monstruo dentro de mí
es cada vez más grande.
Grush, Grush, Ñam, Ñam,
Grumpf, Grumpf, Glup
Lo que más me asusta.
Eso es...
Me siento mal.
Siento que voy a vomitar.
¿Está bien, señor Grimmer?
Sí.
¿Qué es esta cinta?
¿Esto es la verdadera naturaleza
de un monstruo?
No lo entiendo.
Aunque no sabemos lo que significa, hay
mucha de gente que quiere conseguirlo.
La antigua policía secreta checoslovaca.
No importa si escuchas solo
el inicio o hasta el final.
No puedes volver atrás.
¿Regresará la cinta y los documentos
a la caja fuerte?
No.
Sería mejor dejar las pruebas aquí, pero...
¿Lo guardará?
Entonces vayamos por separado.
Seguro que es a mí a quien vigilan.
Deme su número de teléfono y dirección.
Si salimos de esta, nos ponemos en contacto.
Llegué a salvo.
Tengo un mal presentimiento.
No parece muy confiable.
Un apartamento en la calle Lanover.
¿Qué significa esto?
Nosotros hacemos las preguntas.
Sabe de nosotros, ¿no?
Son del equipo especial enviado
desde la oficina central.
Somos detectives de Tercer Rango,
él es Novak y yo Zander.
¿Por qué están en mi apartamento?
¿Desde cuándo ha estado
reuniéndose con Grimmer?
Y no lo niegue.
Se reunieron en el café de la Plaza de la
República y luego fueron al Banco Prochazka.
¿Conoce al hombre de esta foto?
El capitán Karl Ranke.
Es un pez gordo de la antigua policía secreta
checoslovaca que opera en la clandestinidad.
N-No lo conozco.
Revisamos su cuenta bancaria.
Hubo un gran depósito este mes. ¿De qué fue?
¿Qué dice?
No sé nada de ese dinero.
Su madre está muy enferma en el
Hospital Nacional de Krumlov, ¿verdad?
Se necesita mucho dinero para
pagar una hospitalización así.
¿Qué intenta decir?
Después de que sus padres se
divorciaran, lo crió ella sola.
Piensa mucho en su madre.
¡¿Qué trata de decir?!
Nos gustaría registrar su apartamento.
Hagan lo que quieran.
¡No tengo nada que ocultar!
Zander, ven aquí.
¿Qué es esto?
Estaban en el lavabo.
Nunca había visto estas cosas.
No son mías.
No podemos saber si hay una
droga en ellas hasta analizarlas.
El relajante muscular encontrado
en los cadáveres...
Estaba en bombones de whisky.
Hablemos en la comisaría.
Está bien. Investiguen todo lo que quieran.
Está bien.
Disculpe, ¿podría cambiarme
la camisa antes de irnos?
Está bien.
Cálmate. Cálmate.
No he hecho nada malo.
Si lo explico, lo entenderán.
Huele a pólvora.
¡Suk!
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 46
Contacto
Agradecimientos a: Sara Elric