Periódico alemán Zukunft - Sucursal checa
¡Este caso se está complicando!
¿Alguna novedad?
La policía dice que dará una
rueda de prensa a las 3.
Iré a la comisaría de Praga.
Nunca había tenido un caso así.
¿Estás buscando desde anoche?
Sí, gracias.
Gracias a usted, encontré
el artículo que buscaba.
Qué bueno.
Espere un momento, por favor.
Estoy un poco ocupado.
¿Sobre el señor X en este artículo?
¿Señor X?
Sí.
Este artículo de hace tres años.
Trataba de exponer la verdad detrás de la
antigua policía secreta checoslovaca.
Oh, sí.
Después de la caída del Muro, la influencia de
la derecha alemana aumentó repentinamente,
y la antigua policía secreta checoslovaca
estableció un sindicato del crimen.
Yo escribí ese artículo.
¿En serio?
¿Podría conocer al señor X, de la antigua
policía secreta, que entrevistó?
¿Dijo que era un corresponsal
especial de Japón?
¿Qué quiere saber del señor X?
Bueno...
Pensaba investigar las circunstancias que
rodean los secuestros y confinamientos
que ocurrieron en este país
durante la Guerra Fría.
Son personas aterradoras.
En ese entonces, arriesgué
mi vida para entrevistarlos.
Siguen dando miedo.
Por eso se creó un gran alboroto.
¿No conoces el caso del detective Suk?
Vaya periodista que eres.
Dijiste que no sabías hablar checo,
pero si estás investigando los restos de la
policía secreta, deberías saber las noticias.
Toma. Lo publicamos en nuestro periódico.
Sabes leer alemán, ¿verdad?
Suk, un joven detective de la policía de Praga
disparó y mató a dos detectives de un equipo
especial enviado desde la jefatura de policía
y está prófugo.
El asesinato del inspector Zeman resultó ser
la pista para demostrar la conexión entre
la antigua policía secreta
y la actual policía checa.
Además, Suk fue quien reveló la
relación entre la antigua policía secreta,
el jefe de policía de Praga
y los otros dos policías.
Sospechosamente, los tres fueron
envenenados y Suk se distinguió.
Sin embargo, el equipo especial
de investigación vigilaba a Suk.
El detective Suk mató a los
dos policías que lo vigilaban.
El prometedor detective prometedor...
Cuando se distinguió...
¿Qué estás murmurando?
Mató a tres de sus superiores con veneno.
Bombones de whisky...
Un relajante muscular...
¡Johan!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 46
Contacto
Disculpe...
¿Está aquí la madre de Jan Suk?
¿Es de la policía?
No.
Está en la habitación 409.
Gracias.
Disculpe...
Creo que está perdiendo el tiempo.
Usted es la madre de Jan Suk, ¿verdad?
¿Jan?
Jan, estás aquí.
No. Yo...
Gracias por venir, Jan.
Déjame ver tu cara de cerca, Jan.
No debería levantarse.
Jan...
¿Su hijo la llamó o le escribió?
Escucha. Mi vecina, Katherina,
no me ha devuelto mi peluche.
María me regaló ese precioso peluche.
Su hijo...
Su hijo es inocente.
Bueno, debo irme.
Tú...
Jan.
¿Estabas jugando ahí otra vez?
Siempre juegas a ser detective ahí, ¿verdad?
¿En dónde?
Crees que es tu lugar secreto, pero yo lo sé.
El edificio abandonado en la calle Brno.
Me descubriste.
Sí, lo sabía.
Hasta luego.
Ten cuidado.
Regresa para la cena, ¿bien?
Había una vez...
un monstruo sin nombre.
El monstruo quería tanto un
nombre que no podía soportarlo.
Había una vez un monstruo sin nombre.
Te traje algo de comida y el periódico.
Eres toda una estrella.
¿Se habrá dado cuenta alguien que envié a mi
madre la cinta y los datos de la investigación?
Quién sabe.
Estará más seguro con ella que con nosotros.
Pero los eventos de su caso son
muy similares a ese caso.
¿Ese caso?
Hace 10 años, en Düsseldorf, Alemania.
El director de un hospital y dos médicos
murieron por caramelos envenenados.
El sospechoso era un joven
y prometedor cirujano.
¿Qué le pasó a él?
Sigue huyendo, tratando de
demostrar su inocencia.
Estás mejor que él.
Al menos me tienes como testigo.
En las escaleras del departamento, la viste.
Sí.
Una hermosa chica rubia.
¡Si esa chica es la asesina,
debemos encontrarla!
Suk...
¡A este ritmo, huiré por el resto de mi vida!
¡¿Por qué tenía que pasarme esto a mí?!
¡¿Qué hice?!
Cálmate.
¿Se supone que debo desaparecer así?
¡Cálmate!
Contrólate.
¿No te dije que tuvieras fe en ti mismo?
Al final, eres el único en quien puedes confiar.
Bien, buen chico.
Comamos.
En este lugar...
Solía jugar a ser policía cuando era niño.
Ese es el escritorio del inspector.
Me sorprende que siga aquí.
Me sentaba aquí y daba órdenes.
Como en las series de televisión que veía.
Caballeros.
Esta vez será un caso difícil.
Quiero que todos se esfuercen.
No debemos dejar que el mal prevalezca.
En nombre de la justicia.
Qué recuerdos.
¡Suk!
¡Estamos rodeados!
¡Resiste, Suk!
Es peligroso por la ventana,
ponte detrás del escritorio.
Estoy perdido.
¡Resiste!
¿Quién disparó?
¿La policía secreta checoslovaca?
¿Desde dónde están disparando?
Vas a estar bien, Suk.
No te dieron en algo vital.
Tomaré prestada tu arma.
Cinta.
¡Suk!
Suk...
¡Aguanta, ya voy!
No apuntaron a sus órganos vitales
a propósito.
¡Cinta!
¡La cinta no está aquí!
¿Pueden vernos?
¡Grimmer!
¡Estoy aquí
¡Estoy aquí, Suk!
Te ayudaré ahora.
¡Duele!
¡Duele mucho!
Tranquilo, tranquilo.
Ya no puedo más.
¡Cállate!
Grimmer...
¡No hables!
Deberías...
Deberías salvarte.
¡No digas tonterías!
¿Arriba?
Debemos acabar con ellos.
No, esperemos un poco más.
Checo...
¿Qué están diciendo?
Bien.
¡Redondea a la derecha!
¡Necesitamos otro tipo por aquí!
¡Cinta!
¡Duele!
¡Entremos ahora!
Tengo hambre.
Aún no he almorzado.
Yo tampoco.
Rompamos el piso.
No quiero morir.
Veamos, ¿qué comemos?
Oye, pásame las herramientas.
Encontré un buen restaurante italiano.
¿Alguien tiene un cigarrillo?
No quiero comida italiana.
Este taladro no funciona.
Este cigarrillo apesta. No puedo fumar esto.
¿Qué, comida china otra vez?
Dame una herramienta más grande. Algo así.
No es china, es vietnamita.
¿Quién eres tú?
¿Hablas alemán?
Un poco.
¿Qué haces aquí?
¿Quién eres?
¡Responde a la pregunta!
¿Qué haces aquí?
Ya terminó..
Todos entraron al edificio...
Para matar a ese joven policía y al flaco.
¿Llegué tarde?
Hay mucho silencio.
Monstruo...
Tú eres... el de ese día.
El magnífico Steiner.
Grimmer.
El magnífico Steiner...
Lo volvió a hacer.
¡Grimmer!
Hola, doctor. Qué bueno que vino.
Por favor, sálvelo.
El un buen chico.
Te lo ruego, por favor, sálvalo.
También hay otros pacientes.
¿Qué rayos pasó?
Probablemente fui yo.
El otro yo...
El que vive dentro de mí.
Estuve en el Kinderheim 511.
¡El magnífico Steiner!
Hey, niños, ¿están frente al televisor?
Me pregunto qué aventura nos espera hoy.
Cuando estés en problemas, solo llámame.
¡No importa cuándo o dónde,
estaré allí para salvarte!
¡Soy el invencible Steiner!
¡No perdonaré a los malhechores!
Mi nombre es...  ¡El magnífico Steiner!
Siempre estaba pegado al televisor
cuando ponían "El magnífico Steiner".
El protagonista era un joven cobarde.
Siempre era acorralado por los
malos en momentos cruciales.
Pero cuando despertaba, los malos ya habían
sido derrotados por el magnífico Steiner.
Sin darse cuenta, se había convertido
en el magnífico Steiner.
Cada vez que estaba en problemas, Steiner
aparecía y golpeaba a todos los malos.
Lo único que recuerdo de mi infancia es
ese dibujo animado, "El Magnífico Steiner".
Mis otros recuerdos fueron
completamente borrados...
Por el Kinderheim 511.
Tal vez no te importe, ya que
no te concierne en absoluto.
Bien. Hice todo lo que pude.
¿Y Suk?
¿Sobrevivirá?
Todas las balas atravesaron su cuerpo,
pero las arterias, desde la axila hasta la parte
superior del brazo, están gravemente heridas.
De todos modos, detuve
la hemorragia por ahora.
Es todo lo que puedo hacer.
Llévelo rápido a un hospital
para que lo traten.
Grimmer...
Dijo que esto no me concierne.
Pero sí lo es.
El Kinderheim 511.
¡Vamos, llamemos a una ambulancia!
Hay tres por aquí.
¡Necesitamos otra camilla por aquí!
¿El estado de los heridos?
Necesitan ser atendidos pronto, pero...
¿Pero qué?
Todos han sido atendidos de urgencia.
Y con mucha precisión.
Precise emergency care?
¿Atención de emergencia?
¿Qué están diciendo?
Está todo en checo.
Solo entendí a qué hospital
llevaron a los pacientes.
El hospital Jakub Zima Memorial.
Creo que la policía arrestará a Suk.
Pero él...
Es inocente, ¿verdad?
Sí.
Si voy a testificar...
Doctor Tenma, ¿por qué...?
Más importante, sobre lo que dijo antes...
¿Podría hablarme del Kinderheim 511?
La verdad es que no recuerdo nada.
No puedo recordar.
Excepto por pequeños fragmentos.
El pasillo oscuro...
Las grietas en el techo...
El crujido de una puerta...
Una cama mohosa...
Mis recuerdos se aclararon un tiempo
después de dejar ese lugar.
Alguien dijo que fue cuando tenía 14 años.
Ahora que lo pienso, me pusieron en una
rara escuela donde me dieron otro nombre.
Grimmer Wolfgang.
Mi casa estaba en un barrio artificial.
No se nos permitía salir de la zona.
Dos personas se hicieron pasar
por mi padre y mi madre.
Me hicieron estudiar muchos idiomas.
Ruso, inglés, español, francés...
¿Entrenamiento de espías?
De todas las cosas que me
hicieron aprender...
¿cuál cree que fue la más difícil?
Cómo sonreír.
Bien, debemos ir al hospital donde está Suk.
Señor Grimmer, lo vi en las noticias.
Lo buscan como principal sospechoso.
Soy el único que puede probar
la inocencia de Suk.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 47
La puerta de las pesadillas
Agradecimientos a: Sara Elric