Hola, Anna.
Hace mucho frío, ¿no?
¿Qué le pasa?
No está muy amigable hoy.
¿Acabas de salir del trabajo, Anna?
¡Nina!
Todos los restaurantes de
esta zona están cerrados.
Volvamos al hotel, Nina.
¿Qué pasa, Nina?
La gente que vive en esta calle,
por alguna razón, me conocen.
Ellos...
Me llamaron "Anna".
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 47
La puerta de las pesadillas
¿Qué está pasando aquí?
No hay policías ni patrullas aunque Suk, un
presunto asesino, está hospitalizado aquí.
Sí.
En cualquier caso, iré a ver.
No.
No tiene sentido si no voy.
Está igual.
No hay señales de la policía.
Disculpe...
Un paciente llamado Suk debería
estar registrado aquí.
Jan Suk.
Es un detective.
¿Detective?
Hubo varias víctimas de un edificio
abandonado en la calle Brno.
¿Donde un grupo de hombres
desempleados se pelearon?
¿Desempleados?
¿Una pelea?
Sí.
No entendimos lo que dijeron en las
noticias, pero tal vez lo cubrieron así.
¿Y en qué habitaciones están?
Todos estaban muy heridos, pero los
trasladaron después del tratamiento.
¿Transferidos?
¿A dónde?
Ni idea.
Una ambulancia vino y se llevó a los seis.
Seis hombres fueron los que nos atacaron.
¿Y Suk?
¿Y el detective Jan Suk?
Le dispararon.
No hay ningún paciente que haya
ingresado con heridas de bala.
¿No hay registro de un paciente que
hayan traído aquí llamado Jan Suk?
No hay.
Documentos de investigación y
una cinta del 511 kinderheim...
Sí.
Petrov, que era el antiguo
director del Kinderheim 511,
y operaba un orfanato no autorizado en
Praga, me los confió antes de morir.
¿Y quién está detrás de ellos?
A decir verdad, no lo sé.
Pero la antigua policía secreta
checoslovaca los quiere.
¿Dónde están los documentos y la cinta?
No los tengo.
Está en otro lugar.
Por eso el detective Suk fue gravemente
herido y no lo dejaron en el hospital.
Esas personas...
Quién sabe que le harán a Suk
para conseguir lo que quieren.
Esto es malo...
¿Qué contienen la cinta y los documentos?
Los documentos están llenos de datos
de investigación con términos técnicos
y una lista que no vi bien.
Solo escuché un poco la cinta.
¿Qué se grabó en ella?
La voz de un niño.
¿Un niño?
Probablemente fue interrogado
después de ser drogado.
Cuando se le preguntó su
nombre, respondió "Johan".
¿Qué pasa, doctor Tenma?
Kinderheim 511...
Documentos de investigación...
Johan...
¡¿Dónde está la cinta?!
¿Podría venir con nosotros?
¿Dónde está Suk?
Vamos a negociar.
¿Y Suk?
¿Podría venir con nosotros?
Estoy bien, pero...
Doctor Tenma.
No tiene que involucrarse más en esto.
No.
También debo preguntarle algo a la
antigua policía secreta checoslovaca.
¿Qué intenta hacer?
El problema es si estas personas
realmente hablarán o no.
Dudo que nos invite a cenar, ¿verdad?
Bienvenidos.
Por aquí, por favor.
Ese hombre...
Parece ser un pez gordo de la antigua
policía secreta checoslovaca.
Sí, lo vi en la agencia de prensa.
Es el coronel Karel Ranke.
Así que el mismo jefe decidió venir.
Mis más sinceras disculpas por el
trato brusco de mis subordinados.
Por un error de comunicación en nuestra
infraestructura, se salió de control.
Hay un un gran malentendido por
parte de ustedes y de la sociedad.
Nos ven como si fuéramos
un grupo de asesinos.
¿Y Suk?
Está en un hospital donde
tenemos conexiones.
Su vida no está en peligro.
Es un malentendido.
No hemos matado a nadie en este caso.
¿Y esa chica?
¿Chica?
¿Esa chica rubia no está bajo sus órdenes?
Tenemos informes sobre ella, pero no
tiene ningún vínculo con nosotros.
También es un problema para nosotros.
Lo que queremos no son vidas humanas.
Un amigo mío en Alemania quería
esos documentos y la cinta.
Por eso muchas veces nos acercamos
a Petrov para negociar.
Y luego fue asesinado.
Parece haber mucho dinero involucrado.
Sí, esto es un negocio.
Solo hablo de negocios.
Me gustaría los documentos
y la cinta a cambio de Suk.
No sé dónde están.
Evitemos esa charla.
Algo así no debe repetirse.
Si algo así existiera en el mundo,
quién sabe lo que podría pasar.
Algo así no debe repetirse.
Dejemos de lado ese tipo de conversaciones.
No tiene nada que ver con esta negociación.
Porque estuve ahí..
Porque estuve en el Kinderheim 511.
¿Qué edad tienes?
¿Cuándo te fuiste de ahí?
Supuestamente cuando tenía 14 años.
Fue hace 30 años.
¿Cuándo ingresaste?
No sé.
Tal vez cuando tenía siete u ocho años.
Alrededor de 1963, ¿verdad?
No sé.
¿Conoce a este niño?
Es mi sobrino.
A inicios de los 60...
me mandaron a Berlín como oficial de
inteligencia para la embajada checoslovaca.
Tenía una hermana menor.
Se casó con un alemán.
Pero ella y su marido trataron de desertar
cruzando el Muro de Berlín y los asesinaron.
Y solo quedó ese niño.
Yo los firmé.
En el papel decía que era un lugar
ofrecía un entorno maravilloso.
Un entorno ideal y educativo
donde los niños se convertirían en la élite
que cargarían el comunismo del futuro.
Firmé los papeles para que ese niño
estuviera en el Kinderheim 511.
No lo sé.
No recuerdo nada.
Lo que pasó ahí o antes de ir ahí.
Ni siquiera sé mi verdadero nombre.
Usted...
Está tratando de dar algo tan
horrible a cambio de dinero.
Intenta de vender documentos que contienen
datos experimentales sobre su sobrino.
Parece que cambiamos el tema.
Me gustaría que piensen en esto
como un negocio beneficioso.
Entiendo.
Son libres de irse por hoy.
Espero una respuesta positiva.
Llévenlos con mucho cuidado.
¿Qué hará?
Ahora mismo, lo más importante
es rescatar a Suk.
Si acepta sus condiciones,
creo que liberará a Suk.
Señor Grimmer...
Cacao...
Lo recuerdo...
Lo recuerdo.
¡Señor Grimmer!
¡El cacao que me daban una vez a la semana!
¡Lo esperaba con ansias cada semana!
¡Cuando tenía fiebre y estaba en
la enfermería, me traía cacao!
¡Su cacao!
¡Aunque le gustaba mucho!
Estaba delicioso.
Nunca había probado un cacao tan delicioso.
Así que quise hacer algo para recompensarlo.
Entonces me dijo...
Que lo recordara.
En ese entonces, era popular entre nosotros.
Hablábamos con nuestros amigos.
No lo entendíamos muy bien...
Pero nuestros recuerdos se desvanecían con
las extrañas clases que teníamos cada día.
Incluso corríamos el riesgo de olvidar
nuestros propios nombres.
Por eso...
¡Hacíamos que nuestros
amigos nos recordaran!
¡Amaba el cacao!
¡Amaba dibujar!
¡Y amaba los insectos!
¡Pero no le gustaba coleccionarlos
porque tenía que matarlos!
¡Lo más divertido era cuando iba
al bosque con sus padres!
Atrapó muchas mariposas.
¡Pero las soltó de la jaula cuando
regresaba a casa!
¡Su sueño era convertirse en entomólogo!
Su...
Su nombre era...
¡Adolf Reinhart!
Es mi sobrino.
Bienvenido.
No le escondas cosas.
Las personas...
pueden convertirse en cualquier cosa.
¡Salud!
Hey, bienvenida.
¿Qué pasa, Nina?
Yo...
Conozco este lugar...
El camino que lleva a este lugar...
Este escenario...
Este letrero...
Lo conozco todo.
¿Viviste aquí?
No sé.
Solo...
¿Solo?
Tengo miedo.
¿Conoces esta puerta?
No sé.
Pero...
Tengo miedo, pero...
Estas escaleras...
las conozco.
Señor Grimmer.
Anoche estuve pensando.
Quiero que me escuche.
Doctor Tenma.
Ni los documentos y ni la cinta
tienen que ver con usted.
No, yo también...
No tenemos tiempo para hablar.
Parece que no pueden esperar para negociar.
La antigua policía secreta checoslovaca
se molestó en venir hasta aquí.
¿Pensó en las cosas?
Sí.
No pienso darles ni la cinta ni los
documentos de investigación.
¿No le importa lo que le pase al detective Suk?
Si le pasara algo a Suk, la cinta y los
documentos se perderían para siempre.
No comencemos este tipo de
negociaciones sin sentido.
Pero...
Puedo dejar que escuche la cinta.
Con una condición.
Debe olvidar el negocio con su amigo
alemán que intenta comprarla.
Si quiere escucharla por interés personal,
estoy dispuesto a dejarlo escuchar la cinta.
No...
Debería escucharla por el bien del sobrino
que dejó en el Kinderheim 511.
Debería escuchar la voz del niño llamado
Johan que se grabó en la cinta.
¿Ese es su trato?
No estoy haciendo ningún trato.
Por favor, ya deténganse.
No tenemos tiempo para esto.
Incluso mientras hablamos, alguien
podría morir a causa de esa cinta.
¿Sabe a cuántos han asesinado por
involucrarse con su policía secreta?
¿Quién cree que los mató?
La persona que más quiere esa cinta.
El dueño de la voz que se grabó en esa cinta.
Johan.
Doctor Tenma...
No sé de lo que está hablando.
¡No lo niegue!
Su amigo alemán debe haberle
dicho algo sobre la cinta.
¡¿Qué le dijo que consiguiera?!
"La identidad del monstruo".
Eso fue todo lo que dijo.
No quería involucrarlos a ustedes.
Pero les diré todo antes de
que mueran más personas.
Sucedió hace 10 años..
Ya veo.
Así que Johan estaba buscando
sus propias raíces y vino a Praga.
No lo sé.
Él puede estar tratando de borrar todo.
¡¿Qué hicieron ustedes hace 15 años?!
Una familia vivía cerca del puente
Cedok, en el barrio de Michalska.
Un día, la policía secreta se los llevó.
¿Qué le hicieron a Johan después de
llevárselo del edificio de las tres ranas?
Estas escaleras...
Hermano...
¿Qué pasa, Nina?
Lo arrastraron por estas escaleras
y se lo llevaron.
¿A quién?
A mi hermano.
Es cierto que en ese momento
yo recibía toda la información.
Pero estas tres ranas y una
familia que se llevaron.
No recuerdo eso.
¡No finja, por favor!
Por supuesto, hubo información
que no me llegó.
Como las cosas que hizo él.
No sabía a qué división de la policía secreta
pertenecía, ni sabía bajo qué mando estaba.
Por alguna razón, podía detener libremente
a cualquiera sin informar a sus superiores.
Me pregunto qué hacía.
A pesar de ser solo un teniente, le dieron
una lujosa mansión como lugar de trabajo.
Sí...
Era conocido como "El hombre
de la mansión de la Rosa Roja".
¿Dice que ese hombre estaba involucrado?
Era un hombre tranquilo con un
comportamiento extremadamente elegante.
No llevaba uniforme y le
gustaba el té y el pastel.
¡¿Cómo se llamaba?!
Franz Bonaparta.
Franz... Bonaparta...
Pero no sé si era su verdadero nombre
porque también tenía un seudónimo.
¿Un seudónimo?
También fue autor de un libro ilustrado.
¿Te da miedo esta puerta?
Yo...
Estaba leyendo un libro ilustrado aquí...
Alguien abrió la puerta
y llegó a casa.
¿Un libro ilustrado?
Sí.
Era uno peculiar.
"El monstruo sin nombre" o algo así.
No hay nada aquí, Nina.
¿Qué es este recuerdo?
Debería haber estado leyendo
un libro ilustrado aquí.
Pero quien abrió la puerta y entró...
fui yo.
¿Me di la bienvenida yo misma?
Bienvenida.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 48
La cosa más aterradora
Agradecimientos a: Sara Elric