¿Qué pasa, Nina?
Lo arrastraron por estas escaleras
y se lo llevaron.
¿A quién?
A mi hermano.
Sí...
Era conocido como "El hombre
de la mansión de la Rosa Roja".
¡¿Cómo se llamaba?!
Franz Bonaparta.
Franz... Bonaparta...
Pero no sé si era su verdadero nombre
porque también tenía un seudónimo.
¿Un seudónimo?
También fue autor de un libro ilustrado.
Yo...
Estaba leyendo un libro ilustrado aquí...
Alguien abrió la puerta
y llegó a casa.
¿Un libro ilustrado?
Sí.
Era uno peculiar.
"El monstruo sin nombre" o algo así.
No hay nada aquí, Nina.
¿Qué es este recuerdo?
Debería haber estado leyendo
un libro ilustrado aquí.
Pero quien abrió la puerta y entró...
fui yo.
¿Me di la bienvenida yo misma?
Bienvenida.
SPHINXANIME    FANSUB
¿La madre de Jan Suk?
La señora Suk está en la habitación 409.
Desafortunadamente, su memoria va y viene.
¿Cómo estará hoy?
¿Jan?
¿Eres tú, Jan?
No.
Vaya, qué chica tan bonita.
¿Eres amiga de Jan?
Sí.
Qué flores tan bonitas.
Las pondré aquí.
Debo asegurarme que la
tía Olga no se las lleve.
La tía Olga siempre se lleva mis cosas.
Como ayer, se llevó mi muñeca.
Es una persona tan mala.
Pero ella murió hace más de 10 años, ¿no?
Ah, es cierto.
Sabes mucho, ¿no?
Escuché mucho de Jan.
Ya veo.
¿Jan sigue en la escuela?
No.
Es cierto.
Se graduó y se convirtió en detective.
No se preocupe.
Jan está bien.
No debe preocuparse.
Tienes unos ojos muy amables.
Puede contarme lo que sea.
Las historias que recuerde.
Veamos...
Katherina, mi vecina, es muy elegante.
Y entonces...
Qué divertido.
Hacía mucho tiempo que no me divertía tanto.
Me alegro.
Debo agradecértelo de alguna manera.
No es necesario.
Solo quería ver algo que
Jan dejó a su cuidado.
¿Lo que me dejó?
Una cinta de casete.
Está aquí.
Capítulo 48
La cosa más aterradora
¿Quién pensaría que estaría
con la madre de Suk?
Esperaré aquí mientras va a por
la cinta y los documentos.
Pero debe olvidar su negocio.
Ese fue nuestro acuerdo.
Vamos, doctor Tenma.
Siento haber dicho que esto no
tenía nada que ver con usted.
La historia que contó sobre lo que
le pasó en los últimos 10 años...
Pero si esa cinta es la clave para revelar la
verdad, podrá demostrar su inocencia.
Usted también, señor Grimmer.
Es cierto que he estado investigando
lo que era el 511 de Kinderheim.
Pero...
Aunque todo se revele, mi vida
no cambiará para nada.
¿Quieren visitar a la madre del señor Suk?
Parece que hoy está muy bien.
Gracias.
Parece que la conversación que tuvo con
su anterior visita le hizo mucho bien.
¿Visita?
¿Quién era?
No lo sé.
Una hermosa chica con cabello largo y rubio.
¡La cinta!
Realmente vinieron.
Me dijeron que vendrían pronto.
¿Y la cinta?
¿Cinta?
Está aquí.
¿Cómo está Jan?
Él ahora...
Por favor, llévenme al hospital donde está.
Jan está en problemas, ¿no?
Ahora mismo tengo la cabeza muy despejada.
La persona que acaba de
estar aquí me despertó.
Pero puede que solo sea por hoy.
Por favor, déjenme ver a Jan.
La llevaré con él.
Al hospital donde está Jan Suk.
Señor Grimmer...
Llegamos a un acuerdo con la policía secreta.
Mamá...
¿Por qué no me llamaste, Jan?
No es nada serio, mamá.
Trataste de evitar que me
preocupara de nuevo, ¿no?
Es lo mismo que esa vez.
¿Esa vez?
Te caíste de un árbol cuando tenías
nueve años, ¿recuerdas?
Aunque me preocupé, dijiste que no pasaba
nada, que estabas bien y seguiste caminando.
Aunque tu tobillo estaba muy torcido.
Dios...
No me dejes olvidarlo.
Jan es mi hijo.
Aunque me olvide de muchas otras cosas...
Por favor, Dios, no dejes
que me olvide de Jan.
Volveré a la otra pregunta.
¿Qué es lo que más te asusta?
El monstruo dentro de mí
es cada vez más grande.
Grush, Grush, Ñam, Ñam,
Grumpf, Grumpf, Glup.
Es suficiente.
No quiero escuchar más.
No, debería escuchar.
El sobrino que envió al Kinderheim 511 era
igual que este chico drogado que interrogan.
Debería saber lo que le hicieron a su sobrino.
Debemos escuchar lo que va después de esto.
Lo que hay más allá de esto...
Lo que más me da miedo..
Eso es...
Olvidar a Anna.
Porque con estos extraños experimentos
que me hacen diario...
mis recuerdos van desapareciendo.
Por favor...
no dejes que olvide a Anna.
En este mundo solo estamos Anna y yo.
Por favor, solo este recuerdo...
Por favor...
Hasta aquí puede escuchar.
¿Qué es esto?
Es la voz de un joven.
Imposible. ¿Borró la vieja grabación?
Finalmente entiendo.
¿Y grabó sobre ella?
Finalmente entendí después
de escuchar esta cinta.
¿La persona que visitó a la
madre de Suk grabó esto?
¿Doctor Tenma?
Así suena la voz de Johan.
Por fin entiendo
a dónde debo ir,
doctor Tenma.
¿Tomó vacaciones?
¿Habla del inspector?
No puedo creer que alguien tan
dedicado a su trabajo haga eso.
Son sus primeras vacaciones
largas desde que está aquí.
Bueno, de todas formas no parecía
estar tan ocupado últimamente.
Se le consideraba un detective
de élite de la BKA.
Seguramente trabajaba mucho.
Bueno, no sabe cuándo parar.
Escuché que su esposa
e hija lo dejaron por eso.
¿Dónde dijo el inspector que
pasaría sus vacaciones?
Dijo que en Praga, en la República Checa, pero
me pregunto si sabrá tomarse un descanso.
Praga (República Checa)
¿Su orden?
Café.
Sí.
No, espera, estoy de vacaciones.
Una cerveza.
¿Qué marca es esta cerveza?
Prazdroj, uno local.
¡¿Creen que el público estará satisfecho
con un mediocre informe como este?!
Ni siquiera sabemos dónde
está el detective Suk.
¿Saben qué pasaría si damos estos
resultados de la conexión
de la antigua policía secreta checoslovaca?
¡Seremos blanco fácil para los medios!
P-Pero ahora que todos los
implicados están muertos.
¡La situación actual de la policía checa
y de la comisaría de Praga
no se resolverá usando a los muertos
como chivos expiatorios!
S-Sí.
¡Entonces continúen rápido la investigación!
¡Y localicen a Suk!
¡De inmediato!
¡Sí!
Permiso.
Disculpe, hay alguien que quiere verlo.
No veré a nadie que no tenga una cita.
Además, no tengo tiempo para eso.
Pero...
¡U-Usted!
Me ha sorprendido, inspector Lunge.
No nos hemos visto desde la conferencia
de la Interpol del año pasado.
La conferencia que dio en el seminario
del subcomité fue muy interesante.
Siento interrumpirlo cuando está trabajando.
Para nada. No tenía ni idea de que
estuviera aquí de vacaciones. Qué envidia.
Por las circunstancias, no puedo
tener un descanso decente.
Parece estar muy ocupado,
comisario Nepela.
Sí.
Si no le molesta, me gustaría
pedirle un consejo.
El caso es un terrible caos ahora mismo.
La conexión entre la policía de Praga y la
antigua policía secreta checoslovaca.
Todo comenzó cuando a un
inspector llamado Zeman
lo encontraron muerto entre miembros
de la antigua policía secreta.
En ese momento, el inspector Zeman
investigaba sobre el asesinato del director
de un orfanato no autorizado.
Lo supimos después, pero Zeman y
el director del orfanato asesinado
tenían vínculos con la policía secreta.
¿Quién es el sospechoso?
Alguien llamado Grimmer, que fue el
primero en descubrir los cuerpos,
pero los niños del orfanato vieron que
otra persona dejó la escena del crimen.
¿Otra persona?
Una rubia hermosa.
Sin embargo, el caso no terminó ahí.
Se hizo aún más grande.
Al anterior comisario y dos
detectives veteranos
los asesinaron con caramelos envenenados.
También estaban afiliados a la antigua
policía secreta checoslovaca.
¿Quién es el sospechoso
de los envenenamientos?
Un joven detective llamado Suk que trabajaba
directamente con el inspector Zeman.
¿Alguna prueba?
No tenemos ninguna.
Pero a los dos detectives del grupo especial
de investigación, que vigilaban a Suk,
los econtraron muertos
en la habitación de Suk.
Ya veo.
¿Dónde está el detective Suk?
Está desaparecido.
Todas las pruebas apuntan a Suk pero
no tenía razones para hacerlo.
S-Sí.
No parece un hombre que
cometería tal crimen.
S-Sí...
Pero, ¿cómo lo sabe?
Conozco un caso muy similar.
Increíble.
Aunque esté de vacaciones,
su mano sigue trabajando.
La recolección de datos, ¿verdad?
Y también dijo algo más en la conferencia.
Usando esos datos, puede hacer la
investigación de forma totalmente subjetiva.
En otras palabras, se convierte
en el propio asesino, ¿no?
Entonces, ¿qué dice?
Si fuera Suk, ¿qué estaría pensando?
¿Dónde estaría?
Lo siento mucho.
Desafortunadamente, estoy de vacaciones.
No, debería ser yo quien se disculpara.
¿Qué le parece la ciudad de Praga?
He estado visitando librerías
de segunda mano.
¿Librerías de segunda mano?
¿Está buscando algo?
Ya fui a 13 tiendas.
Finalmente encontré un ejemplar.
La verdadera razón por la que vine hoy
es para ver si puede traducir este texto checo
al alemán cuando tenga algo de tiempo libre.
¿Un libro ilustrado?
Qué sorpresa.
No sabía que tuviera esas aficiones.
Si me lo deja, haré que uno de mis
hombres lo traduzca para mañana.
¿Es para su hijo? ¿Nieto?
Sí, se podría decir que sí.
¡Suk es definitivamente inocente!
¡Como su amigo, creo firmemente
y sin dudarlo que es inocente!
La policía me hizo muchas preguntas,
pero no hay nada malo en él.
¡Si está con la policía, entonces
ayúdelo, por favor!
Haremos todo lo posible para ayudarlo.
Desafortunadamente, ahora
estoy de vacaciones.
No puedo ser de mucha ayuda.
¿Había alguien más en quien él confiara?
Estaba cerca de conseguir una novia.
Solo pudo conseguir su nombre, pero...
¿cómo se llamaba?
Anna...
¡Cierto! ¡Anna Liebert!
Tenía cabello rubio y era
extremadamente bonita.
Estaba muy contento porque
pensaba que todo iba bien.
Anna Liebert...
Una de las gemelos que sobrevivió
al homicidio de un alto funcionario
que huyó de Alemania Oriental hace 10 años.
Editorial Moravia
No creo que nos quede alguna.
"El Monstruo sin nombre", de Emil Scherbe,
fue una de nuestras publicaciones,
pero si se publicó durante el antiguo régimen,
fue en la época del anterior
presidente de la empresa.
¿Emil Scherbe es un seudónimo?
Sí, es probable que lo sea.
Ese autor tenía otros seudónimos.
Algo de Bonaparta...
También Jakov Vyrobek.
Klaus Poppe y...
La caja de Klaus Poppe está aquí.
¿Qué? Me sorprende que la encontrara.
¿Puedo abrirla?
Claro, adelante.
De todos modos, es probable que
sean algunos bocetos viejos.
Una mujer embarazada...
Y después...
nacieron los niños.
Una niña.
Gemelos.
Ya veo.
¿Pudo traducirlo?
Se lo agradezco, comisario Nepela.
Me gustaría preguntar algo
que me tiene intrigado.
¿Podría leerme la última página?
Déjeme ver....
"Aunque ahora tenía un nombre, ya no había
nadie que me llamara por mi nombre."
"Johan. Era un nombre tan maravilloso."
Qué curioso libro ilustrado.
Johan.
Inspector Lunge, ¿qué le parece
ir a cenar alguna vez?
¿Cuánto durará sus vacaciones?
Tú.
¿Si?
Me gustaría café en lugar de cerveza.
Creo que serán unas largas vacaciones.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 49
La cosa más cruel
Agradecimientos a: Sara Elric