Orfanato Ceske
Cielos, tú...
¿Cuántas veces más llegarás tarde?
Si lo vuelves a hacer, no cenarás.
¿Me escuchaste, Milos?
Sí, señora.
¡Saca las manos de los
bolsillos cuando te hable!
Sí, señora.
¿De verdad?
Sí. Era esa chica rubia.
La viste en la calle Dominican, ¿verdad?
Me pregunto si vive por aquí.
¿Por qué no la seguiste?
Tenía hambre.
En ese caso, averigüemos dónde
vive y denunciémosla a la policía.
El señor Grimmer no mató al director.
Probaremos su inocencia.
¿Probar su inocencia?
¿Y el señor Grimmer será libre?
Así es.
Idearemos un plan.
Milos, termina tu cena ya.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 49
La cosa más cruel
Este es el orfanato sin licencia
donde comenzó.
El antiguo director del Kinderheim 511
fue asesinado por alguien de aquí.
Los chicos dijeron que se cruzaron
con una chica rubia después de eso.
Él reinició su experimento aquí.
A diferencia del Kinderheim 511, este era para
conocer los efectos del amor en los niños.
¿Qué hará?
¿Entramos?
La policía seguro ya eliminó
cualquier evidencia.
Señor Grimmer, ¿qué es eso?
¡Señor policía, el señor
Grimmer es inocente!
¡Señor detective, la chica
rubia es la asesina!
Son esos niños.
Los niños de este orfanato deben haber
regresado y puesto estas notas aquí.
"Para el señor Grimmer."
Milan Boucek.
Es un famoso jugador de fútbol.
Debe ser algo valioso para los niños.
¿Cómo debo reaccionar?
En este tipo de situación, ¿qué debo sentir?
Mis emociones fueron robadas
por el Kinderheim 511.
Después de eso, fui a una escuela especial
para aprender a expresar las emociones.
Pero estas situaciones son las más difíciles.
¿Qué tipo de expresión sería la mejor?
¿Y si visitamos a esos niños?
Orfanato San Bardejov
¿Usted es el señor Grimmer?
Los niños hablan mucho de usted.
Salieron a jugar y aún no han regresado.
Espero que vuelvan pronto.
Mire esto.
Es el diario de los niños.
En realidad, parecen cartas dirigidas a usted.
"Señor Grimmer juguemos fútbol de nuevo."
"El señor Grimmer es malo en el fútbol,
así que le enseñaré a mejorar. "
"Señor Grimmer, venga a jugar
con nosotros otra vez."
Ahora estoy sonriendo, ¿verdad?
Aprendí a hacer esto.
Aprendí a mostrar una sonrisa.
Me sorprende que esos chicos me recuerden.
¿Por qué pensarían en mí?
Porque a todos les agradas.
Les agrado...
No supe qué tipo de emociones debería haber
sentido cuando mi hijo estaba muriendo.
¿Debí llorar en esta situación?
¿Cuánto debí llorar?
¿Debería haber gritado a todo pulmón?
¿O apretar los dientes?
Incluso ahora, no sé cómo debí reaccionar.
No lo sé.
¡Señor Grimmer!
Hola, Antonin.
¡Esto es malo, señor Grimmer!
¿Qué pasa, Antonin?
Recibimos un mensaje del orfanato Ceske.
¡Algo malo pasó!
Cálmate, Antonin.
Cálmate y dime.
¡Encontramos a la chica rubia!
Ayer la buscamos para saber dónde vivía.
Y Milos...
Milos desapareció.
Hospital Nacional Krumlov
Ya veo.
Las personas que vinieron a visitarla
eran un caballero de mediana edad, un
alemán alto y un japonés de pelo largo.
Sí.
Por cierto, ¿no hubo otra persona más?
Según la enfermera, una mujer de pelo
largo y rubio también vino a visitarla.
¿Una mujer?
No, una mujer no vino a visitarme.
No. La enfermera está segura que sí.
Una mujer muy hermosa.
Sí, era muy hermosa.
Pero en realidad era un hombre.
Ya veo.
¿Cómo te llamas?
Milos.
¿Nos hemos visto antes?
No.
¿Qué hacías ahí?
Nada.
Vienes mucho por aquí, ¿no?
S-Sí...
¿Buscas a alguien?
A mi mamá.
¿Por qué no vienes y te sientas?
Hay jugo para ti.
Oye, ¿te vas a mudar?
¿Por qué preguntas?
Es que tienes una gran bolsa y
no hay nada en esta habitación.
¿Tu madre vive por aquí?
¿No dijiste que estabas buscando a tu madre?
Sí.
Pero no sé si realmente vive por aquí.
Entonces, ¿cómo vas a encontrarla?
¿Tienes una foto de ella?
No tengo.
Entonces no sabes cómo es.
Lo sabré.
Cuando la vea, la reconoceré.
Nadie en el orfanato me cree.
Todos dicen que es imposible que lo sepa,
pero reconoceré a mi madre cuando la vea.
Y...
¿Y?
¡Mi madre también me reconocerá!
¿Y si finge que no te conoce cuando te vea?
¿Naciste porque te querían?
¿Por qué te abandonaron?
¿No te abandonó tu madre
porque no te quería?
¡Eso no es cierto!
Nacer realmente no es tan raro.
Casi todo en este mundo
está destinado a morir.
En este mundo, una vida es algo insignificante
y ni siquiera debería contarse
como una existencia.
La muerte es natural.
Entonces, ¿por qué estás vivo?
¿Es porque alguien te quería?
¿Quién te quería?
¿Cuál es tu razón para vivir?
Una chica con pelo largo y rubio.
Debe ser Anna.
¿Anna?
¿Esa Anna vive por aquí?
Sí, estoy seguro de que su departamento
está en el callejón a dos manzanas.
Es una chica tan agradable.
Tan educada, nunca deja de saludarme.
¿Anna?
Sí, es una chica tan buena.
Siempre muestra una sonrisa cuando habla.
¿Sabe en qué piso y habitación vive?
Sí, ahí arriba.
Tercer piso, esa ventana.
Si lo que dicen los chicos es cierto, si Milos
fue realmente secuestrado por esa chica
y si la Anna que vive aquí es esa mujer...
Entonces, si esa persona
es quien creo que es,
todo terminará aquí y ahora.
¿Se fueron?
¿A dónde fue Milos?
¿O fue secuestrado?
Estaba siguiendo a la chica rubia
para demostrar mi inocencia.
¿Qué hacemos ahora, doctor Tenma?
¿Qué expresión debo hacer en esta situación?
Los chicos fueron arrastrados a este caso
porque querían probar mi inocencia.
Los chicos nos dijeron, ¿verdad?
Que Milos suele ir por las calles
de Praga buscando a su madre.
Quería conocer a su madre.
No sentí nada, ni siquiera cuando
murió mi propio hijo.
Un día, cuando trabajaba en los periódicos,
una compañera me dijo que le gustaba.
Así que me casé con ella.
Porque me dijeron que casi no sospechan
de que seas un espía si estás casado.
Quedó embarazada y dio a luz a un niño.
Entonces, un día, mi esposa fue a comprar.
Cuando entré al cuarto de mi hijo, estaba
boca abajo y había dejado de respirar.
Le hice reanimación cardiopulmonar y llamé al médico.
Hice todo lo que sabía que
debía hacer, sin dudarlo.
Pero aun así murió.
En el funeral, mi mujer se derrumbó.
"¿Cómo puedes estar tan tranquilo?".
"¿Por qué no lloras?".
"Siempre eres así".
"También eres así conmigo".
"Eres incapaz de amar a alguien".
"No hay nada en tu corazón".
Y entonces mi esposa me dejó.
Debemos encontrar a Milos.
Dijo que Milos era hijo de una prostituta del
barrio rojo cerca de la frontera checa, ¿no?
Sí.
Si la persona que vivía aquí es quien
creo que es, no creo que lo deje vivir.
Pero tampoco lo matará así de simple.
Si esa persona es quien creo, lo hará pasar
por algo muy cruel antes de matarlo.
Si vas por este camino, estarás en Alemania.
¿Mi madre está en algún lugar ahí?
Hay un lugar muy animado más adelante.
Podré ver a mi madre, ¿verdad?
Te esperaré aquí.
Tú sigue adelante.
Podrás reconocer a tu madre cuando la veas.
Y tu madre te reconocerá cuando te vea.
Pero si nadie te reconoce,
significa que nadie te quería.
¿Qué harás entonces?
¿Qué harás?
Ahora ve.
Madre.
Cruel...
¡Gracias! ¡Gracias!
¿Y este niño?
Busco a alguien.
¿A quién?
A mi madre.
¡¿Tu madre?!
¡Qué buen chiste!
¿Por qué se ríe?
Sí, conozco a tu madre.
¿Dónde?
¿Dónde está?
Bueno, verás, técnicamente conozco...
¡a 50 de aquí!
¿Por qué te abandonaron?
¡Mi niño!
¡Mi niño! ¡Mi niño!
¿Quién eres tú, señora?
Está bien.
Oiga, estoy buscando a mi madre.
No importa eso, solo déjame abrazarte.
¿Qué pasa con el niño?
No me digas que es tu hijo.
¡Imposible!
Yo no metería la pata así.
Pero te contagias de todo.
¡Cállate!
¡¿Quieres pelear?!
¡¿Cuál es tu problema?!
¡Suéltame!
¡Espera, aquí no!
Ya te pagué.
Soy un cliente.
Haz lo que te digo.
¡Espera...!
¡Un niño está viendo!
Espera.
Sigue mirando.
No te vayas.
Soy profesor en Alemania.
En mi escuela tengo una buena
reputación con los padres.
Soy un hombre honorable
y un increíble profesor.
¡Un increíble profesor!
Toma esto.
¿Quién te quería?
Oye, niño...
Dinero.
¿Está enferma, señora?
Pronto...
Pronto moriré.
¿Por qué estás aquí?
Te lo acabo de decir.
Porque moriré pronto.
Dinero, por favor.
Solo tengo esto.
Casi todo en este mundo
está destinado a morir.
¿Quién te quería?
¿Cuál es tu razón para vivir?
Ya veo.
Así que es así.
El barrio rojo termina por aquí.
Mucha gente vio a Milos en el barrio.
¿Volvemos?
Tal vez esté en otro lugar.
¡Milos!
Milos...
Está bien.
Ya todo está bien.
Bien.
Ven a mí.
Por mí...
Para probar mi inocencia, te
esforzaste mucho, ¿verdad?
Todo está bien ahora.
Ven aquí.
Está bien.
Todo está bien ahora.
¿Lo estoy haciendo bien, doctor Tenma?
¿Sería mejor que llorara?
Nunca me enseñaron sentimientos
tan complicados.
¿Qué pasa, Milos?
¿Qué viste?
¿Qué viste ahí?
¿Qué experimentaste?
Milos, escúchame.
No tienes madre.
Pero... Pero...
¡Pero hay una razón por la que naciste!
¡Naciste porque alguien te quería!
Te aseguro...
Te aseguro que fuiste deseado por alguien.
Te lo aseguro.
Doctor Tenma...
Lo que acabo de decir no está mal, ¿verdad?
No.
Yo...
Ahora...
¿Qué tipo de expresión tengo?
Está llorando.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 50
La mansión de las rosas
Agradecimientos a: Sara Elric