Ah, si está buscando esa mansión,
siga subiendo esta colina.
Ya veo. Gracias.
De nada.
Rosas...
Esto parece el castillo de la Bella durmiente.
SPHINXANIME    FANSUB
Mi nombre es Anna. Anna Liebert.
Buena suerte, señor detective.
Si algo te pasara...
Cuando pienso en eso...
Yo... me siento igual que tu madre, por eso...
Anna...
¿Estaba soñando, detective Suk?
Sí.
Usted es...
Lunge.
Un inspector de la BKA.
¿BKA?
Sí.
No tiene que sentarse.
No he venido a arrestarlo ni nada parecido.
Es una bonita habitación.
La antigua policía secreta checoslovaca.
Rastreé todos los hospitales con los que
estaban conectados y llegué aquí.
Recibe tratamiento de la antigua
policía secreta checoslovaca.
Debe ser importante para ellos.
No, yo...
Ya sé lo que pasó.
Sé sobre la conexión del Inspector Zeman
con la policía secreta y su brutal muerte.
El jefe de policía de Praga y dos
agentes fueron envenenados.
A los dos agentes que fueron enviados
a seguirlo, los encontraron muertos.
Y usted es el principal sospechoso
de todos los incidentes ocurridos.
Considerando todas las pruebas,
usted es el culpable.
¡No lo soy!
¡Yo no hice nada!
Entonces, ¿podría ser Grimmer,
el hombre alto y delgado
que habló con el inspector Zeman
el día antes de ser asesinado?
¡Tampoco fue el señor Grimmer!
¡Él no haría algo así!
Entonces, ¿quién es el asesino?
Lo sabe, ¿no?
Sabe quién es el asesino, ¿verdad?
¿Qué quiere decir?
Si lo supiera, no estaría en este estado.
Me traicionaron muchos.
Me culparon de asesinatos.
Incluso tuve que huir de la policía.
¡Ya tuve suficiente!
¡No quiero que me traicionen más!
Es un detective, ¿no?
Si es un detective, entonces debe
analizar la situación con calma.
Incluso si es doloroso, debe
descubrir la verdad con calma.
Si no quiere que lo traicionen más, dude de
la persona de la que menos quiere dudar.
¿Quién le dio permiso para verlo?
Quiero ver a tu jefe.
Dile que quiero hablar con él sobre
la mansión de las rosas.
Querrá reunirse conmigo.
Capítulo 50
La mansión de las rosas
Inspector Lunge de la BKA alemana.
Conozco sus antecedentes
y su historia personal.
También escuché rumores de usted desde
el antiguo régimen del coronel Ranke.
Y ahora usted es prácticamente el jefe de
la antigua policía secreta checoslovaca.
Debe ser difícil controlar una
organización tan grande hoy en día.
Gracias por su preocupación.
Envidio que pueda tomarse
unas vacaciones tan largas.
Hace dos años, la secretaria del senador
Borzmann, candidato del Partido Democrático,
se suicidó por su minuciosa investigación.
Debe ser un poco más inteligente
en lo que hace.
Usted es el tonto aquí.
Aunque pareciera legítimo en la superficie,
pudo dirigir secretamente este país y actuar
como presidente desde las sombras.
Pero ahora, los ciudadanos asustados
lo ven como realmente es.
Ya veo.
Es un hombre inteligente.
¿Qué quiere de mí un hombre
inteligente como usted?
Bueno, como sabe, no tomé estas
vacaciones largas por simple ocio.
He estado buscando
la existencia del verdadero terror.
Es posible de que la ilusión que usted creó,
haya dado a luz al mismísimo diablo.
¿Así que se trata de la mansión
de la rosa roja?
Tuve que investigar bastante antes
de encontrar la mansión
porque el autor tiene muchos seudónimos.
"El monstruo sin nombre".
Por Emil Scherbe.
La dirección, una oficina en
un viejo edificio de Praga.
Otra empresa renta el lugar ahora.
La dirección de Klaus Poppe era una
vieja granja en las afueras de la ciudad.
Fue demolida.
La de Jakov Vyrobek también
es una oficina alquilada.
¿Entonces...?
¿Lo encontró?
Franz Bonaparta.
¿Qué es esa mansión?
¿Y quién es Franz Bonaparta?
Cada búsqueda que hago de él es inútil.
Eso significa que debe estar
bajo su protección.
Un viejo oficial de la policía
secreta checoslovaca.
¿Qué es lo que quiere?
Quiero saber lo que usted sabe.
No sé nada.
Solo...
¿Solo?
He intentado conscientemente olvidar cosas.
He intentado olvidar la existencia
de esa mansión.
Por eso nunca hice nada al
respecto y sigue ahí, intacta.
En esa mansión estaban
muchos presos políticos.
También habían investigadores
y desaparecieron.
Esa es la historia.
¿Para qué es ese muro?
¿Muro?
Estuve dentro de la mansión hace unos días.
No había señales de que alguien hubiera
estado ahí recientemente. Estaba abandonada.
Pero...
La pared norte del segundo piso
fue construida con mucha prisa,
como si quisieran ocultar algo.
¿Puedo derribar esa pared?
¿Por qué tiembla tanto, Coronel Ranke?
Usted podría morir.
Si nos acercamos más, nos encontraremos
cara a cara con el verdadero terror.
¿Franz Bonaparta?
Ese es un nombre nostálgico.
¿Quiere crema y azúcar en su café?
No, negro está bien.
¿Qué pasa?
Nada.
Es sorprendente que venga un
admirador de Franz Bonaparta.
Conseguí su dirección en la editorial Moravia.
Señor Sovak, usted era el editor de
Bonaparta cuando aún escribía, ¿no?
Sí.
Pero solo fui su editor cuando
se hacía llamar Klaus Poppe.
¿Le importaría decirme cómo era él?
¿Franz Bonaparta?
Solía tener sus reuniones de
trabajo aquí, en esta casa.
Sí.
Solía sentarse en esa silla, justo así.
A menudo jugaba con mi hija en el patio.
En aquel entonces, mi hija
dijo algo bastante extraño.
"Ese hombre da miedo".
Mi hija era aún pequeña en ese momento, así
que probablemente no recuerde nada ahora.
¿Trabajaba entonces con el gobierno?
Probablemente.
Me asocié con él asumiendo que lo hacía.
Sin embargo, sus modales, su forma
de hablar, la ropa que llevaba...
No se parecía a los demás del
gobierno del antiguo régimen.
Además, era amable y elegante.
Bonaparta tenía una maestría
en psicología y lo ejercía.
También era médico.
Su especialidad era la cirugía cerebral.
Y-Ya veo.
¿Cuándo fue la última vez que lo vi?
Creo que fue en el verano del 81 o 82.
Cierto. Un día, de repente, se presentó
en mi casa con una nueva historia.
Parecía algo renovado.
Una nueva historia...
¿Qué tipo de historia era?
Una historia sobre un
monstruo que se enamora.
Pero era como una combinación de "La
bella y la bestia" y "La bella durmiente".
Lo rechacé.
Entonces, en la puerta, justo antes de irse,
se dio la vuelta y dijo: "¿Qué tal este?"
"La puerta que nunca debe abrirse".
Y le pregunté:
"¿Al otro lado de la puerta está el paraíso
o un monstruo esperando su momento?"
Y me dijo:
"Como la puerta nunca debe
abrirse, no hay historia".
Se rió y se fue.
Esa fue la última vez que lo vi.
Entonces, ¿pudo descubrir
algo sobre Bonaparta?
No, en realidad no.
Señor Grimmer, ¿por qué está aquí?
Estaba pensando en el buen día que hace.
Sí.
Lo sabía.
Hola. ¿Es la policía?
Soy Sovak, vivo en Svejk Court.
El tipo que acaba de visitarme
creo que lo buscan por una serie
de asesinatos en Alemania.
Sí, un neurocirujano japonés
llamado doctor Tenma.
Etanol.
Esta habitación apesta a antisépticos.
Muertos.
¿Cuántos...?
¿Cuántos murieron aquí?
10.
20.
No, muchos más.
Esa mujer.
La mujer del cuaderno de bocetos.
¿Es la madre de los gemelos?
Si no nos apresuramos, los mayores
nos ganarán el campo de fútbol.
¡Rápido, Milos!
S-Sí.
¡Adelante! ¡Contraataque!
¡Rayos! ¡Retírense!
¡La portería está libre!
¡No, va a marcar!
¡Oye, Milos!
¡¿Estás bien, Milos?!
Aguanta, Milos.
¡Buena defensa, Milos!
¡Buen despeje!
¡Nos salvaste de un gol!
Por la forma en que se ríe,
debería estar bien ahora.
¿Qué opina, doctor Tenma?
Sí.
Señor Grimmer, ¿no va a ver a
Milos y a los otros chicos?
Ahora entiendo por qué soy malo en el fútbol.
Es por el trabajo en equipo.
¿Qué pasará con el detective Jan Suk?
Es el principal sospechoso en este caso.
Es lo mismo que estar en la lista negra social.
Incluso si se entrega, ¿cómo
podemos probar su inocencia?
¿Cómo podemos demostrar que la chica
rubia abandonó la escena del crimen?
Suk debe estar en el mismo aprieto que usted.
Sin embargo, hay algo que se puede hacer.
Adiós, doctor Tenma.
Con respecto a este caso, solo hay una
persona que conoce todos los detalles.
Soy yo.
¿Qué le parece?
Si entrego esto a la policía...
¡¿Esto es...?!
Una carta del asesino en serie.
Detalles que solo el asesino conocería,
sería una confesión convincente, ¿no cree?
Pero si envía esto a la policía, usted...
Grimmer habrá regresado a Alemania
antes de que se den cuenta.
Aunque la policía intente atraparlo, Grimmer
podrá mantenerse fuera de su alcance.
Porque solía ser un espía de élite.
Pero será sospechoso por el resto
de su vida y deberá huir siempre.
Estaré bien.
Porque el hombre llamado Grimmer
nunca existió en primer lugar.
Alguien le dio ese nombre por conveniencia.
Aunque Grimmer sea sospechoso
por el resto de su vida, estará bien.
Algo así.
Doctor Tenma, ¿qué piensa
de la decisión que tomé?
No importa.
Olvídelo.
Irá a la mansión de la rosa ahora, ¿verdad?
S-Sí.
Puede que finalmente se esté
acercando a su objetivo.
Yo... No lo sé.
Aunque le diga que no haga algo
imprudente, no lo hará, ¿verdad?
Solo...
No muera.
Señor Grimmer...
La promesa que hicimos cuando
cruzamos la frontera checa.
Que si nos encontramos de
nuevo, tendríamos otro picnic.
Pescando truchas, rodeados de hermosos
paisajes, con un buen vino y queso.
Lo haremos.
Siempre viviré temiendo ese
sonido de aquí en adelante.
¡Regrésamelo!
¡Duele!
¿Qué pasó?
Déjame ver.
¡Duele!
Es solo un rasguño.
Te pondré un poco de antiséptico.
¡Duele!
Eres un hombre, ¿no?
Debes aguantar.
Listo.
Eres fuerte.
Kenzo Tenma, ¿verdad?
Somos la policía.
Queremos que venga con nosotros.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 51
La carta de amor del monstruo
Agradecimientos a: Sara Elric