¿Estás llorando?
Es una carta de mi amiga.
Mi mejor amiga.
Cuando tenía 15 años...
intentamos cruzar la frontera checa juntas.
Fue capturada y enviada de regreso a Praga.
Dijo que está bien.
Ella me conoce más que mi propia familia.
Una amiga de verdad.
Quién sabe qué tipo de cosas tuvo que
pasar antes de poder enviármela.
"Si alguna vez volvemos a vernos,
por favor, ven a este lugar".
"Puente Cedok, las tres ranas".
Quiero volver a Praga.
Margot...
Oye...
Por favor, llámame por mi verdadero nombre.
Solo por esta noche, me gustaría
que usaras mi nombre.
Yo soy Helenka Novakowa.
Solo por esta noche, no soy Margot Langer.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 51
La carta de amor del monstruo
Vendí a tiempo mis acciones de
Farmacéuticas Reiser-Berger.
Luego compré algunas acciones
de Investigaciones Kneuter
y me llevé el premio.
Solo tuve que celebrar después de eso.
¿Usted bebió?
Sí, un poco.
Estoy consternado.
Fue solo un vaso.
Ya le dije muchas veces.
Cuando eres un alcohólico, no importa
cuánto bebas, es lo mismo.
Y abandonó el grupo de rehabilitación
que le recomendé.
Por cierto...
Doctor, ¿puede guardar un secreto?
La cosa es que hay una mujer
que quiero que vea.
¿Otra de sus amantes?
Bueno...
Ella es una alcohólica de verdad.
Está esperando afuera.
¿Podría echarle un vistazo?
No puedo hacerlo sin una cita.
Tenga una preparada para ella.
Un vistazo rápido estaría bien.
Tengo que hacer una visita a domicilio.
Es un paciente importante.
Fui a Praga, en República Checa.
Fue hermoso.
El Castillo de Praga.
Las catedrales, con su maravillosa
arquitectura gótica.
La vista del antiguo distrito
comercial era increíble.
Era como si estuviera en un cuento de hadas.
¿Y el Puente Cedok?
¿Fue al Puente Cedok?
Por supuesto, tal como me lo pidió.
Y...
¡Lo encontré! ¡Las tres ranas!
¿Estaba ahí la mujer?
No.
No había nadie.
Para ser honesto...
No encontré nada ahí.
Tenma, Nina e incluso Dieter.
No encontré nada que indique dónde están.
Tome esto.
Es una pata de conejo que trae buena suerte.
Es para nuestro hijo que llevas dentro.
Margot...
No, Helenka...
Yo...
Gracias.
Praga
¿Sí?
Disculpe...
Soy de Alemania e intento
encontrar a una mujer.
¿La conoce?
Margot Langer.
No. Quiero decir, Helenka Novakowa.
Helenka.
Por cierto, señor Schubert...
Su hijo Karl me lo contó.
No ha vuelto a comer, ¿verdad?
Sé que durante el incendio de la
Biblioteca de la Universidad
experimentó algo realmente aterrador.
Y entiendo que aún no ha superado ese miedo.
Pero aún tiene a Karl.
Es un hijo espléndido.
No hay necesidad de preocuparse.
¡Solo coma como es debido!
Ese monstruo...
Mientras ese monstruo exista, yo...
¿Cómo sabía tanto ese monstruo
sobre Margot Langer?
Sabía más que mi hijo.
Margot tenía una amiga en Praga
que la conocía mejor que nadie.
La mujer con la que intercambió cartas.
Alrededor de 1980 fue a buscar
a la desaperecida Margot
y conoció a esa mujer en Praga.
Sí.
Pensé que podría saber algo de Margot.
Sin embargo...
No sabía nada.
Hablamos un rato sobre Margot en su puerta.
En ese momento, ellos estaban
escuchando nuestra conversación.
¿Quiénes?
Estaban escuchando en silencio...
Detrás de la mujer.
Ellos eran gemelos...
Sí, pase.
Tome asiento.
Usted fue referida por el señor Talbach.
Usted también tiene problemas con el alcohol.
Bueno, vamos a tener una conversación informal por ahora.
¡Doctor!
¿Qué pasa, Mehres?
Estoy en una sesión....
Ahora, en la televisión...
¡Tenma! ¡El doctor Tenma!
¡Disculpe un minuto!
Repito.
La policía checa anunció la captura del principal sospechoso del envenenamiento
de tres médicos del Hospital
Eisler Memorial en Düsseldorf,
las muertes del periodista Mauler
y los Fortner en Heidelberg
y el crimen del castillo de Heidelberg.
El médico japonés, Kenzo Tenma,
se escondía en Praga.
Fue aprehendido en la tarde del día 5.
Esperamos más información sobre su arresto.
Los detalles se darán a conocer más tarde
en la rueda de prensa policial.
¡Tenma!
¡No puede estar aquí!
¡Es una oficina privada!
¡Espere en la otra habitación,
señorita Eva Heinemann!
Kenzo...
Siento llegar tarde.
Hess, pareces 10 años más joven.
Tal vez porque cuido a mis nietos.
¿Cómo has estado, Hubert?
De alguna forma, llegué a mi último año.
Señor Kiefer, escuché que ha
estado muy bien últimamente.
He presumido que conozco a un
guionista de Hollywood.
Me siento tan honrada.
Sí, acabo de llamar la atención
de un productor.
Mi mente se ha vuelto muy aguda y nuevas
ideas siguen entrando en mi cabeza.
Es bueno oír eso.
Desde esa cirugía.
Si esa cirugía cerebral no hubiera
tenido éxito, ahora mismo, estaría...
No habría podido pasear por el
parque con mis nietos.
Ese asiento.
Siempre estaba bebiendo té solo.
Aunque había otros cafés
donde los médicos se reunían,
venía a este, en la parte trasera
del Hospital Eisler Memorial.
Cuando los pacientes veníamos aquí...
Él miraba desde ahí...
Y nos saludaba con una sonrisa.
Era un médico amable.
Sí.
No hay manera de que un médico
como él pueda hacer algo así.
Esta es la razón por la que
les pedí que vinieran hoy.
No, incluso la gente que no vino
hoy debe sentirse igual.
Los antiguos pacientes del doctor
Tenma deben sentirse así.
¡Doctor Schumann, tenemos problemas!
¡El viejo Merkel se derrumbó!
Bien, voy para allá.
Estoy en medio de algo ahora.
Lo siento pero espere un minuto.
Bien.
¡El doctor Tenma no habría hecho tal cosa!
Cálmate y escucha, mamá.
¡Date prisa y ve con él, cariño!
Sí, pero Petra...
¡No hay tiempo para excusas!
¡Al doctor Tenma lo arrestaron
por crímenes que no cometió!
Si no fuera por él, no estaría aquí ahora.
¿Finges que no pasó nada cuando
mi salvador está en problemas?
¿Qué hay del pueblo?
¿Qué?
En este pueblo, soy el único médico.
Si me voy, ¿qué pasará con la
gente de este pueblo?
¡¿Qué dices?!
Quieres ir, ¿verdad?
¡Date prisa y salva a Tenma!
Cuando un médico tiene pacientes,
no puede dejarlos.
El doctor Tenma haría lo mismo.
¡Doctora, dese prisa y véame!
Me estoy preparando, así que espera.
¿Cuánto tiempo nos hará esperar?
¡No se queje!
Ha estado yendo a la escuela de medicina.
Y dirige una clínica no autorizada
bajo su riesgo.
Si te quedas en la oscuridad,
te hundirás en ella.
Ilumina la luz sobre ella.
Lo lograrás.
Estoy seguro de que serás una buena doctora.
Doctor Tenma...
Muy bien, comencemos.
Primer paciente, entre.
Consiga un abogado.
Sí.
Pero no sabemos a qué parte de
Alemania será transferido.
Elige un abogado para cada estado.
Los mejores abogados criminales que hay.
Sí.
Solo ese hombre...
Siento que solo ese hombre puede hacerlo.
Solo él puede destruir al monstruo.
Por ahora, reunamos más gente.
Llamemos a los antiguos pacientes
del doctor Tenma.
Solos puede que no influyamos
mucho pero si nos unimos...
Bien.
Pidamos cooperación al Hospital Eisler
Memorial para una asociación de rescate.
Eso es imposible.
El Hospital Eisler Memorial
no ayudará con esto.
Los escuché desde hace rato.
Qué cantidad de lágrimas.
Pero, piénsenlo.
¿Cómo van a probar la inocencia de Tenma?
Doctor Becker.
Tenía un motivo y ninguna coartada.
Escuché que también encontraron
evidencia material.
Incluso si se reúnen, contratan a un
abogado o protesten y hagan alboroto...
Es imposible probar la inocencia de Tenma.
Es una pena, pero...
Un médico tan eminente...
Es una pena.
Se lo preguntaré de nuevo.
¿Qué tipo de relación tienes con Tenma?
¿Señorita Eva Heinemann?
No sé quién eres, pero...
Voy a rescatar a Tenma.
Si vas por curiosidad,
prefiero que no vengas.
Eva
Heinemann.
¡¿Heinemann?!
Heinemann...
Usted...
¿Está relacionada con el director
asesinado del hospital?
El doctor Tenma.
Es el hombre que arruinó mi vida.
Pero, sabes, soy la única que puede salvarlo.
Yo lo vi.
¿Qué vio?
Hospital San Jaromir
Kenzo Tenma, quién fue detenido en Praga
será deportado a Alemania en los
próximos días para ser juzgado.
Será trasladado a Düsseldorff
donde comenzaron los crímenes.
Después de interrogarlo, la policía inspeccionará la escena del crimen
¡Imposible!
¡No puede ser!
Ese hombre...
Ese doctor...
Es el doctor Tenma.
Suk, él te salvó la vida.
Es por su tratamiento de
emergencia que estás vivo.
El doctor Tenma fue acusado también
por crímenes que no cometió.
Está en la misma situación que tú.
El hombre que me salvó la vida.
Y está en la misma situación que yo.
Es un detective, ¿no?
Si es un detective, entonces debe
analizar la situación con calma.
Si ya no quiere que lo traicionen
Debe dudar de la persona
que menos quiere dudar.
Tengo que ir...
Debo llegar a la estación de Praga como
sea y hablar con el doctor Tenma.
Te hemos estado buscando, Suk.
Detective Blazek.
Detective Stransky.
Yo...
Ya no tienes que huir.
Te hemos metido en un buen lío.
Te quitaron los cargos.
Una carta fue entregada a la estación.
Esta es una copia.
¿Una carta?
Es una confesión con detalles, sobre
el caso, que solo el asesino sabría.
Retiraron todos los cargos en tu contra.
¿Quién envió la carta?
Alguien llamado Grimmer.
¿Qué dijiste?
Ya emitimos una orden judicial
contra él como sospechoso.
¡E-Espere un minuto!
Ya todo está bien, Suk.
El asesinato de Zeman, el envenenamiento
y los asesinatos de la fuerza especial.
Todo ha sido resuelto.
¡¿Dónde has estado, Lunge?!
¡He llamado a tu número todo el día!
Lo siento, jefe.
Salí a pasear por un rato.
¡Cielos! ¡Deja de hacerte el tonto!
¿Haciendo el tonto?
¿De qué está hablando?
¡Ya basta!
¡Apuesto a que esuchaste las noticias!
Sí.
Del arresto del doctor Tenma, ¿verdad?
Te felicito, Lunge.
Lo sabías, ¿verdad?
Que Tenma se escondía en Praga.
Buen trabajo, Lunge.
Este es el resultado de su
exhaustiva investigación.
Contactamos a la policía checa y
completamos la deportación.
Tenma será transferido mañana
en la tarde a Düsseldorf.
Ya que estás a cargo de este caso,
quiero que supervises su traslado.
Como sea, hiciste un buen trabajo, Lunge.
Felicidades.
¿Puede asignárselo a otra persona?
Praga es un lugar agradable.
¿Qué?
Además, en este momento,
todavía estoy de vacaciones.
¡Oye, Lunge!
¡¿De qué estás hablando?!
¡Oye!
¡Por favor, déjeme ver al doctor Tenma!
Ya se lo dije, no puede verlo.
¿Por qué no?
¿No se convirtió este país en democracia?
Tenma está a punto de ser
deportado a Alemania.
¡Antes de que eso pase, aunque
sea solo un momento!
Parece que perdimos el tiempo.
A pesar de que vinimos hasta Praga.
¡Por favor!
¡Solo un momento!
Sal.
Por aquí, vamos.
Cuando interrogamos a alguien,
¿qué tipo de persona cree que
es la más difícil de descrifrar?
Alguien cuya expresión no varía,
sin importar la pregunta.
Alguien que no dice una palabra.
Ese tipo de persona.
Una carta de amor de un
monstruo a una belleza.
Es como el borrador de una novela.
"Te he observado todo este tiempo
para comerme cada pedacito de ti".
"Pero en cambio, todo
sobre ti me ha devorado".
"Me pregunto cómo me veo para ti,
que está cayéndose en la ruina".
"Lo que me dejaste, que está
colapsando en la ruina".
"Me dejaste con joyas tan hermosas".
"Los gemelos, que son como la vida eterna".
"El pecado más grande es quitarle
el nombre a una persona".
"Recupera tu nombre".
"Te devuelvo tu nombre".
"Tu nombre es Anna".
"Ahora solo estoy triste".
"Triste".
Existe.
Las personas que murieron en esa habitación.
Y...
Nació un monstruo aterrador.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 52
El abogado
Agradecimientos a: Sara Elric