Cuando desperté, estaba
en una caja de monedas.
En esa oscuridad espeluznante.
Azul...
El cielo azul.
El océano azul.
Y...
El marco de la ventana azul.
Quiero ir a Túnez.
Gunther Milch, arrestado en 1988
por robar un auto blindado del BASF.
Cumplió condena en la prisión de Badenburg.
Escapó en 1991.
Pasó medio año cortando las barras
con un clavo afilado en una lima.
Fue capturado tres días después y
fue enviado a la prisión Kreiner.
Pero en 1993, escapó por una
tubería de drenaje en el baño.
El uniforme fue encontrado tres
días después en una ribera.
Arrestado por intento de robo de
un camión de Maximilian & Co.
En 1997, escapó de una ducha
en la prisión Ingeburg
después de pasar año y medio
cavando con una cuchara.
El baño de aquí apesta bastante.
Una vez escapé por una alcantarilla,
así que lo sé.
¡Cállate y camina!
Qué mirada tan sombría.
Mira adelante.
Si no me equivoco, ese es el doctor Tenma.
¡Sigue caminando!
No pensé que se vería tan deprimido
y desesperanzado.
SPHINXANIME    FANSUB
Te lo preguntaré una vez más.
Capítulo 52
El abogado
En 1986, los envenenamientos
del director Heinemann,
el director quirúrgico Oppenheim
y el doctor Boyer.
¿Aún niega cualquier implicación?
Desde que empezamos, no ha dicho nada.
¡Suficiente de esto!
Doctor Tenma, ¿qué está haciendo?
Incluso si se calla, será procesado y juzgado.
No tendrá oportunidad en la corte.
Hable con nosotros.
Cuéntennos todo y libere esa carga.
¿Qué sucedió?
¿Qué pasó?
¡Milch tiene problemas estomacales!
Doctor.
¡Doctor Dürer!
¿Y el doctor Dürer?
El doctor está en la sala de interrogación.
Peter bebió algún tipo de líquido de limpieza.
¡¿Se está ahogando con su propio vómito?!
¡¿Qué?!
Yo...
No puedo respirar...
Maldita sea.
Supongo que tendremos que usarlo.
Ese doctor.
Por favor, échale un vistazo.
¿Le duele aquí?
¿Y aquí?
Traigan agua caliente, una
toalla y muda de ropa.
¡Y salgan!
¡Puede ser contagioso!
¿Por qué finges?
Muestra algo de misericordia.
Eres el primer doctor que
ve mi acto tan rápido.
Pensé que si me enviaban al hospital,
tendría más posibilidades de escapar.
¿Sabes cómo robo camiones blindados?
Salto delante del camión y finjo estar enfermo.
Cuando los guardias salen del camión para
ayudarme, mis cómplices aparecen con armas.
Nunca he matado a nadie.
A diferencia de ti.
¿Qué te parece?
¿Quieres escapar conmigo?
Tienes una cara sombría.
Quedarte en este lugar te chupará la vida.
¡Odios los lugares estrechos!
Cuando desperté, estaba
en una caja de monedas.
En esa oscuridad espeluznante.
Cuando mis padres se fueron al
trabajo, ahí estuve, esperando.
"Vamos a Túnez algún día."
Mis padres solían decir eso.
Mi padre dijo:
"Si el trabajo va bien hoy, vamos a Túnez".
Pero esperé tres días y
nunca volvieron por mí.
Mis padres me dejaron atrás y
se fueron a Túnez por su cuenta.
Yo también voy.
Saldré de este lugar estrecho e iré a Túnez.
Qué cara tan sombría.
No hay esperanza en tu cara.
No como la mía, donde hay esperanza.
¿Qué harás si te atrapan de nuevo?
Solo escaparé de nuevo.
No importa cuántas veces sea necesario.
Entonces...
¿No vas a volver a decir nada hoy?
La verdad es...
Mientras hablamos, algo
terrible está sucediendo.
Deben escuchar la verdad.
Pero no lo creerán.
No creerán ni una palabra.
Pero tengo que luchar.
No importa cuántas veces.
La verdad...
Debo decirles la verdad.
Ahora,
condeno al acusado a 20 años de prisión.
Cuando mi padre fue declarado culpable,
mi camino en la vida fue decidido.
Después de la guerra, mi padre se mudó de
los Sudetes, Checoslovaquia, a Alemania.
Ahí abrió una pequeña estación
de radio en 1949.
Sin embargo, durante la Guerra Fría, en los
años 60, fue arrestado por ser un espía
y por el asesinato de un secretario
del Bundestag.
Fue un gran shock para la sociedad
de Alemania Occidental.
Mi padre se declaró inocente, pero fue
sentenciado a 20 años de prisión.
Mi mamá siguió proclamando la inocencia
de mi padre hasta que murió en 1971.
Mi papá murió en prisión en 1972,
lleno de resentimiento.
En 1973, cuando estaba en la secundaria,
se comprobó la inocencia de mi padre.
Al graduarme de la Universidad de Düsseldorf,
trabajé en el bufete de abogados Hoffmann,
una firma importante en ese momento.
Gané mi primer caso.
Probé que los cargos eran falsos
y el acusado era inocente.
Después de eso, siempre gané
un veredicto de no culpable.
Yo, Fritz Verdeman, pasé de ser un hijo
de un espía, a estrella del mundo legal.
Somewhere Over the Rainbow.
La estación de radio de mi padre, comenzaba
y terminaba cada día con esa canción.
A gente como usted que vivía en el Este, esta
canción parece un símbolo de libertad.
Sí.
Mi papá murió en prisión mientras
afirmaba su inocencia.
Para que descanse en paz, quiero
ocuparme de cada caso en el que
exista la posibilidad de que el
acusado sea inocente.
Por favor, dígame más,
sobre el caso del doctor Tenma.
Elsa, ¿cómo te fue en el chequeo
de maternidad?
Salió muy bien.
El bebé podría nacer en cualquier momento.
Acabas de pasar a un hombre
al vestíbulo, ¿verdad?
Sí.
¿El que mencionaste antes?
Alfred Baul.
Me pidió que representara al doctor Tenma.
¿No rechazaste ese caso el otro día?
Sí, porque el cliente era Hans Georg Schubert.
No sabía por qué un billonario
querría que defendiera a Tenma.
Pero esta vez, la razón es clara.
¿Y cuál es la razón?
Los clientes que llevaron el caso a Baul eran
los pacientes cuyas vidas fueron
salvadas por el doctor Tenma.
Todo esto es cierto.
El doctor Tenma era un médico excepcional.
¿Y si tomas el caso?
Si ganaba el caso, el billonario
me pagaría generosamente.
Pero no es así con los pacientes.
Si trabajaras solo por dinero, ya
tendrías una oficina más grande.
Oye...
Es Somewhere Over the Rainbow
Apágalo.
Por favor, apágalo.
Sí.
Como sea, vamos a comer algo.
Por la nueva vida que está a punto de
nacer, tienes que comer lo suficiente.
Sí. El bebé patea porque tiene hambre.
Cariño, ¿a qué restaurante te gustaría ir?
Veamos...
¿Qué tal ese lugar?
Y luego él
desapareció en medio del incendio.
Esa fue la última vez que vi a Johan.
¿Debería empezar desde el principio otra vez?
Lo repetiré tantas veces como sea necesario.
Las veces que se requiera.
Usted es el cuarto.
Los abogados que querían
representarme, sugirieron
que me declarara culpable de algunos de
los cargos para aligerar mi sentencia.
Es lo único que me dijeron.
Ya veo.
Me parece que no le importa
probar su inocencia.
Más bien, quiere probar que un
joven llamado Johan existe.
Así es.
Si ese es el caso, no necesita un abogado.
Doctor Tenma...
¿Cuándo empezó realmente todo?
Cuando trajeron a un niño
con un disparo en la cabeza...
No, ¿pasó algo antes de eso?
Una mujer turca...
¡Devuélvame a mi marido!
Las vidas de las personas no son iguales.
Las vidas de todos son iguales.
No sé...
No sé si tomé la decisión correcta.
No sé si un paciente es bueno o malo.
Mi crimen fue...
Mi crimen fue salvarle la vida a ese chico.
Pero...
¿Un médico tiene el derecho de elegir salvar una vida
basado en si el paciente es bueno o malo?
Las vidas no son iguales.
Todas son iguales.
No lo sé.
Incluso ahora, no puedo decidir.
Es lo mismo con los abogados.
No sabemos si la gente que
defendemos es buena o mala.
Esta es la lista de personas que
pidieron que lo representara.
Michael Hotter.
Stefan Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Huber.
Señor Kiefer.
Señor Huber.
¿Están bien?
Horst Henschel.
Arnold Hoss.
También el señor Hoss.
Ya veo. Me pregunto si está
viviendo feliz con sus nietos.
Es hora.
Ya veo.
Qué bueno.
Doctor Tenma...
Acepto. Lo representaré.
Los abogados tampoco saben si
una persona es buena o mala.
Cuando representamos a alguien,
solo podemos hacer algo.
Tener fe.
Un vaso más.
¡He dicho una más!
Pero, señora...
¿Desde cuándo este bar se
niega a servir a los clientes?
¡Espera!
Te reíste de mí, ¿verdad?
N-No...
¡Lo hiciste!
¡Me miraste y te reíste!
¡Te conozco!
Tú...
Solías venir a mi casa a lamer botas.
Eres el subdirector del Banco
Renania del Norte-Westfalia.
¿Por qué esa mirada?
Después de tomarse la molestia
de volver aquí.
¡Eva Heinemann ha vuelto a Düsseldorf!
Gracias por informarme de
estos importantes detalles.
Doctor Reichwein.
Tan pronto como supe que sería el abogado
del doctor Tenma, intenté contactarlo.
Me disculpo por ser difícil de contactar.
He estado por todos lados
preguntando por el caso.
¿Preguntando?
Sí, preguntando a los que
apoyan al doctor Tenma.
¿Dijeron algo?
El doctor Tenma parece ser
un médico excepcional.
Entonces...
¿Consiguió alguna prueba importante?
No.
Espero encontrar un testigo que
confirme la coartada de Tenma.
En cualquier caso, si queremos
probar la inocencia de Tenma,
tenemos que demostrar que esta
persona Johan, realmente existe.
Doctor Reichwein...
Sobre el doctor Tenma intentando
dispararle a Johan,
oculte esa parte de su testimonio.
Pero ese es el único evento que
prueba que Johan existe.
Exista o no Johan, Tenma
sigue siendo inocente.
Escuchéme, doctor Reichwein.
Todo lo que este país quiere
es un chivo expiatorio.
Mi hijo nacerá pronto.
Por el bien de él, quiero justicia verdadera.
Los jueces y fiscales que quieren
una solución fácil
han condenado a inocentes por
crímenes que no cometieron.
Nuestro país injusto debe arrepentirse
de sus pecados.
Eso es lo importante, doctor Reichwein.
S-Sí.
Estoy buscando a una persona en particular.
Ella puede que sepa algo vital.
Ella...
¿Ella?
La ex prometida del doctor
Tenma, Eva Heinemann.
¿Pasa algo, doctor Reichwein?
Ella está aquí.
Ella vino conmigo a esta ciudad.
Esa mujer...
Todos se ríen. Todos se ríen de mí.
Me miran y se ríen.
Eva, sobre lo que dije...
¡Estoy escuchando!
Ya cállate.
Por favor, debes reunirte con el abogado.
Por el bien de Tenma.
Te lo dije antes, ¿no?
Yo, en realidad traté de dispararle.
Me sorprendió cuando me
lo dijiste la primera vez.
Pero no le disparaste.
Así es, no disparé.
¿Sabes por qué?
¡Porque habría sido una molestia!
No puedo dejar que el hombre
que me arruinó muera fácil.
Quiero que se pudra en la cárcel por el resto
de su vida y lamentando que me dejó.
Se quedó dormida.
¿Qué pasó? ¿Tuviste una pesadilla?
Escuché tres disparos.
Yo no...
Yo no lo vi.
El chico rubio...
Eva...
Tú...
¿Viste a Johan?
"Somewhere over the Rainbow".
Un símbolo de libertad.
Señor Verdeman, su esposa está en labor
de parto, y la llevaron a maternidad.
¿Qué? Ya veo.
Señor Klinger, llame al señor
Baul inmediatamente.
Sí.
Por favor, pídale que se reúna con
el doctor Tenma en mi lugar.
Encantado de conocerlo.
Soy su abogado, Baul.
Me pidieron reunirme con usted hoy.
¿Cómo está? ¿Durmió lo suficiente?
Sí.
Eso es bueno.
Al principio era diestro.
No me acostumbro a sostener una
pluma con la mano izquierda.
Mi mano derecha ya no se mueve.
¿Me recuerda?
He perdido bastante peso.
Bueno, hasta yo me impresioné de haber
escapado de ese mar de fuego esa vez.
Realmente me disparaste.
Mi mano izquierda...
Puede que tenga este problema,
pero puedo usar bien un arma.
La verdad es que estoy pensando
en matar a alguien.
Tu ex prometida...
Eva Heinemann.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 53
Determinación
Agradecimientos a: Sara Elric