Federación de Düsseldorf - Celdas de detención
Por favor, pregunte a Helene y Gustav por mí.
Pídales que graben "Detective Forster".
Pasan repeticiones los martes
a las 10 de la mañana.
¿Nunca lo has visto?
¡Es un gran espectáculo!
Escucha lo que te digo, Milch.
No es un asunto de risa.
¿Sabes cuántos problemas le causaste al jefe
porque te equivocaste y te capturaron?
Incluso para un idiota como tú, fue amable en
enviar a alguien como yo para ser tu abogado.
Así que muéstrale algo de aprecio.
Solo te envió para vigilarme
para que no hablara de más, ¿no?
Así es.
Escucha, Milch.
Sabes lo que pasaría si
dijeras la verdad, ¿cierto?
No te preocupes.
No vendo a mi gente.
Bueno, lo que sea.
Sigue mi guión y confiesa, ¿entendido?
Por cierto...
Espero que ya tengas la agenda
para mi próximo trabajo.
¿El próximo?
¿Cuándo crees que será?
¡Piénsalo!
Tú eres el que debería pensar en ello.
¿Quién crees que soy?
Soy Gunther Milch, el Rey de la Fuga.
No tengo tiempo que perder en estas tonterías.
Escucha.
Si confiesas como te dije,
saldrás en cinco años.
Asegúrate de decirles de mi parte.
Te lo dije.
Dile a Helene y a Gustav que
me graben "Detective Forster".
Pero no son realmente confiables.
Quizás debería intentarlo de
nuevo mientras estoy aquí.
¿Intentar qué?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 53
Determinación
¿Seguro que no está fingiendo otra vez?
No lo sé.
Pero había sangre en su vómito
y su cuerpo se siente tan frío...
¡Oye, no vomites aquí!
¡Doctor!
¡Justo a tiempo!
Vigilen este lugar un rato.
Justo ahora, unos chicos nuevos
enloquecieron en el tercer piso
y algunas personas resultaron heridas.
P-Pero este parece que está a punto de morir.
¿Tú de nuevo, Milch?
Ponlo en la cama de atrás.
Lo revisaré después.
¡Llévenme a un hospital!
¡Ahora vuelvo, así que espera!
Cielos, siguen trayéndolos uno tras otro hoy.
¡Denme un respiro!
¡No quiero estar al lado de un asesino en serie!
¿P-Por qué tiene que estar aquí?
¡Deja de quejarte!
Lo tengo en intravenosa por
desmayarse porque no come nada.
Me siento peor al lado de un tipo como él.
¡Cállate y acuéstate!
Doctor, dijo que había gente herida.
¿Sabé cuántos?
No sé.
No lo sabré a menos que vaya allí.
¡Maldita sea!
¡Haré que esos chicos paguen!
Sobre lo que dijiste el otro día...
Quiero tu ayuda.
Quiero escapar.
Estoy pensando en matar a alguien.
Tu ex prometida...
Eva Heinemann.
¿Qué te parece?
¿No crees que es una gran idea?
Después de todo, sabe demasiado.
En ese día lluvioso, en el edificio en
construcción, ella escuchó tres disparos.
Y lo vio.
A él.
No necesitamos gente así.
Nosotros no, ¿verdad?
No...
¡No!
¡Detente!
Ella...
¡Eva nunca testificaría sobre eso!
¡Solo quiere que me encierren de por vida!
¡Solo piensa en hacer que me
arrepienta por dejarla!
Ella solo testificará de cosas
que me lastimarán.
Por eso...
¡Por eso...!
Por eso pregunté si era una gran idea.
Si ella desapareciera, puede
que no te envíen a prisión.
Su muerte sería beneficiosa para ambos.
¿Se lo dirás a la policía?
¿Creerán una historia como esta?
¿Se lo dirá a su abogado, al señor Verdeman?
Podría ser uno de mis aliados, sabes.
Nos aseguraremos de que
prueben su inocencia.
Nosotros somos excelentes abogados.
Una vez que estés libre y salgas,
podrás tomar un buen trago.
Para ese entonces, esa charlatana,
malcriada y perra borracha,
se habrá ido de este mundo.
Quiero escapar.
¡Tienes que estar bromeando!
¡Pegado a un asesino como este!
¡Oye, Milch!
¡Cierra la boca!
¡¿Por qué no te puedes quedar callado?!
¡Milch!
¡Voy a confesar y seré enviado
a prisión en cinco días!
¡Entonces será el adiós a asesinos como tú!
¿Qué estás gritando?
¡Milch!
Eres bastante enérgico.
¡Vamos!
¡Así que fingías después de todo!
¡Oh, eso se sintió bien!
¡Tendré que aguantar cinco días más!
¡Después ya no estaré con asesinos como tú!
Ya basta.
¡Oye, cállate!
En cinco días, ¿eh?
Entonces, en esa noche lluviosa, escuchó
tres disparos en un edificio en construcción
y vio a un joven rubio bajando las escaleras.
¿Es correcto?
Así es.
¿Qué le parece?
¿Planea  llevar a cabo esto mientras
niega la existencia de Johan?
No.
Señorita Eva Heinemann.
¿Me permite presentar este
testimonio en la corte?
No.
Estación de Policía Federal de Düsseldorf
¿Qué quiere el doctor Tenma tan tarde?
¿Qué es eso importante que quiere decirnos?
B-Bueno, solo pidió ver a los investigadores.
¿De qué quería hablar, doctor Tenma?
En Düsseldorf...
En el Hospital Eisler Memorial...
El director Heinemann...
El director quirúrgico Oppenheim...
El doctor Boyer...
Y mi paciente, Adolf Junkers...
Yo...
lo hice.
los maté a todos.
Llegó una ráfaga de viento.
El termo se cayó.
Los sándwiches estaban sucios.
En ese momento, él...
sonrió tristemente.
Según un anuncio de la policía,
a las cuatro de la mañana,
Kenzo Tenma, quién había negado
paticipar en unos crímenes,
confesó los asesinatos del director del Eisler
Memorial y dos médicos en Düsseldorf.
También el asesinato de Adolf Junkers.
Confesó todos los cargos en su contra.
¡E-Eso no puede ser!
Esto acaba de llegar.
Según un anuncio de la policía...
¿Confesó? ¡Eso es imposible!
a las cuatro de la mañana,
Kenzo Tenma, quién había negado
paticipar en unos crímenes,
confesó todos los cargos en su contra.
¡No juegue conmigo!
¿Qué demonios le hicieron al doctor Tenma?
¿Qué tipo de tortura le hicieron
para sacarle la confesión falsa?
¿Puede soltarme, por favor?
¡Cállese!
¡Déjeme ver a Tenma!
¡Voy hablar con él y haré que me
diga qué le hicieron!
Es inútil, doctor Reichwein.
Incluso negó una entrevista
conmigo y soy su abogado.
Parece que su confesión fue voluntaria.
¡No puede ser!
Lo he estado investigando.
Conozco al investigador.
No es un hombre capaz de torturar.
Parece que Tenma simplemente confesó.
Y que lo hizo con una sorprendente calma.
¡Señor Verdeman!
¡No me diga que también cree
que su confesión es real!
No puedo decir cuál es su intención
a menos que hablemos.
Yo creo en él.
¡El doctor Tenma es inocente!
¡Yo creo en él!
Sí, habla Verdeman.
Señor Baul.
Siento no estar ahí ahora, pero
tuve que atender una emergencia.
Está bien.
Entonces, ¿cómo le fue?
¿El doctor Tenma...?
Sí, rechazó mi entrevista.
Cielos.
Justo cuando nos esforzábamos
por demostrar su inocencia,
y que retiraran los cargos
falsos, hace la confesión.
Su padre, por otro lado, era
una persona admirable.
No importa lo agotador que fuera
el interrogatorio, nunca titubeó
y siguió insistiendo en su inocencia.
Su inocencia...
Ahora...
¿Qué hacemos, señor Verdeman?
¿Señor Verdeman?
Esa mujer...
¿Cuál era su nombre?
Ese testigo importante que puede
probar la inocencia de Tenma.
Eva Heinemann.
¿Dónde está ella ahora mismo?
En un hotel de la ciudad.
Me gustaría conocerla en persona.
No.
Es una mujer difícil.
Por ahora, intentaré reunirme con ella.
¿Mi padre era admirable?
Por favor, abra la puerta,
señorita Eva Heinemann.
Sé que está ahí.
Las sirvientas se quejaron de que no podían
arreglar la cama porque bebió todo el día.
Señorita Heinemann.
Sé perfectamente que odia al doctor Tenma.
Si su relación seguía, incluso
después de perder a su padre,
su vida hubiera sido fácil y agradable.
Pero el doctor Tenma la dejó.
Es cierto que el doctor Tenma arruinó su vida.
Mi padre...
Mi padre fue encarcelado como
sospechoso de espionaje.
Por mucho tiempo, fui rechazado
por ser hijo de un espía.
También mi vida fue arruinada por mi padre.
Pero no me rendí.
¿A qué cree que se debe?
¿Por qué cree que fui capaz
de seguir luchando?
Porque creía en él.
Mi padre era inocente.
¡Mi padre era inocente!
Inocente.
¡Inocente!
¡La gente en la que creo debe ser inocente!
¡Hagamos que quiten los
cargos falsos de Tenma!
¡Tenma tiene que ser inocente!
Como mi padre...
¡Mi padre tenía que haber sido inocente!
La información de mi compañero
y mía están aquí.
Llámenos cuando esté lista
para testificar, por favor.
¡¿Qué dijo?!
¡¿Lo enviarán a prisión mañana?!
Solo pasaron unos días.
Al parecer es porque la confesión
de Tenma fue fluida.
¿No podemos hacer nada, señor Verdeman?
La policía lo está convenciendo
de hablar con nosotros, pero...
Por cierto, ¿y la señorita Eva Heinemann?
Ella salió.
Probablemente, se está
emborrachando en algún bar.
Düsseldorf.
Todo parece tan familiar.
¡Odio a esta ciudad!
Aquí estabas.
He estado sentada aquí durante cinco minutos.
Lo siento.
Este es un artículo interesante,
lo estaba copiando.
¿Q-Quieres ir a otro sitio?
¡Ya sé!
¡Vamos a almorzar!
¿A dónde quieres ir?
¿Comida italiana?
¿O qué tal comida francesa?
¿Y si mejor sigues escribiendo?
¿Por qué no escribes ahí por siempre?
¡Eva!
¿En serio?
Oh, me alegro mucho por ti.
¿Ves? ¿No es delicioso?
¡Sí!
¿Qué es esto?
¿A qué te refieres?
Si ponemos las piedras así, la
manta no se irá con el viento.
No estaba hablando de eso.
Te pregunto qué estás haciendo.
Es agradable almorzar en un
lugar así de vez en cuando.
Hace buen tiempo.
¿Almorzar? ¿Quiénes?
Nosotros, por supuesto.
Hice unos sándwiches.
Espero que te gusten.
Hay insectos.
Todo estará bien.
Tonterías.
Todo se ensució.
Están arruinados.
¿Quiere uno también, señora?
¡Oye, Franz!
¡Eso es grosero!
Gracias.
¿Está bueno?
Camina.
Entra.
¿Hola?
No puedo comunicarme
con el señor Verdemann.
Por eso le llamo.
Su esposa acaba de dar a luz, quizá
está en el centro de maternidad.
Escuché mucho de usted,
señorita Eva Heinemann.
Por favor, siéntase libre de
decirme lo que quiera.
Pensé en hablar.
¿Sobre qué?
El testimonio para probar
la inocencia de Tenma.
Ya veo. Estamos muy agradecidos.
Entonces...
¿En qué hotel se aloja ahora?
Entiendo.
Voy para allá.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 54
El escape
Agradecimientos a: Sara Elric