Llegó una ráfaga de viento.
El termo se cayó.
Los sándwiches estaban sucios.
En ese momento, él...
sonrió tristemente.
¿Quiere uno también, señora?
¡Oye, Franz!
¡Eso es grosero!
Gracias.
¿Está bueno?
Camina.
Entra.
¿Hola?
No puedo comunicarme
con el señor Verdemann.
Por eso le llamo.
Su esposa está dando a luz, quizá
está en el centro de maternidad.
Escuché mucho de usted,
señorita Eva Heinemann.
Por favor, siéntase libre de
decirme lo que quiera.
Pensé en hablar.
¿Sobre qué?
El testimonio para probar
la inocencia de Tenma.
Ya veo. Estamos muy agradecidos.
Entonces...
¿En qué hotel se aloja ahora?
Entiendo.
Voy para allá.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 54
El escape
Con un tiempo como este, me rodearán
y seguirán conduciendo.
El auto viene, ¿verdad?
Y luego me caigo.
Viene.
Caigo.
Este momento debería ser el adecuado.
Viene.
Caigo.
Oye.
Viene.
Caigo.
¡Oye, dije!
¡¿Qué?! ¡Estoy ocupado ahora!
¿De verdad vas a casarte conmigo hoy?
¿Cuántas veces tengo qué decírtelo?
Lo haré.
¿De verdad lo harás?
¿Lo juras por Dios?
Sí.
Juraré todo lo que quieras hoy, Helene.
Entonces bésame, Gustav.
Continuemos esto en el auto.
¡Oye! ¡Espera! ¡Detente!
¡No es el momento para esto!
¿Usaste mis drogas otra vez?
¡Eso era lo último que tenía!
¡No fui yo!
¡Con razón tu nariz está goteando, perra!
¡¿Practico para mi trabajo
mientras inhalas mis cosas?!
¿Qué trabajo? Es simple.
Todo lo que haces es tirarte en la carretera.
¡¿Simple?!
¡Fácil para ti decirlo!
¡Si lo estropeo, moriré!
¿Vas a morir?
¡¿No es obvio?!
Me matarían al instante.
¡No quiero que mueras!
No, fue un ejemplo.
¡Gustav va a morir!
No moriré.
Aún quedan algunas cosas por hacer.
¿Cómo qué?
Tengo que tener muchos hijos contigo.
Vamos a formar un equipo de
fútbol con nuestros hijos.
Eso es maravilloso, Gustav.
Recibiré mucho dinero por lo
que estoy a punto de hacer.
Luego nos casaremos.
Harás mi sueño realidad, ¿verdad, Helene?
¡Oh, Gustav!
¡Los tendré! ¡Los tendré!
¡Tendré todos los bebés que quieras!
¡Ya te lo dije, no es el momento para eso!
¡No, quiero hacer bebés!
Ten paciencia.
Es casi la hora de la repetición
del "Detective Forster".
El auto viene.
Salto.
Caigo.
El auto viene.
Salto.
Caigo.
El auto viene.
Salto.
Caigo.
El auto viene.
Estoy pensando en matar a alguien.
Tu ex prometida...
Eva Heinemann.
No...
¡No!
¡Detente!
Es tan agradable afuera.
Qué buen clima, pero estoy
atrapado en un auto como este.
Nada menos que con este
maldito asesino en serie.
Cielos, soy tan desafortunado.
¡Deja de hablar, Milch!
Pero tienes suerte.
En esta furgoneta pequeña de la prisión,
de camino a un centro de detención,
escucharás las historias de los
12 escapes de Gunther Milch.
Ahora bien, ¿con cuál debería empezar?
La de cómo escapé de la prisión
de Kreiner, es la mejor.
¡Cállate!
Vamos. Solo estoy aburrido.
¿Qué hora es?
Te pedí la hora.
Son las 9:32 am.
Si estuviera libre, vería la repetición de
"Detective Forster" en la televisión.
¿Alguna vez viste ese programa?
Es muy bueno.
Muy bien, ya casi es hora.
Me encargaré rápido de este trabajito.
Mírame trabajar desde aquí.
Una pistola.
¿Vas a disparar?
No lo haré.
La usaré para asustarlos.
¡No quiero que nuestros hijos
tengan asesinos como padres!
¡No le dispares a nadie!
¡Incluso dejaré de consumir drogas!
Te amo, Helene.
¡Lo he decidido de verdad!
¡Vamos a casarnos!
¿En serio?
Viviremos honestamente a partir de ahora.
Ya no haré trabajos donde
deba usar una pistola.
¿En serio?
Sí.
Nada bueno viene de usar cosas como esta.
¡Gustav!
¡Esto se siente genial, maldita sea!
¡Helene!
¿Qué pasa?
Te amo desde el fondo de mi...
¡¿Q-Qué fue eso?!
¿Qué sucedió?
Yo...
atropellé a alguien.
¡¿Qué?!
Tú... ¿atropellaste a alguien?
¡Siéntate, Milch!
¿Lo atropellaste?
¿No me oíste? ¡Siéntate, Milch!
Probablemente era mi hermano menor.
El plan falló, doctor Tenma.
Le enseñé a Gustav el momento y
la actuación varias veces.
Pero, al final, nadie puede
hacerlo tan bien como yo.
Le pedí que se desmayara en el camino
para detener el coche que se aproximaba.
Si eres malo malo, deberías haberlo
evitado y seguir...
Sin embargo...Sin embargo...
¿Por qué tuviste que seguir y ser atropellado?
No entiendo lo que dices, pero...
Ve a ver si es alguien que conoces o no.
Gustav...
Helene...
Esto no es bueno.
¿T-Todavía está respirando?
Esto es muy malo.
D-Disculpen, pero tenemos un médico aquí.
Oye, tú.
Sal.
¡Oye!
Gustav está muerto.
¿C-Cómo está?
¿Sigue vivo?
¿Cómo pude haber hecho esto?
He fallado por completo.
¡Gustav!
Cielos...
Hagamos que se encubra en el informe.
¿Cómo podemos ocultar algo así?
Lo sé, pero...
¡Las llaves!
¡Denme las llaves de las esposas!
¿Está esperando a alguien?
Sí.
¿Quiere algo de beber?
Un whisky.
No, espere.
Una taza de café.
En nuestra siguiente noticia.
Un incendio azotó un centro
comercial en Dortmund hoy.
Los empleados activaron la
alarma y se pudo controlar
pero dos tiendas se quemaron por
completo. No se han reportado heridos.
Pensé en hablar.
¿Sobre qué?
El testimonio para probar
la inocencia de Tenma.
Entiendo.
Voy para allá.
Por favor, espere en el vestíbulo del hotel.
¿Qué intentas hacer liberando a ese hombre?
Esto acaba de llegar.
A las 10 am, en un suburbio
de Düsseldorf, Erkrath
dos presos que iban al Centro
de Detención de Hilden, huyeron.
No se han reportado detalles, pero
los dos fugitivos que escaparon eran
Gunther Milch, arrestado por
robo a un auto blindado
y el asesino serial, Kenzo Tenma.
La policía ha sido desplegada
y ahora están rastreándolos
¿Por qué?
¿Por qué escapaste?
¿Sí, hola?
Señor Verdemann.
Sí, vi las noticias.
¿Por qué tuviste que escapar?
Yo...
Justo cuando estaba a punto
de probar tu inocencia...
¿Por qué?
Bueno, no sirve de nada
preguntarme al respecto.
Tampoco entiendo sus motivos.
Sí.
Por ahora, vamos a la comisaría.
Pero, la verdad es que hay algo de
lo que debo ocuparme primero.
Ya veo.
Sí. Sí. Así es.
Debemos tratar la situación con calma.
Sí.
Sí, estoy completamente de acuerdo.
Esa voz...
En cualquier caso, debemos tener los detalles.
Sí.
Esa voz...
Sí, es exactamente como usted dijo.
Sí, tanto como podamos.
¡Roberto!
Su café.
Ese no es mi cigarillo...
Este olor...
Es el olor de ese hombre.
Estaba aquí.
¡Roberto estaba en esta habitación!
¡Gustav!
¡Gustav está muerto!
Helene, aún no está muerto.
Pero no puede salvarse.
Se golpeó la cabeza y no sangra.
Es lo que llaman hemorragia cerebral.
¿No es así, doctor?
Entiendo cómo te sientes, pero
vamos a cambiar de auto a través
del bosque, como lo planeamos.
Gustav es solo una carga.
Lo dejaremos en este auto.
¡No!
¡Sigue adelante!
No tenemos tiempo para cambiar de auto.
¿Estás loco?
La policía ha visto este auto.
¡Nos encontrarán en poco tiempo!
Si podemos llevarlo pronto a
un hospital, ¡puede salvarse!
¿Un hospital?
Doctor, su ingenio salvó mi
escape cuando iba a fallar.
Pero de ahora en adelante,
escucharás al profesional.
Lo siento por él, lo dejaremos
a través del bosque y...
¡Sigue conduciendo al hospital!
Hospital Eisler Memorial.
Tienen el mejor equipo y
personal en Düsseldorf.
¡Es el hospital donde trabajaba!
¡Rápido!
La entrada principal está justo delante.
¡Deja de llorar!
Cuando llegues a la entrada, diles que
le den esta carta al doctor Wagner.
Contiene una descripción detallada del accidente.
¿Gustav no morirá?
¡Sigue vivo!
¡No te rindas mientras siga vivo!
¡Date prisa y vete!
Bueno...
Si nos quedamos aquí más tiempo,
es como pedir que nos encuentren.
Gracias por tu ayuda.
¿Qué haces?
¿A dónde vas?
Será mejor que te quedes conmigo.
Eres un novato en esto.
La vida de una mujer que
conozco está en peligro.
Tengo que ir con ella pronto.
¿Una mujer?
¿Quieres decir que por eso escapaste?
Si quieres mujeres, ven conmigo a Túnez.
Puedes acostarte con las
mujeres que quieras.
Gracias.
Adiós.
Doctor.
No has matado a nadie, ¿verdad?
Le disparé a una persona pero sigue vivo.
Eso no es matar.
En cuanto a eso, eres
completamente inocente.
Pero ahora tienes un verdadero
historial criminal.
Ahora eres oficialmente un fugitivo.
Reunámonos algún día en Túnez.
¡Es un gran lugar!
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 55
Habitación 402
Agradecimientos a: Sara Elric