¿Eva Heinemann?
Sí, ella estuvo aquí.
A pesar de caer tanto, su
personalidad no ha cambiado.
En realidad, podría haber empeorado.
¿Mencionó dónde se alojaba?
Sí, dijo que no tenía mucho efectivo así que
regresó a su hotel para buscar un poco.
Sigue pensando que es hija de un rico.
¿Qué hotel?
Dijo que en el Hotel Staiger.
Me pregunto si puede pagar un hotel
de tercera clase como ese.
Espera...
Tú...
¿No eres el hombre con el que
estaba comprometida?
É-Él estaba...
Hola, ¿es la policía?
Acabo de ver a ese asesino serial que era...
¡Oye!
¿Has visto mi abrigo?
Lo colgué en el perchero de la entrada.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 55
Habitación 402
¿Hola?
Eva está...
Una mujer llamada Eva Heinemann
está alojada en su hotel.
Sí, lo contactaré a su habitación.
Por favor, espere un momento.
Sí.
Rápido...
¡Rápido!
Estoy pensando en matar a alguien.
Tu ex prometida...
Eva Heinemann.
¡Rápido!
Siento hacerlo esperar.
Llamé a su habitación pero no responde.
¿Cuál es su número de habitación?
Bueno, yo...
Quiero enviarle un fax.
¿Podría decirme su número de habitación?
¡Por favor, dímelo!
Ella se aloja en la habitación 402.
Nuestro número de fax es...
402.
Es inútil.
No se puede localizar al señor
Baul en su oficina ni teléfono.
No importa cuánto espere, su
compañero no vendrá.
Es lo más probable.
Se convirtió en el abogado de
Tenma para probar su inocencia.
Pero él confesó, además se escapó.
No podía defender a un cliente así.
Probablemente dejará de ser
el abogado de Tenma.
¿Va a renunciar también, señor Verdeman?
No tengo intención de hacer eso.
Pero es cierto que Tenma escapó.
Antes de que escapara, hubiera
confiado en mí, su abogado.
¿Entonces confía en Tenma?
¿Cree lo que pasó en Múnich?
¿Cree todo lo que Tenma ha dicho?
Usted...
¿Está seguro que cree todo eso?
Cuando escuché la noticia de que Tenma
escapó, me recordó a esa vez.
La vez que desapareció en Múnich
e intentó matar a Johan.
Algo va a volver a pasar.
Por eso Tenma escapó.
Por favor, crea en él.
Así como creía en la inocencia
de su padre y se volvió abogado.
¡El teléfono ha estado sonando!
Los medios están alterados sobre
si seguirá defendiendo a Tenma.
Solo diles que no tengo comentarios.
P-Pero eso no los alejará.
Entonces, diles que daremos
una conferencia de prensa
después de volver haber examinado
todos los hechos y pruebas.
Hasta entonces, no dejes entrar a nadie.
Pero ya hay un cliente.
¿Qué dijiste?
¿Dejaste entrar a alguien?
¡Hoy no veré a nadie!
S-Sí, le dije eso, pero...
entró por la fuerza y dijo que esperaría.
¿Quién rayos es?
Oh, sí.
Es alguien de la BKA.
¿La BKA?
Somewhere Over the Rainbow.
Que maravillosa canción.
Recuerdo que era el tema de la
emisora de radio de su padre.
¿Q-Quién es usted?
Mi nombre es Lunge.
406...
405.
404.
Habitación 402.
Esa es la habitación.
Buenos días.
B-Buenos días.
Disculpe...
¿Qué pasó con la huésped
que se alojaba aquí?
Vine a ver a la persona que se alojaba aquí.
Pensé que ya se había ido.
¿Ve?
Ya no hay nadie aquí.
¡Eva!
Inspector Lunge.
Mientras investigaba la confesión de
Tenma, examiné sus informes a fondo.
Sus informes son muy detallados.
También escuché sus historias como el chico
dorado de los abogados, señor Verdemann.
Debió venir después de recibir
noticias del escape de Tenma.
Desafortunadamente no tengo
información que ofrecerle.
Escape...
En realidad, he estado de
vacaciones prolongadas.
Quizás estas largas vacaciones
también es como un escape.
Lo siento, pero no tengo
tiempo para esto, así que...
Sin embargo, quizás es un hábito
de mis largos años laborales
pero no puedo viajar sin rumbo,
por el mundo, sin preocupaciones.
Así que se me ocurrió un tema para el viaje.
El tema de este viaje es este libro ilustrado.
Lo siento mucho.
Realmente no tengo tiempo.
Debo pedirle que se vaya.
No, hablemos un poco más.
Ya le dije que no tengo nada
que decirle sobre Tenma.
No vine aquí por el caso de Tenma.
Después de todo, me enteré del
escape de Tenma de camino aquí.
Entonces, ¿por qué vino?
Como dije, por este libro.
Me he vuelto curioso sobre el
autor de este libro ilustrado.
Sin embargo, este autor tenía
muchos seudónimos.
De ellos, solo el nombre Klaus Poppe era alemán.
Así que mientras lo investigaba
surgió el nombre de cierto
individuo que conocía a Poppe.
¿Un individuo?
Su padre.
Un programa de su radio llamado
"Cuentos de hadas del mundo".
Según los registros, en agosto de 1966,
"¿Dónde estoy?", de Poppe, salió al aire.
También revisé los registros
del juicio de su padre.
Fue el mayor caso de posguerra
y sacudió a Alemania Occidental.
¿Y qué?
Su padre visitó Checoslovaquia
muchas veces.
Era para reunirse con un autor
de un libro ilustrado.
La fiscalía no mencionó nada de esto.
¿Qué está tratando de decir?
Bueno, pensé que su padre pudo haber
sido un viejo amigo de este autor.
Mi padre tenía muchos
conocidos por su trabajo.
Había muchas personas con las que se reunía.
¿Entonces dice que no eran tan cercanos?
Sin embargo, cuando investigué, Klaus
Poppe solía tener otras reuniones en su casa
o en una antigua granja en el
campo checo que usaba de resort.
Sin embargo, las reuniones con
su padre fueron en una mansión.
¿Una mansión?
Se llamaba la Mansión de la Rosa Roja.
La mansión nunca fue usada bajo
el nombre de Klaus Poppe.
Cada vez que usaba esa mansión,
se llamaba a sí mismo...
Franz Bonaparta.
Era alguien que tenía una poderosa posición.
En la policía secreta checoslovaca, claro.
¿Qué...?
¿Qué está tratando de decir?
¡Hijo de un espía!
¡Hijo de un traidor!
¡Hijo de un cobarde!
¡Ve a probar su inocencia si estás enojado!
¡Si el padre está sucio, también lo está el hijo!
¡Hijo de un espía!
Todo lo que quiero saber es
sobre Franz Bonaparta.
¡No conozco a nadie con ese nombre!
Su padre se reunió con el autor
en una particular mansión, ¿no?
¿Checoslovaquia en 1966?
Un autor de libros ilustrados
y un director de radio.
Eso es todo lo que eran.
Mientras se hacía llamar Klaus Poppe, la
Mansión de la Rosa Roja nunca se usó.
¿Qué está diciendo?
Si tuvo una reunión con su padre
en la Mansión de la Rosa Roja,
eso significa que no lo conocía como
Klaus Poppe, sino como Franz Bonaparta.
Alguien bien posicionado de la
policía secreta checoslovaca.
¡Eso no significa nada!
No me interesa si su padre era un espía o no.
¡Mi padre no era un espía!
Su padre debió saber quién era
realmente Franz Bonaparta.
¡Tonterías!
¿Quizás su padre estaba al tanto
de la Mansión de la Rosa Roja?
¡No!
¡Mi padre es inocente! ¡Se equivoca!
¡Se equivoca!
Si desea hablar, contácteme.
Como dije anteriormente, no me
interesa si su padre era un espía o no.
Solo quiero saber sobre la
persona llamada Franz Bonaparta.
Padre era...
Mi padre era...
Señor Verdemann, su esposa está al teléfono.
¿Pasa algo?
No.
Su esposa está llamando desde
el centro de maternidad.
¿Hola?
Ya veo.
¿Por fin te dan de alta?
Estupendo.
Bien, iré por ti.
¡Tenma!
¡Encienda el auto!
C-Cálmese.
Escuche lo que yo...
¡Apresúrese y enciéndalo!
¡Rápido!
Hablemos de esto.
Vamos a calmarnos.
Déjeme oír lo que quiere decir, Tenma.
¡¿Dónde está Eva?!
¡¿Dónde está Eva Heinemann?!
¿D-De qué está hablando?
¿Qué pasó con Eva Heinemann?
¡No juegue conmigo!
¡Sé lo que ustedes están intentando hacer!
¿Nosotros?
¡No pare el auto!
¡Mire hacia adelante y conduzca!
¡Sé que ustedes quieren matar a Eva!
¿Matar a Eva?
¿Qué quiere decir con "nosotros"?
¡Ya basta!
¡Usted y Baul están trabajando juntos!
¿Baul?
¡Es el hombre al que le disparé
en la Universidad de Múnich!
¡No dejaré que haya más víctimas!
¡Responda!
¡¿Dónde está Eva?!
Todo empezó cuando salvé la vida de Johan.
Muchas vidas se han perdido desde entonces.
Muchas y muchas vidas.
¡Ya es suficiente!
¡Ha habido demasiadas víctimas!
¡No pare el auto!
¿Es verdad?
¡Le digo que siga conduciendo!
¿Es verdad lo que dijo?
¡¿De verdad puedo creerle?!
Mi padre...
era sospechoso de ser un espía.
Después se dictaminó que fue
acusado falsamente, pero...
realmente era un espía.
Creí en la inocencia de mi padre.
Elegí convertirme en abogado
y estudié mucho.
Pero lo confirmé cuando
aún era un estudiante.
La prueba absoluta de que
mi padre era un espía.
Desde entonces...
Desde entonces no podía confiar en nadie.
¿El brillante abogado que
libera a todos sus clientes?
"El chico de oro de los abogados".
¡Es tan gracioso!
¡Qué ironía de un tipo que no cree en nadie!
Porque yo...
realmente soy hijo de un espía.
Cuando encontré el cuaderno...
Cuando encontré las notas que
había tomado en los 60's.
Todo lo que estaba escrito ahí...
Cada vez que pasaba una página,
todo lo que había creído de
mi padre, se derrumbaba.
Sin duda, mi padre era un espía.
Códigos indescifrables enumerados ahí,
registros de comunicación con
la policía checoslovaca,
la gente misteriosa con la
que mi padre contactó,
como a Franz Bonaparta...
¡¿También mencionó la
Mansión de la Rosa Roja?!
¿Cómo sabe eso?
Ya entiendo.
Probablemente, Baul se acercó a
usted porque quería esas notas.
¿Dónde están ahora?
En mi casa.
Qué terrible.
No hay duda.
Iba tras las notas de su padre.
Es una carta para usted.
Probablemente predijo que vendrías aquí.
"Ayúdame, Kenzo".
"Ven rápido a la Mansión de la Rosa Roja".
¿Eso significa que Eva está a salvo?
No.
No es su letra.
Está jugando...
¡Él está jugando conmigo!
Está a salvo.
Está en el montón de discos viejos.
Somewhere Over The Rainbow.
Este es el cuaderno.
Por favor, llévesela.
Pero...
Si cae en las manos equivocadas, su padre...
Ya no lo necesito.
Clínica de Maternidad y Ginecología Primavera
¿Puedo creer en usted?
Todo lo que me dijo.
Lo que intenta hacer.
No puedo hacer nada por usted ahora, pero,
¿puedo creer en usted, doctor Tenma?
No debería confiar en gente
que lleva cosas como esta.
Quiero creer...
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 56
El viaje sin fin
Agradecimientos a: Sara Elric