19 de junio.
Me reuní con Franz Bonaparta por primera vez.
R.F. 1719.
Un hombre con un comportamiento tranquilo.
Un aspecto refinado y aristocrático.
Vestido con un traje.
En la tarde, los niños se
reunieron para leer un libro.
¿A dónde quieres ir?
La frontera.
¿Cuál?
La frontera checa.
Sube.
Gracias.
En la tarde, los niños se
reunieron para leer un libro.
Una mansión muy extraña.
La Mansión de la Rosa Roja.
P. Brevnov O.
Una aguja a la izquierda.
Una veleta a la derecha.
Dignidad humana.
Un experimento.
Un experimento maravilloso.
La privación de la dignidad.
¿De qué país eres?
Te pregunté de dónde eres.
Soy japonés.
No sé si a un japonés le gustaría esto, pero...
Come.
Sobró de mi almuerzo.
Gracias.
Pero...
¡Solo cómelo!
Parece que te desmayarás
en cualquier momento.
Mi esposa sigue regañándome
para bajar de peso.
Bueno, gracias.
¡Sí, come!
Si no lo haces, no aguantarás el viaje.
Necesito terminar este viaje ya.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 56
El viaje sin fin
¿Qué dijo?
¿Lo dejó ir?
¿Dejó que Tenma se fuera?
Sí.
¿Por qué no lo detuvo?
Ya sabe que es un hombre
al que no puedo detener.
Sí, pero...
Además, estamos en una situación difícil
con Eva Heinemann desaparecida.
Tenma incluso escapó de la cárcel por ella.
Ese abogado que se hacía llamar Baul.
Lo más probable es que sea el
mismo que intentó matarme.
Su objetivo era acercarse a mí y
obtener las notas de mi padre.
Esas notas deben ser muy importantes.
Me voy.
¿A dónde?
A donde se dirige Tenma.
¿A La Mansión de la Rosa Roja?
¿Dónde está?
Las notas de mi padre
tenían escritos sin sentido
pero no creo que estuvieran
escritas en código.
La Mansión de la Rosa Roja.
P. Brevnov O.
P es de Praga.
O significa oeste.
¡Un suburbio de Praga al oeste de Břevnov!
"Una aguja a la izquierda y
una veleta a la derecha".
¡Ya veo!
Solo espero que alguien nos
ayude a resolver este caso.
Pero es poco probable ahora.
No.
"En la tarde, los niños se
reunieron para leer un libro".
Eso estaba escrito en las notas.
Los niños de entonces podrían
ser nuestros testigos.
Señor Verdemann.
Lo culpé por dejar ir a Tenma.
Pero si hubiera estado en esa situación,
creo que yo habría hecho lo mismo.
De acuerdo, vamos.
Yo estuve aquí.
Solía vivir en esta ciudad.
Y...
Bienvenida.
¡¿Estás bien?!
Estoy bien...
Creo que es mejor que nos rindamos.
No importa cuántas veces hagamos
esto, aún nos perdemos.
No, estoy segura de que lo recordaré.
En ese entonces, mi hermano
me contó lo que pasó.
El cómo se lo llevaron de Las Tres
Ranas; lo que pasó y a dónde fue.
Pasó por la estación de tren y mientras
miraba la ciudad a su izquierda,
un tranvía lo siguió por el río.
Gire a la derecha.
No deberías.
No deberías ocultarle nada.
¿Girar a la derecha?
¿Qué pasa?
No es nada.
¿Bien?
¿Reconoces algo?
No sé.
¡Es inútil!
No puedes recordar algo
de hace mucho tiempo.
¡Nina!
Una veleta a la derecha.
Una torre de la iglesia a la izquierda.
¡Nina!
¡La Mansión de la Rosa Roja!
¿Este es el lugar?
No sé.
Pero...
Conozco este lugar.
Tengo miedo.
¿Qué es eso?
Es como si una puerta apareciera
del interior de la pared.
No hay nada en esta habitación.
¿Nina?
¡¿Nina?!
¡Nina!
¡Demonio!
El demonio fue asesinado.
¿Cómo te sientes?
Bienvenido a casa, señor Lipsky.
¿Tuviste algún cliente?
No, el negocio estuvo mal como siempre.
Pero los títeres son maravillosos.
El que estoy haciendo ahora es aún mejor.
Quiero verlo pronto.
Cuando termine, serás la primera en verlo.
Es hora de que me vaya a trabajar.
¿En el restaurante?
Sí, no puedo ganarme la
vida solo con los títeres.
Lamento ser una molestia por tanto tiempo.
No, está bien.
No te preocupes.
Señor Lipsky, hay algo que quiero preguntarle.
¿Q-Qué es?
Hace tres meses,
cuando me encontraste desmayada
y me llevaste al hospital...
¿Sí?
¿Por qué estabas en esa mansión?
¿Nina?
¡¿Nina?!
¡Nina!
¡Contéstame, Nina!
¿Qué pasa?
Cuando voy a esa mansión,
me vienen imágenes para mi trabajo.
¿Cómo lo puedo decir?
Pero ahora, más que esa mansión, yo...
No, no es nada.
De todos modos, no te preocupes.
Puedes quedarte aquí el tiempo que quieras.
Nina...
¿Puedo entrar?
¡P-Por supuesto!
¿Estás segura de estar fuera de la cama?
Sí.
Increíble.
Entonces aquí es donde nacen los títeres.
Lástima que no tengo clientes.
¿Qué tipo de historia es?
Es la historia de un demonio.
¿Qué pasa, Nina?
No, continúa.
Un demonio que se va a vencer al
dragón que destruye el mundo
pero casi muere en medio de su viaje.
Sin embargo, un joven que pasa, le salva la vida.
Cuando el joven sepa la identidad de
quién salvó, irá tras el demonio.
Al final de su viaje, el joven
encuentra al demonio
y con un cuchillo en la mano, mata al demonio.
Creo que es una gran historia, pero
a nadie parece gustarle.
¿E-Estás bien, Nina?
Creo que yo haría lo mismo.
Yo haría lo mismo.
Pero...
No puedo dejar que haga algo así.
¿Nina?
Si fueras humano...
salvarías a ese demonio.
¿Eso crees?
Creo que le gustaría esta historia.
¿A quién?
Esta estantería.
Todos son libros ilustrados.
Jakob Farobek.
Klaus Poppe.
Emil Scherbe.
"El monstruo sin mombre".
Me sorprende que lo conozcas.
Él escribió muchos libros ilustrados.
Jakob Farobek.
Klaus Poppe.
Emil Scherbe.
Todos son seudónimos de la misma persona.
Su nombre verdadero era Franz Bonaparta.
Franz... Bonaparta...
Los seres humanos
pueden convertirse en cualquier cosa.
Como yo no era un niño superior,
me alejaron de las lecturas.
¿Lecturas?
Sus lecturas se realizaban en
la Mansión de la Rosa Roja.
Yo era un estudiante allí.
Entendí lo que él intentaba hacer.
"¡Un trato! ¡Hagamos un trato!",
dijo el diablo.
"¡No! ¡Por supuesto que no!",
dijo el hombre de ojos grandes.
"¡Sí! ¡Hagamos un trato",
dijo el hombre de la boca grande.
Entonces, su patio se convirtió
en un jardín de flores.
El hombre de los ojos grandes
se volvió indigente y hambriento.
El hombre de la boca grande
era alegre todos los días.
Estaba lleno de toda su fruta madura.
Por eso no se dio cuenta.
Su jardín de flores se estaba marchitando.
En el jardín ninguna flor volvería a crecer.
El hombre de la boca grande gritó y murmuró
"Nunca debí hacer un trato con el diablo".
El hombre de ojos grandes tenía
tanta hambre que pensó en morir.
Derramando lágrimas, murmuró
"Debí hacer el trato con el diablo".
"¡Un trato! ¡Hagamos un trato!",
dijo el diablo.
"El hombre de ojos grandes, el hombre
de boca grande" de Jacob Farobek.
Cada viernes a las tres de la tarde,
nos reuníamos para las lecturas.
Nos sentábamos a su alrededor y
escuchábamos mientras nos leía un libro.
Con su amable voz.
Una voz muy tranquila y amable.
Y cuando terminaba de leer
una historia, nos preguntaba...
nos preguntaba...
el significado de la historia.
¿Entiendes?
E-Entiendo.
También lo entendí después
de leerlo muchas veces.
Entonces, tomaba otro libro
ilustrado con sus manos.
"El Dios de la Paz", por Klaus Poppe.
Muy bien, intentemos leer esto.
Es como si hubiera venido
aquí por primera vez.
Aunque me tomó bastante tiempo, pero...
todos los recuerdos se han juntado.
El dios de la paz siempre está ocupado.
Está tan ocupado como para mirarse en un
espejo y toca su cuerno todos los días.
El cuerno del Dios de la Paz hace feliz a todos.
El Dios de la Paz siempre está ocupado.
Está tan ocupado como para mirarse en un
espejo y dispersa su agua mágica.
El agua mágica crea montañas verdes,
madura los cultivos y hace
crecer flores en los jardines.
El Dios de la Paz siempre está ocupado.
Está ocupado como para mirarse en
un espejo y le da un nombre a todos.
"Tu nombre es Otto".
"Tu nombre es Hans".
"Tu nombre es Thomas".
"Tu nombre es...
Johan".
Johan le dio su sombrero
como un regalo a cambio.
El Dios estaba muy feliz.
Quería verse usando el sombrero.
Se paró frente a un espejo por primera vez.
Pero...
lo que vio en el espejo era un demonio.
El demonio le habló.
"Yo soy tú y tú eres yo".
"¿Qué hago?".
"¡Nadie puede vivir en paz con
un demonio como este!"
"¿Qué debo hacer?"
Así que, el perturbado dios...
¿Sabes lo que hizo?
Deduje eso.
¿Lo sabes?
¿Sabes que hizo el dios después de esto?
Lo sé...
Finalmente nos conocemos.
Estoy en casa.
Bienvenido.
Soy yo, madre.
Creo que ni siquiera tú podrías
habernos diferenciado, madre.
Yo soy ella y ella soy yo.
Yo soy tú y tú eres yo.
Ahora entiendo todo.
De dónde venimos y hacia
dónde nos dirigimos.
El clima afuera es maravilloso, madre.
Deja que las llamas lo envuelvan todo.
Entiendo.
El dios...
apuntó el arma...
a su frente.
Dispárame.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 57
Esa noche
Agradecimientos a: Sara Elric