Dispárame.
Así que, ¿están listos?
No deben estar nerviosos.
Tu diadema está torcida.
Yo te lo arreglaré.
Sonríe.
Así, así. Eres tan linda.
Ahora, tomémonos de las manos.
¿Nos vamos?
El otro día, el señor Liebert, que
emigró a Alemania Occidental,
apareció ante los medios
con su esposa e hijos.
Los Liebert no mostraron cansancio.
Y junto a sus gemelos, un niño y
una niña, sonrieron a las cámaras.
Señor Liebert, ¿alguna opinión
sobre Occidente?
Bueno, es difícil de decir.
Es solo que ahora que puedo
expresarme libremente.
No encuentro las palabras para describirlo.
Ya veo.
Por ahora, la respuesta a esa pregunta,
está en las sonrisas de mi esposa e hijos.
Parece que sus hijos disfrutan de su libertad.
Sí, así parece.
Entonces, ¿nos dirá cómo
están las cosas en el Este?
Hermano, ¿qué haces?
¿Hermano?
Elige una mano.
Ésta.
Correcto.
Esto es tuyo, Anna.
¡Sí! ¡Una bellota!
Bien, hagámoslo de nuevo.
¿Cuál mano?
Ésta.
Correcto, de nuevo.
Toma, esto es tuyo.
¡Genial!
Hermano, muéstrame las dos manos.
Vaya.
Habría tenido razón de cualquier forma.
Así es.
Eso es porque todas las bellotas
de aquí son tuyas.
Oye, oye, hermano, ¿lo viste?
La ciudad de camino aquí.
Es diferente al otro lado.
Había muchas tiendas bonitas.
Mucha ropa y también juguetes diferentes.
Oye, tú también los viste, ¿verdad?
Sí, los vi.
También son tuyos, Anna.
¿En serio?
Sí.
¿Por qué son míos?
Simplemente lo son.
SPHINXANIME    FANSUB
Lo vi en la televisión, señor Liebert.
Bueno, como sea, entre.
Hermano, me pregunto si alguien llegó.
¿Hermano?
Hermano...
Hermano, ¿tú hiciste esto?
¿Todo este tiempo?
Cuando el tío Josef y la tía Klara murieron.
Cuando murió el señor Bodecker.
¿Todo lo hiciste tú, hermano?
Hoy es un día especial.
¡¿Lo hiciste tú, hermano?!
Porque hoy
vino un monstruo.
¡¿Los mataste a todos, verdad?!
Un monstruo vino a llevarnos.
Extiende tus manos.
Dispárame.
Después limpias el arma con un
trapo y la tiras por la ventana.
Asegúrate de disparar en la cabeza.
Después, corre.
Corre para que el monstruo no te atrape.
Está bien.
Incluso si muero,
yo soy tú y tú eres yo.
Esa noche...
En esa noche lluviosa, alguien llegó.
¿Nina?
¡Alguien llegó a esa casa!
¡Nina!
¡¿Quién?!
¡¿Quién vino?! ¡¿Quién?!
Vino un monstruo.
¡Nina!
Capítulo 57
Esa noche
Esto es terrible.
¿Cómo pudo incendiarse esta mansión?
Se suponía que nadie vivía allí.
Dicen que pudo ser provocado.
Eso es tan peligroso.
Doctor Tenma.
¿Podría venir con nosotros?
El general Wolf quiere verlo.
¿El general... Wolf?
General Wolf.
Doctor Tenma.
Sí.
Tal como pensé, también vino, ¿no es así?
"Estoy esperando en la Mansión
de la Rosa Roja".
Una carta de Johan.
Solo pude llegar a este lugar de Praga.
Así que también recibió una carta.
Es tan irónico.
Ahora solo Johan envía cartas
al hombre llamado Wolf.
No debería hablar mucho.
Nací en una familia militar.
Se me garantizó el camino del elegido al nacer.
Pero ahora, el único que me
conoce es ese monstruo.
Esuché que la Mansión de
la Rosa Roja se incendió.
Estoy seguro de que los van a
aparecer a plena luz del día.
A los que les quitaron sus
nombres, como yo.
¿Pudo determinar la causa del incendio?
Sí.
Parece que empezó en el segundo piso.
A juzgar por la gravedad de la quemadura en
esa zona, pudo ser queroseno o gasolina.
¿Queroseno?
Así que fue un incendio provocado.
No lo sabremos hasta que
investiguemos más, pero
parece que se derribó una pared del pasillo.
¿Qué significa eso?
Quién sabe.
¡D-Disculpen!
¡P-Por favor, vengan conmigo!
¿Qué pasó?
¿Q-Qué es esto?
Vimos algo en la base de los
rosales, cavamos, y...
¡los huesos siguen apareciendo!
Después de todos estos años,
verán la luz del día.
Pero...
no hay nadie vivo que sepa sus nombres.
¿Cómo pudo pasar esto?
Se quemó hasta los cimientos.
Esta mansión era nuestra única
pista del paradero de Tenma.
Pero ahora...
¡Quítense! ¡Déjen pasar!
¡A un lado!
¿Qué está pasando?
¡C-Contácteme con el cuartel general!
¡Inmediatamente!
¡Esqueletos!
¡Muchos huesos humanos...!
¿46 personas?
Sí, eso es lo que escuché.
En 1981, 46 personas desaparecieron
de repente en esa mansión.
Según la información que obtuve
de Alemania Oriental,
cierto experimento se estaba
llevando a cabo en esa mansión.
Un experimento...
¡Atrás, por favor!
Esto es solo una teoría, pero...
ese niño probablemente nació allí.
Hermano, tengo frío.
No puedo caminar más.
Tengo hambre.
Hermano, ¿vamos a morir?
Hermano, por favor, di mi nombre.
Por favor, di mi nombre.
No tenemos nombres.
Por favor, di mi...
Una manta.
¡Sí, señor!
Y algo caliente para beber.
"Johan. Es un nombre maravilloso".
Johan...
Esos niños no tenían nombres.
Quizás cuando le di el nombre de
Johan, algo dentro de él, despertó.
No.
Ya no tiene sentido hablar del pasado.
Hablemos del futuro y de lo que vendrá.
Aunque ya no tengo futuro.
Está bien, general Wolf.
Ya no necesita hablar más.
Eva Heinemann está...
Eva Heinemann está con alguien
de nuestra organización.
Nuestra organización estaba
unificada por cuatro personas.
El profesor Göderich, que fue asesinado, y yo.
Ahora mismo, Eva está con los otros dos.
Están tratando de usarla.
No debes dejar que se encuentren.
Ya sea que viva o no, no
soy capaz de detenerlos.
Están a punto de volverse locos.
Debes detenerlos.
Por favor, sálvalos, Tenma.
¡Doctor Tenma!
Mi nombre es Helmut.
Helmut Wolf.
Aquellos que me conocieron como
Helmut, ya no están en este mundo.
Por favor, diga mi nombre.
Esa es la prueba de mi existencia.
Helmut.
Mi nombre...
¡Helmut!
¡Usted es Helmut Wolf!
Así que esto es lo que Johan vio.
Un mundo sin nombres.
General Wolf...
Todo se quemó.
Las puertas también están cerradas.
La policía debió prohibir el acceso al lugar.
Es inútil.
Señor Lipsky.
Sé que este lugar es importante para usted
por sus lecturas cuando era niño.
Pero...
Nina...
Este lugar debió ser
importante para ti también.
Podría ser el detonante para que
recordaras y sin embargo...
Esa visión...
Mucha gente estaba muerta
y apilados uno encima del otro
en el gran salón de la mansión.
Tus visiones eran reales, Nina.
Me sorprendí cuando vi las noticia.
Encontraron restos de 46
personas en esta mansión.
Así que pasó como tu hermano, Johan, te dijo.
Mi hermano...
¿Qué vio Johan?
¿Fue algo más allá de la imaginación?
¿El verdadero terror?
Si yo hubiera...
Si hubiera estado allí en ese momento,
¿habría sido yo la que se
convertiría en el monstruo?
Podría ser lo mejor que este
lugar se quemara, Nina.
Pensé que sería difícil.
Pensé que no podría seguir
viviendo sin este lugar.
Pero no puedo sentirme así.
Tal vez es porque está lleno
de recuerdos tristes.
No fui un excelente estudiante.
Eso es lo que me entristece.
No pude cumplir con sus expectativas.
Si...
Si hubiera cumplido con sus expectativas...
Pero la realidad no era así.
Me convertí en un niño no deseado.
¿Qué hay de sus padres, señor Lipsky?
Ellos están vivos.
Pero nunca he vivido con ellos antes.
Los recuerdos de Nina.
Si los recuerdos de Nina vuelven,
espero que sean felices.
¿Recuerdos felices?
Sí.
Recuerdos felices.
¿Me pregunto qué recuerdos felices son?
Tenma lo dijo.
Que si no tienes recuerdos
felices, puedes hacerlos.
Tenma dijo que puedes
hacerlos a partir de ahora.
¡Dieter, tu boca está cubierta de ketchup!
Tú igual, Nina.
Nina...
Estoy creando un nuevo
espectáculo de marionetas.
¿De qué trata?
Nadie ha querido verlo.
Pero creo que a la gente le gustará este.
¡Déjame verlo!
¡Quiero verlo!
Soy una chica que perdió sus recuerdos.
Sueño que un monstruo me persigue.
Sueño que persigo a un monstruo.
Pero amo las canciones.
Y me encanta bailar.
Algún día, tendré sueños maravillosos.
Algún día, esos sueños se harán realidad.
Algún día...
No sé lo que vendrá después.
Quiero que esta historia tenga un final feliz.
Pero...
No he pensado en uno todavía.
Quiero que sea un final feliz.
Gracias.
La niña decidió emprender un viaje.
No sabe qué tipo de viaje será.
No sabe lo que le espera.
Pero...
la niña se será fuerte y continuará su viaje.
La chica mira hacia atrás y
se despide muchas veces.
Una y otra vez.
Y luego, ella se fue...
en busca de un final feliz.
¡Nina!
¡Nina, has venido!
Lo estaba buscando, señor Lipsky.
Tú eres el hijo de Franz Bonaparta,
el dueño de la Mansión de
la Rosa Roja, ¿correcto?
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 58
Odio este trabajo
Agradecimientos a: Sara Elric