Si hubiera sabido que resultaría así...
no habría aceptado el trabajo.
No me gustó desde el principio.
¡Todo estará bien!
¡Relájate!
¡E-Es un rasguño!
¡Casi llegamos al hospital!
Te dije, no hospitales.
Dije un médico, no un hospital.
El Hotel Hellblau.
Yo... sé lo que quieres decir.
Si vas al hospital, irá la policía
y volverás a prisión.
Pero, ¿sabes?
¡No hay tiempo para llegar con
ese médico del bajo mundo!
Al Hotel Hellblau...
¡Tu vida es más importante!
- Si sobrevives, puedes...
- ¡Rápido!
¡El Hotel Hellblau!
Es por eso que nada bueno trae
involucrarse con mujeres.
Por favor...
Llévame con el doctor Tenma, rápido.
SPHINXANIME    FANSUB
Hace dos meses
Pórtate bien.
La persona que estás a punto de ver
Capítulo 58
Odio este trabajo
es alguien a quien no verías en
circunstancias normales.
Supongo que debí traer
mi libreta de autógrafos.
Te mataré si bromeas.
Entra.
Este hombre, Martin, es mi subordinado.
Ya puedes irte.
Quiero hablar con él a solas.
S-Sí, señor.
Te mataré si metes la pata.
¿Puedo sentarme aquí?
Adelante.
¿Cuánto tiempo llevas con El Bebé?
Casi tres años, creo.
¿Y antes de eso?
Prisión.
¿Cuántos años?
8 años.
¿Asesinato?
Algo así.
Saliste bastante rápido.
Fui un preso ejemplar.
Esuché que eres ejemplar cuando
se trata de trabajos.
Haré cualquier cosa.
Cualquier trabajo.
Excepto...
¿Excepto?
No me gustan los trabajos
que involucran a mujeres.
Bueno, no seré exigente con mis trabajos.
Pero no quiero involucrarme con mujeres.
Este involucra a una.
Quiero que la cuides por un tiempo.
Un trabajo desagradable.
Quiero que recojas a cierta
mujer en Düsseldorf.
Ya que dices que no te gusta
involucrarte con ellas,
deberías ser perfecto para este trabajo.
Debes ser capaz de separar
las cosas profesionales.
¿Señorita Eva Heinemann?
¿Quién eres?
Martin.
Bueno, no creo que mi nombre importe.
Me dijeron que te llevara a Fráncfort.
¿Quién te lo dijo?
Un hombre con gafas y un traje caro.
¿Un hombre con gafas?
No está con el grupo de Roberto, ¿verdad?
Yo tampoco sé mucho.
Pero parece ser alguien importante.
Si no quieres ir, no te obligaré.
Tampoco estoy emocionado por esto.
Me están persiguiendo en este momento.
¿Serás mi guardaespaldas?
Bueno, eso es parte de mi trabajo, así que...
Espera aquí.
Lleva esto.
Vámonos.
Es mejor que ser asesinado
por ese hombre.
Qué mujer tan desagradable.
La forma en que mueve el trasero...
El olor de su perfume...
Me enoja.
Odio este trabajo.
¿Por qué no me hablas?
Bueno, podemos hablar de algo si quieres.
No tengo ganas de hablar.
Entonces me callaré.
¿Una bebida?
¿No hay bebidas?
Lo siento, pero no bebo.
Revisaré el vagón comedor.
Ya veo. Así que viajas sola.
Yo también viajo solo.
Si no te importa, ¿podrías decirme
dónde te vas a quedar?
Esta es mi tarjeta.
¿Qué haces?
¿Q-Qué quieres decir?
Esta mujer me pidió un trago, así que...
No le pongas un dedo encima.
¿Por qué no hablas mientras comes?
Como dije, hablaré si quieres.
¿Por qué no bebes alcohol?
Mi mamá era una alcohólica terrible.
No, no me importa si bebes.
Probablemente tu madre tenía
una razón para beber.
¿Eso crees?
Sí.
Hay una razón por la que tengo que beber.
Por favor, dímelo.
Es decir, si no te gusta comer sin hablar.
Es una larga historia.
Claro, adelante.
Yo solía tener un prometido.
Era un cirujano japonés.
Tenía habilidades brillantes.
Y luego...
Y luego intenté matar a mi ex prometido.
Bueno, ¿estás sorprendido?
¡Traté de matar a ese hombre!
Pero no le disparaste.
Tu historia es mejor que la mía.
¿Cuál es tu historia?
Dime.
Yo... apreté el gatillo.
Mi novia estaba encima de
un tipo en la habitación.
Le disparé al tipo junto con ella hasta
que el arma se quedó sin balas.
La habitación estaba llena del olor de la
sangre de ambos y del perfume de ella.
Cuando me di cuenta, estaba
solo en medio de todo.
Eres tan estúpido.
¿Verdad?
Odio este trabajo.
Mi jefe está esperando en este hotel.
Dijiste que mataste a alguien.
No me toques.
¿Qué habitación?
Te llevaré.
La forma en que estás vestido no
es adecuada para este hotel.
Espera aquí.
Es la habitación 1014.
Qué mujer tan desagradable.
No sé que le dirá el hombre de las gafas.
Pero si esa mujer rechaza su trato,
este desagradable trabajo terminará.
Ya no tendré que lidiar con esa mujer.
¿Qué pasa?
No te ves muy bien.
No fue un mal trato.
Dijo que podía usar esta
tarjeta como quisiera.
¿Qué haces?
Vámonos.
¿A dónde vamos?
De compras.
Realmente odio este trabajo.
Este lugar.
Aquí venden trajes de hombre.
También necesito que te veas decente.
Estoy bien con esto.
Yo no.
No puedo tener a un hombre de
compañía en tan mal estado.
Me gusta este.
En cuanto a la corbata...
Kenzo...
Pruébate este.
Corbata, ¿eh?
Es horrible.
¿Qué tal?
Bueno...
Te ves un poco mejor.
Pero ponte bien la corbata.
Deja de caminar con los hombros
encorvados como mafioso.
Pensé que caminaba normal.
Tu normal no es normal.
A partir de ahora, debes protegerme.
Me aseguraré de no avergonzarme,
no importa a dónde vaya.
Ese es tu trabajo, ¿no?
Así es.
Ese es mi trabajo.
Baja el codo de la mesa.
Tenedor en la mano izquierda,
cuchillo en la derecha.
No hagas ruido cuando comas.
Parece que es verdad.
¿Cuál?
Tu historia.
Que eras la hija del director de un hospital.
¿Pensaste que era mentira?
Antes de que te trajera a esta ciudad,
parecías alcohólica, sin
importar cómo te mirara.
Ahora soy diferente, ¿no?
Te ves como una dama con clase.
Esta es mi forma verdadera.
Eva Heinemann regresó a donde pertenece.
¿Qué es eso?
Una invitación a una fiesta.
¿Una fiesta?
Así es.
Este fue el trabajo que me dieron.
¿Trabajo?
Para asistir a varias fiestas.
Eso es.
Eso es bueno.
Parece un trabajo divertido.
Tú también vienes.
Serás mi acompañante, un
caballero digno de mí.
Esto es cada vez más desagradable.
¿Qué se siente al volver a casa?
¿Qué es tan gracioso?
¿De qué habla toda esta gente?
¿El clima?
¿Acciones?
Ni siquiera sé qué idioma hablan.
Estoy empezando a sentirme mal.
Ahí estás.
No me hagas caso.
Por favor, diviértete.
Vamos.
Nos vamos.
¡E-Espera!
No estaba en la fiesta.
Mi trabajo aquí está hecho.
¿Quién no estaba aquí?
¡Sácame de aquí!
¡No me importa dónde!
¡Date prisa y sácame de aquí!
En ese momento...
No sabía por qué la mano
de ella estaba temblando.
Me las arreglé para sobrevivir el día.
¿Qué pasa?
¿No volviste al lugar al que perteneces?
Mi vida solía ser así todos los días.
Pensé que si volvía a ese mundo,
mi verdadero yo volvería.
Pero ahora...
lugares como este bar son los
únicos donde estás cómoda.
¡Tampoco pertenezco aquí!
¡No un lugar como este!
¡Aquí tampoco!
¡No hay lugar para mí, no
importa a dónde vaya!
¡Eso ya lo sabía!
¿Sabes...?
Después de terminar este trabajo,
seguramente me matarán.
Pensé que era mejor estar en un
lío que morir por Roberto.
Pensé que sería mejor morir como
la Eva Heinemann bien vestida.
Aunque sea lo mismo...
una vez que esté muerta.
Pensaba en protegerla.
Salió mi mal hábito.
En ese momento, de repente pensé
que quería protegerla.
¡Cielos!
¡¿Cómo demonios pasó esto?!
P-Por eso voy a decirle
todo al doctor Tenma...
¡R-Resiste!
¡Casi llegamos!
¡Ya casi llegamos!
Corbata...
Si no hubiera tenido algo esto,
no tendría que haber ido a un lugar así.
No habría tenido que
ver algo tan aterrador.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 59
El hombre que vio al Diablo
Agradecimientos a: Sara Elric