¿Qué te gustaría?
Lo usual.
¿Cuál era tu usual?
¿Por qué no lo recuerdas, Robby?
Una hamburguesa con queso extra con
mucho kétchup y tomates gruesos.
Te mataré si le pones pepinillos.
¿Cómo se supone que voy a recordar eso?
Ese chino o vietnamita, ha estado
preguntando sobre ti.
Ese cliente ha estado aquí últimamente.
Me preguntaba quién eras.
No es chino ni vietnamita.
Es probable que sea japonés.
Además de eso, es neurocirujano
con grandes habilidades.
¿Verdad?
¿Estoy en lo cierto, doctor Tenma?
¡Contéstame!
Y es el ex prometido de la hija
de un director de hospital.
¿Qué intentan hacer que Eva haga?
¿Eva?
Estás siendo muy familiar con ella.
¿Hasta cuándo actuarás como prometido?
Escuché que no solo ya no eres
médico, también eres un fugitivo.
¡Ve a donde perteneces y arréglate!
Podrías ser liberado un día
por ser reo ejemplar.
¡Libera a Eva!
¿Liberarla?
No la estoy reteniendo.
Es más, se va a fiestas todos los días.
Déjame ver a Eva.
¿Verla?
¡Oigan!
¡No arruinen mi restaurante!
Deja de andar por aquí. Piérdete.
E-Eva...
Piérdete.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 59
El hombre que vio al Diablo
¿Viste a Kenzo?
Sí, hace dos días.
Bueno, pensé que debía hacértelo saber.
Él quería verte.
Espero que no le hayas golpeado.
No.
Yo no haría algo así.
Nos vamos.
¿Terminaste con esta fiesta?
No solo la fiesta de hoy.
Se acabó la fiesta.
Quizás.
Buen trabajo, Eva.
¿Te gustaría cenar?
Iré.
Entonces...
¿la llevaste al restaurante y vas a cenar aquí?
Comparada a la comida de los
restaurantes de clase alta,
las hamburguesas de aquí son mejores.
No sé si eso es un cumplido o un insulto.
Eres persistente, ¿no?
¿Quieres que te lastime otra vez?
¿No lo entendiste cuando te dije que...?
¡No se mueva, encargado!
¡Dispararé si lo hace!
Qué doctor tan peligroso.
¿Quién te contrató?
Sé que trabajas para El Bebé.
Sin embargo, el que te ordenó cuidar a Eva,
era alguien superior en la organización.
¡¿Quién te lo ordenó?!
No sé quién era.
Pero conozco su rostro.
Él usa gafas.
¿Un hombre que usa gafas?
¿Qué está forzando a Eva a hacer?
Ya te dije.
Solo la hace aparecer en fiestas.
Bebe, come y luego se va a casa.
Es todo.
¡No puede ser todo!
¡Eva debe estar haciendo algo en especial!
Nada.
De hecho, hoy...
¿Hoy?
No, nada.
Ella señaló a alguien.
¿Señaló a alguien?
A un joven.
¿Un joven?
Así.
A un rubio joven de cara bonita.
Eso es todo lo que hizo.
¿Dónde está Eva ahora?
Está cenando con mi jefe que usa gafas.
¡¿Dónde?!
¡Dime!
¿Dónde están?
¡El trabajo de Eva probablemente terminó!
Después de terminar este trabajo,
seguramente me matarán.
Se acabó la fiesta.
¡¿Dónde está Eva?!
¡Espera!
¿D-Dónde está ella?
La envié de vuelta al hotel.
¿Tienes un arma?
No.
Decidí no llevar una conmigo.
Entonces usa esta.
Mátala.
En ese momento, la fiesta
transcurría con normalidad.
El olor del alcohol.
La fragancia de los perfumes.
Risas sin sentido.
Todo era lo mismo.
Excepto por ese momento.
Eva señaló a un joven.
Y entonces apareció el tipo de las gafas
trayendo con él a otro joven bien vestido.
Y luego, los dos jóvenes se dieron la mano.
No lo noté en ese momento, pero...
parecía que con eso el trabajo
de Eva habia terminado.
Así que tú eres el que está
asignado para matarme.
Adelante.
El alcohol está empezando a hacer
efectoy no me queda nada.
Es cierto.
Supongo que no puedes
dispararme en este hotel.
Dijiste que le disparaste a tu novia
y estaba en un mar de sangre.
Entonces llévame afuera y dispárame, si no
tendrás que pagar por ensuciar la habitación.
Queda una cosa a la que estoy apegada.
Bueno, realmente no importa.
Me pregunto qué hice hoy.
Me viste señalando a alguien, ¿verdad?
Probablemente hice algo terrible.
Atraje a alguien horrible al diablo.
Atraje a Mephisto a Fausto.
No me importa.
Aunque ya no tenga que asistir a fiestas,
todavía tengo invitaciones para las próximas.
Si quieres, después de que muera,
¿podrías sustituirme y ver lo que hice?
Vamos.
¿Podrías acabar conmigo, por favor?
Huyamos.
Huyamos juntos.
¡Debiste tener una idea equivocada!
¿Escapar contigo?
¡Tienes que estar bromeando!
¿Desde cuando nos volvimos tan cercanos?
Yo...
ya no puedo matar gente.
¿No puedes matar gente?
Entonces, ¿puedes matar demonios?
¡Yo soy una!
Ese traje y corbata que te compré...
¡Es exactamente como lo
que solía usar Kenzo!
¿No lo entiendes?
¡Te estaba vistiendo para parecerte a Tenma!
¡Mátame!
¡Date prisa y mátame!
¡Date prisa!
Date prisa y mátame.
Si no te apuras y me matas...
te asesinarán.
¿Puedo matar demonios?
¡Oye, despierta!
Está bien.
Solo quiero dormir un poco.
¡No puedes!
¡Morirás si duermes en un lugar como este!
Está bien. Déjame aquí.
Te ves muy triste.
Siempre me veo así.
¿Alguien vino a buscarme?
No, nadie.
En realidad, el japonés de anoche dejó esto.
Hotel Hellblau, habitación 205.
Dijo que lo contactaras allí si pasa algo.
¿Qué vas a comer?
¿Lo usual?
No, gracias.
Si me lleno de asquerosas hamburguesas,
perderé la voluntad de irme.
¿A dónde vas?
A una fiesta.
Es extraño.
Puedo entrar a cualquier
parte con una corbata.
Solo una.
Ahí está.
Entonces, ¿es un demonio?
Él estrechó tantas manos, que
su mano debió hincharse.
Y luego salió del salón de fiestas.
Sexto piso, ¿eh?
Pero, ¿cuál habitación?
Por favor, pasa.
Por favor, toma asiento.
No tienes que ser modesto.
También quieres verlo, ¿verdad?
¿Él?
Yo también lo estoy esperando.
Llegará pronto.
Hablemos de algo hasta que llegue.
¿De qué deberíamos hablar?
Oh, lo sé.
Hablemos del fin del mundo.
Ese chico seguía hablando
como una máquina.
Era como un niño contándole a sus
padres lo que hizo en la escuela.
Así fue como me habló.
La historia del mundo llegando a su fin.
Era un tontería que este chico
loco estaba diciendo.
Eso pensé en ese momento.
¿Qué le parece?
¿No era una historia interesante?
¿Disfrutó escuchando, señor Martin?
¿Cómo sabes mi nombre?
Oh, lo sé.
Ahora hablemos de usted.
Lleva tres años trabajando para El Bebé.
¿Me investigaste?
Estuviste en prisión antes de eso.
Esos ocho años debieron ser duros.
Fue un reo modelo, ¿verdad?
Fue capaz de salir del lugar a
pesar de cometer un asesinato.
¿Fue divertido?
Vivir con ella.
La mujer que mató, quiero decir.
Su nombre era Edda.
Tienes muy mal gusto, chico.
Era una terrible drogadicta.
Hizo todo lo posible para
sacarla de las drogas.
No es algo fácil de hacer.
¿Fue por amor?
¿Quieres que te lastime?
Ella volvió a ponerse de pie.
Ella preparó la cena y esperó a que volvieras.
Una vida feliz comenzó.
Te pregunté si quieres que te lastime.
Pero esa noche,
vio un espectáculo terrible al
regresar a su habitación.
Su antiguo novio estaba en la habitación.
Ella estaba drogándose otra vez.
Ella te miró y murmuró algo.
Ella se repetía a sí misma.
Lo siento.
Pero le disparaste y la mataste
junto con el hombre.
Eso es lo que se determinó en el juicio, ¿no?
¿Por qué mentiste?
Ella se suicidó, ¿no es así?
Su abogado encontró pólvora en sus manos,
así que dedujo que se suicidó.
Sin embargo, confesaste haberla matado.
Ella te rogó que la matara, ¿verdad?
¡Yo tengo razón!
Yo tengo razón, ¿no?
¡Lo sabía!
¡No fuiste tú quien le disparó!
Ella te lo pidió, ¿no?
"Dispárame".
Dispárame.
No me mires así.
¡Mátame!
¡Martin!
¡No fui yo!
¡Se disparó a sí misma!
No fui yo, ¿verdad?
Lo sabía.
¡Es increíble! Tengo razón, ¿verdad?
No.
Tú la abandonaste.
Hiciste realidad su deseo.
¡No!
¿Y qué hay de tu madre?
Tu madre.
Se congeló hasta morir cuando
tenías 10 años, ¿no?
También abandonaste a tu madre.
¿Estoy en lo cierto?
¡Increíble!
¡Esto es increíble!
¡Me sorprende tener razón!
Llevaste a su madre borracha a
casa todos los días, ¿verdad?
Y tu madre no paraba de decirte que la dejaras.
Aún así, cargabas a tu madre todos los días.
Sin embargo, esa noche...
¡No puedes dormir en un lugar como este!
Estoy bien, estoy bien.
Déjame aquí.
¡Despierta!
La dejaste allí.
¿Estoy en lo cierto?
Dejaste a tu madre allí, ¿verdad?
A la mañana siguiente, te dijeron
que tu madre murió congelada.
Pero en ese momento pensaste
que no fue tu culpa.
Solo la dejaste allí porque ella te lo pidió.
Exactamente.
No fue tu culpa.
Tanto tu madre como tu novia
drogadicta querían morir.
Solo deja morir a los que querían morir.
No te equivocas. ¡Tiene razón!
Los liberas de la miseria de vivir.
Eva también quiere morir.
En ese momento, llegó el diablo.
Pasé asegurándome de no mirarlo.
No debo mirar.
Lo recité como un niño.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 60
El hombre que sabía demasiado
Agradecimientos a: Sara Elric