¡No puedes dormir en un lugar como este!
Estoy bien, estoy bien.
Déjame aquí.
La dejaste allí.
¿Estoy en lo cierto?
Dejó a su madre allí, ¿verdad?
A la mañana siguiente, te dijeron
que tu madre murió congelada.
Pero en ese momento pensaste
que no fue tu culpa.
Solo la dejaste allí porque ella te lo pidió.
Exactamente.
No fue tu culpa.
Solo deja morir a los que querían morir.
No te equivocas. ¡Tiene razón!
Los liberas de la miseria de vivir.
Eva también quiere morir.
En ese momento, llegó el diablo.
Pasé asegurándome de no mirarlo.
No debo mirar.
Lo recité como un niño..
Eva también quiere morir.
¡Por favor, mátame!
Déjame aquí.
Kenzo...
Yo...
no seré parte de los planes del diablo.
Porque nadie
quiere morir.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 60
El hombre que sabía demasiado
¿Dónde está la mujer?
Eva ya no está aquí.
¿A dónde la enviaste?
Terminé con ella.
No mientas, Martin.
Todavía puedes...
No estoy mintiendo.
Patético.
¿Qué?
Perder tu vida por una mujer.
Despertaste.
Hace 5 minutos
Están aquí.
Su auto se detuvo afuera.
Es cuestión de tiempo.
Robé un uniforme de sirvienta.
Ponte eso y escapa por la puerta trasera.
¿Y tú?
Si nos vamos juntos es como
pedir ser atrapados.
¡Te matarán si no huyes!
Si estoy solo, me las arreglaré.
Ve al lugar escrito en la nota del escritorio.
Es el hotel de Tenma.
Date prisa y cámbiate.
Te esperaré en la Estación
Central de Fráncfort.
Huyamos juntos.
Ya basta.
¡No es momento de bromas!
¡Escucha!
Ve al hotel de Tenma. Es la única
forma de que te salves.
¡Y es lo que querías!
¡Es una orden!
¡Date prisa y vete!
No tienes derecho a darme órdenes.
Era una broma.
Me voy.
No hagas nada imprudente como morirte.
No tengo la obligación de
llegar tan lejos por ti.
Adiós.
Así es.
No tengo la obligación...
de llegar tan lejos por ella.
Uno...
Dos...
Tres...
Cuatro...
Me sorprende haber sobrevivido a eso.
Estación Central de Fráncfort, ¿eh?
Sin balas.
Supongo que no tengo suerte.
¡Idiota!
¡Apunta a la cabeza!
En un suburbio de Fráncfort
personas murieron en un tiroteo
en el Motel Regen en Sossenheim.
Se cree que fue una disputa entre pandillas.
La policía interroga a la gente
que se hospeda para aclarecer...
Robby...
¿Escuchaste eso, Robby?
Es la historia de mi pelea...
Robby...
Ya estamos aquí, Martin.
¿Estamos en la Estación de Fráncfort?
Hola, doctor...
Hice el tratamiento de emergencia que pude
pero no puedo hacer el resto aquí.
Vamos al hospital.
No.
No importa lo que hagas.
Sería inútil...
Eva...
¿Dónde está Eva?
¿Qué le pasó a Eva?
¿Ella no vino aquí?
¿De qué te ríes, idiota?
¡Solo cállate!
No puedo hacerlo.
Escúchame, doctor Tenma.
No sé por dónde empezar.
Yo sé... demasiadas cosas...
El experimento de la Mansión
de la Rosa Roja sigue.
¿Entiendes... lo que digo?
Y el diablo se consiguió un discípulo.
Ese hombre está tratando de crear un dictador.
¿Ese hombre?
El hombre de las gafas.
El sobreviviente de la Mansión
de la Rosa Roja.
Peter... Capek...
Ese hombre está tratando de
controlar al diablo, pero...
El diablo es...
más aterrador...
Hotel Jahreszeit.
Habitación 606.
Ahí es donde el discípulo del diablo está.
No debes mirar al diablo.
No debes participar en los planes del diablo.
Nadie quiere morir...
¡Martin!
Yo soy feliz.
Ya no tengo que mirar al diablo.
Eva...
Eva está
en la Estación Central de Fráncfort.
Estoy seguro de que compró dos boletos
para poder ir tan lejos como pudiéramos.
Hasta donde pudiéramos...
¿Eva te está esperando?
Por favor, protege a Eva por mí.
Protege a Eva.
No mueras.
Tienes que ir a la estación, ¿verdad?
No tiene que esperar ahí.
Falta mucho tiempo antes de
que llegue el primer tren.
¿Espera a alguien?
Es un hombre, ¿no?
Sé de esas cosas.
Trabajo aquí desde hace tiempo.
Entonces, ¿puede saber
si alguien vendrá o no?
No puedo decir algo así.
No soy adivino.
Sin embargo, el hecho de que
espere a alguien, es algo feliz.
Si la persona viene o no.
¿Feliz?
Así es.
Cuando ya se tiene mi edad, no tiene
la oportunidad de algo así.
Felicidad, ¿eh?
Ahí está. Supongo que es la
persona que está esperandoo.
Kenzo...
Martin está...
muerto.
Parece que él no era el que estaba esperando.
Fue a donde me hospedaba a
darme información importante.
Con lo último de su fuerza.
Date prisa y huye.
Eva.
Aún hay tiempo antes de
que llegue el primer tren.
¿Me harás compañía un rato?
Claro.
¿Segura que no quieres alcohol?
Martin...
Él odiaba el alcohol.
Ya veo.
Por Martin.
Ha pasado tiempo.
Sí.
¿Estás comiendo bien?
Te ves muy cansado.
Sí.
Es extraño, ¿no?
Aquí estamos, celebrando
un funeral por Martin.
Él era una buena persona.
Le hice cosas terribles a
una persona tan buena.
Le hice llevar el mismo traje y
corbata que alguna vez te di.
Soy de lo peor.
Yo... soy de lo peor.
¿Por qué sigo viva?
Incluso di un falso testimonio contra ti
que te hizo culpable de un crimen.
Entonces, ¿por qué sigo viva y bien?
Porque Martin te protegió.
¿Por qué me protegería?
¿Por qué protegería a una mujer como yo?
"Nadie quiere morir".
Eso es lo que dijo Martin.
Dijo que era feliz.
Lo estabas esperando en la estación.
Eso lo hizo feliz.
Múnich.
Ve a Múnich.
Un amigo mío que es psicólogo está allí.
El doctor Reichwein.
¿Lo conoces?
Sí.
Por ahora, pídele que te esconda.
Te tratará bien.
Después ve a la policía.
Diles que eres el objetivo de la
organización de El Bebé.
Y que te está persiguiendo Roberto.
Diles todo.
También les hablaré de ti.
No mataste a nadie.
¡Todo fue culpa de Johan!
¡Les contaré todo!
¡Así que deberías venir a Múnich!
Está justo frente a mí.
Él está muy cerca.
Lo viste en la fiesta, ¿no?
Johan está justo frente a mí.
Tengo que terminar esto.
No puedo
dejar morir a más gente como Martin.
Lo entiendes, ¿no?
Tengo que acabar esto.
Escribiré una carta al doctor Reichwein.
Incluiré toda la información que sé.
Kenzo...
Ahora vete.
Pero, Kenzo...
La única forma en que puedes ayudarme
es ir a Múnich y contarles todo.
Hiciste bien en reunirnos
a Johan con nosotros.
Te lo agradezco.
Escuché rumores de que hay
alguien como él en Fráncfort
así que te pedimos que nos
ayudaras a identificarlo.
Perdón por interrumpirlo.
Tiene una llamada.
Hola, soy yo.
¿Johan?
Ya veo.
¿Dónde?
¿Un apartamento en la calle Haldecker?
Un apartamento en la calle Haldecker.
Johan...
Yo también puedo acabar con esto.
Hotel Jahreszeit.
Habitación 606.
Ahí es donde está el discípulo del diablo.
¿Eres el que quiere un arma?
Sí.
Hay de diferentes tipos.
Quiero el más grande que puedas darme.
Una principiante no puede
manejar un arma grande.
¿A qué le intentas disparar?
Al diablo.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 61
La Puerta A Los Recuerdos