Encontraste un trabajo de camarera y donde
vivir, pero esta cama está horrible.
Mira cómo se inclina cuando me siento.
Si duermes en ella, se caería.
Dormiré en la cama.
Deberías dormir en ese sofá.
Tampoco deberías dormir ahí.
Regresa a la casa del doctor
Reichwein en Múnich.
¿Por qué?
¿Por qué? Porque debes ir a la escuela.
No necesito ir a la escuela.
¿Y la escuela?
Puedes enseñarme.
Estudiar no es suficiente.
A este paso no tendrás amigos.
Tengo amigos. Tú y Tenma.
Si yo no estuviera, te sentirías sola.
De cualquier manera, volverás a Múnich.
¡No!
No voy a ir a Múnich.
O-Oye, Nina, ¿también vas a ir hoy?
¡Oye, espérame!
Ya deberías rendirte.
Vas al mismo lugar todos los días.
No importa cuántas veces vayas, es lo mismo.
No vas a recordar nada.
¡Nina!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 61
La puerta de los recuerdos
Vivíamos aquí.
Mamá, Johan y yo.
Ese día, Johan fue arrastrado
por estas escaleras.
¡No! ¡Detente! ¡Déjame ir!
¡Mamá! ¡Nina!
No es así.
Nina es mi nombre ahora.
¿Cómo me llamaba entonces?
¿Nina? ¿Anna?
Mi nombre...
¿Qué es?
El coche en el que iba Johan
pasó por esta carretera.
No debes ocultarle nada.
Los niños se reunieron aquí.
Aquí había un seminario de lectura.
En la mansión de la rosa roja.
La cerradura está rota.
Trataron de hacerlos aquí.
Los estudiantes superiores.
¿Quiénes eran los estudiantes superiores?
¿Johan?
Y...
¿Quién hizo tal cosa?
Escapó.
Corrió y escapó.
Corrió a través de los rosales.
¡Duele!
¿Estás bien?
Este dolor...
Imposible.
Esperé en esta habitación.
Esperé a que llegará mamá.
A que llegara Johan.
Mientras leía este libro.
Los humanos pueden convertirse
en cualquier cosa.
Franz Bonaparta.
Mientras realizaban seminarios de
lectura en la mansión de la rosa roja,
yo estaba aquí leyendo este libro y
esperando que Johan llegara a casa.
Estaba sonriendo.
Vi que la puerta se abría y dije:
"Bienvenido."
Bienvenido.
Bienvenido. Bienvenido.
Vamos, ven aquí.
¡La puerta no se abrió!
Sin importar las veces que diera la
bienvenida, la puerta no se abría.
¡No se abría! ¡No se abría!
¡Porque yo...! ¡Porque yo...!
¡Lo recuerdo!
Yo...
¡Ya basta, Nina!
¡Está bien si no recuerdas más!
¡Está bien si no intentas recordar!
¡Estoy igual!
¡Tengo muchos recuerdos dolorosos!
¡No necesitas recordarlo!
¡Entiendo! ¡Iré a la casa del doctor Reichwein!
Tú también. Vendrás a casa conmigo.
Hagamos lo que Tenma nos dijo.
A partir de ahora, hagamos
muchos recuerdos felices.
Comisaría de Praga
(República Checa)
¡Espere un momento, oficial!
¿Qué significa que solo debo sentarme
al lado del oficial y escuchar?
Planeamos cumplir con su petición al máximo.
¿Al máximo?
A lo mucho, solo puedo pasar
30 minutos con cada uno de ellos.
Solo escucharlos debe ser suficiente para ti.
Es una excepción con tal
de cooperar con usted.
Será un milagro si podemos preparar a
los cinco testigos para el testimonio.
Debemos aprovechar esta oportunidad
para tener muchos testimonios.
Son muy ingenuos.
Probablemente no querrán
hablar de su propio pasado.
Los niños de los seminarios de lectura.
Todos los esqueletos que acaban de encontrar
deben tener algo que ver con la antigua
policía secreta checoslovaca.
Pero...
La verdad de este caso, podría
quedarse enterrado.
Él es el detective de este caso.
Él es el señor Verdemann,
un abogado de Alemania.
Le dejo el resto a usted.
Soy el detective Suk.
Mucho gusto.
Ya preparé una lista de preguntas.
Por favor, haga todo lo que le diga.
Usted solo está aquí como observador.
Calle Cerveny 3.
La mansión de la rosa roja.
Se quemó y esta es su condición actual.
No hay duda de que en el 68, usted participó
en un seminario de lectura allí, señor Erno.
¿Qué opina?
¿Conoce al hombre llamado Franz Bonaparta?
¿Podría callarse, por favor?
No hay tiempo.
Trato de ser cuidadoso.
¿Tan cuidadoso como para terminar
y no tener información?
No sabe todo lo que tuvimos
que pasar para hacer esto.
No estoy triste.
Pensé que la mansión era una
fuerza positiva en mi vida.
Pero ahora, viendo los restos quemados
de la mansión, ¿cómo lo digo?
Creí que sentiría tristeza, pero...
¿No siente nostalgia ni nada por el estilo?
¿Nostalgia?
Sí. Fue como la escuela para usted, ¿verdad?
Señor Verdeman, por favor, cállese.
No puedo hacer las preguntas que preparé.
No lo sé.
Tristeza... Nostalgia...
¿Cicatrices emocionales?
¿A qué se refiere?
¿Cree que participar en los seminarios
de lectura tuvo un efecto en su vida?
La verdad no.
¿Tiene familia?
No tiene que responder. Tiene ese derecho.
Estoy divorciado.
No fue realmente un problema con nosotros.
Nuestros hijos, mi hijo mayor y su
hermano pequeño, se suicidaron.
Realmente no tenían problemas.
¿Por qué ellos dos...?
¿Por qué se suicidaron?
¿Qué quiere decir?
Digo que sus preguntas parecen
sacado de un manual.
¿Qué información hemos
obtenido hasta ahora?
Parece un niño.
Seguro que coquetea con mujeres
usando un manual.
Actúa como un padre.
No tengo padre, pero nunca
querría un padre como usted.
Que pase el siguiente.
¿Mis recuerdos de los seminarios de lectura?
Cualquier cosa está bien, aunque sea un poco.
"El Dios de la Paz está muy ocupado."
¿Q-Qué dice?
"No tiene tiempo para mirarse al
espejo. Diario toca su trompeta."
El Dios de la Paz, de Klaus Poppe.
Conoce esto, ¿no?
Sí, lo recuerdo.
También me gusta el del monstruo
del Oeste y el del Este.
¿Qué le gusta de estos libros?
¿Cómo decirlo? Me llevan
a un mundo diferente.
¿Otro mundo?
Sí.
Tristeza, felicidad, miedo...
Todos esos sentimientos desaparecen.
¿Por qué este libro lo hace sentir así?
No sé.
Pero es cierto que no siento nada.
Incluso tu propio nombre desaparece.
Esa es la verdadera libertad.
Así es como me siento.
¿Por qué se siente así?
¿Franz Bonaparta le enseñó a ser así?
¿Quién era esa persona?
¿La persona que nos leyó?
¿Es eso lo que recuerda claramente
de los seminarios?
¿Lo que recuerdo claramente?
Un día, un hombre fue a visitar la mansión.
Dijeron que era de un programa de radio.
Le gustaba la canción "Somewhere
Over the Rainbow".
Nos habló de El Mago de Oz.
¿Quién era él?
¡Hábleme de él!
¿Qué hace?
¡Por favor, dígamelo!
¡Contrólese!
¡Por favor, cualquier cosa!
¡¿Qué busca?!
¡Parece que hace preguntas
solo por interés personal!
Usted también, ¿verdad?
Es el joven detective que incriminaron en
una serie de incidentes por la policía secreta.
Es usted, ¿verdad, detective Suk?
Está desesperado por limpiar su nombre.
¿Me equivoco?
Yo estoy igual.
Mi padre fue arrestado por ser un espía
de la antigua Alemania del Este.
Siempre creí que mi padre era inocente.
Pero mi padre realmente era un espía.
Ya no puedo creer en nada.
Pero ahora, estoy tratando de probar
que cierto hombre es inocente
y trato de encontrar algo
en qué creer de nuevo.
La persona de la que habla el testigo,
el hombre del programa de radio,
es mi padre.
Mi padre pudo ser parte del lavado de
cerebro en la mansión de la rosa roja.
No debo mirar hacia otro lado.
Tengo que saber la verdad.
¿Ya puedo ir a casa?
No, solo un poco más.
El hombre del que hablaba me dijo esto:
"Huye de aquí."
"Hay un buen lugar en algún
lugar sobre el arcoíris."
"Ahí es donde está tu familia."
"Dorothy de El Mago de Oz pudo
volver a casa al final."
"Tú también deberías huir de aquí."
Después de eso, corté todos
mis lazos con la mansión.
¿Es suficiente?
Mi esposa e hijos me están esperando.
S-Sí.
No debemos desviar la mirada.
Cierto.
Faltan otras dos personas.
Sí, continuemos.
Oye, Dieter. Deja de soñar
despierto y sujeta esto.
Será tu escritorio para estudiar.
Nina no quiere hablar de lo que pasó en Praga.
Por lo que me ha dicho, es probable
que haya recordado muchas cosas.
Parece que se detuvo antes de
recuperar su último recuerdo.
Gracias a ti.
Me pregunto si hice algo mal.
No. Hiciste lo correcto.
¡Terminemos de arreglar este escritorio para
poder comer salchicha blanca y cerveza!
Te comiste toda la salchicha blanca anoche.
¡¿De verdad?! ¡¿Qué he hecho?!
¡Doctor!
Trajimos su favorita, la salchicha blanca.
Eres tan considerado.
Doctor Reichwein, ¿cómo está?
Siento no haberme contactado con
usted durante tanto tiempo.
¡Nina!
¡Lotte!
Lamento haberlo hecho preocupar.
Estoy bien.
Sabe de Eva Heinemann, ¿no?
La persigue esa organización.
La he enviado con usted.
Por favor, cuide de ella.
Por favor, también cuide de Nina y Dieter.
Pronto terminará.
Creo que esta es la única manera
de terminar esta serie de eventos.
De Kenzo Tenma.
Es una carta que recibí hace tres días.
Eva no ha mostrado señales
de que vendrá aquí.
¿Desde dónde se envió esto?
El sello es difícil de leer.
¿Puedes buscarlo, Karl?
Sí, probablemente.
¿Entonces podrías averiguar
dónde está Tenma?
Sin embargo, lo que me
preocupa es esta última frase.
"Creo que esta es la única manera
de terminar esta serie de eventos."
Bueno, terminemos de armar ese escritorio.
Espero seguir teniendo mi coordinación
después de la cerveza.
Doctor Reichwein.
Quiero recordar todo.
¿Estás preparada para lo que ocurra?
Estoy dispuesta a usar cualquier método
para recuperar mi memoria.
Incluso si lo dices en serio, no quiero hacerlo.
Pero, si eso es lo que realmente quieres...
¿Estás bien, Nina?
Sí, lo estoy, doctor Gillen.
Solo...
las cosas de las que hablo bajo hipnosis,
pueden ser extremadamente aterradoras.
¿Cree que podrá soportarlo?
Estaré bien. Afrontemos esto juntos.
Cierra los ojos, respira profundamente
y relaja todo tu cuerpo.
Descríbeme a tu madre.
Mamá...
Mamá... Amable...
Canta.. Una canción...
Una hermosa voz que canta.
El olor de la sopa de frijoles.
¿Y tu padre?
Papá...
Papá era un soldado del gobierno.
¿Un soldado del gobierno?
¿Lo conociste?
No.
Mamá dijo que papá fue asesinado.
Mamá era una activista antigubernamental.
Asesinaron a tu padre y tu madre huyó del
país por actividades antigubernamentales.
¿De quién estaba huyendo?
De las tres ranas...
escondidas.
Pero mi hermano fue capturado
por el hombre de las gafas.
Tu hermano fue capturado.
¡La mansión de la rosa roja!
¡Mucha gente murió!
¿Es eso lo que vio tu hermano?
¡Duele!
Las espinas de la rosa duelen.
Bienvenida.
Nina...
Ya sé desde dónde se envió la carta de Tenma.
¿De dónde?
Frankfurt.
Nina.
Has recordado todo, ¿verdad, Nina?
No soy Nina.
¿Entonces quién eres?
No quiero decirlo.
No te preocupes.
No hay nada que temer. Dime.
¿Quién eres tú?
No quiero decirlo.
No te preocupes.
No hay nada que temer.
No quiero decírtelo.
Estoy en casa.
V-Voy a aplaudir.
Cuando lo haga, despertarás de tu hipnosis.
¡Nina!
Ella está bien.
¿Dije algo terrible?
No.
Cuando te pedí que me contaras, no quisiste.
Pero lo recordaste todo.
2 días después
Doctor Reichwein, Dieter.
Perdonen que me vaya tan repentinamente.
Me voy a Frankfurt, donde está Tenma.
Lo entiendo todo.
Sé quién soy.
Sé de dónde vino Johan y a dónde irá.
Si voy, podría acabar con todo.
Si voy, podría salvar a Tenma.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 62
Una mesa agradable
Agradecimientos a: Sara Elric