Hotel Jahreszeit
(Frankfurt)
Los experimentos de la mansión
de la rosa roja siguen en marcha.
El diablo tiene un aprendiz.
El hombre de las gafas.
El superviviente de la mansión de la rosa roja.
Peter Capek
Está tratando de manipular al diablo.
Siga ese coche.
¡Está huyendo!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 62
Una mesa agradable
Dónde...
¿Dónde estoy?
Despertó.
¿Cómo se siente?
Yo...
Tiene suerte. Solo tuvo un esguince de tobillo.
Parece que no se golpeó tan fuerte la cabeza.
Aunque no soy un experto como usted.
¿Sabe de mí?
El doctor Tenma, un genio
entre los neurocirujanos.
Lo vi en el periódico.
¿Quién es usted?
Soy un dentista que ejerce por aquí.
Milan Kolasch.
Pasaba por la zona cuando
lo atropelló ese coche.
Lo atropellaron y huyeron.
Debería descansar.
Pero le he causado muchos problemas.
Sería más problemático para mí si se va con
esas piernas y atrae a la policía por aquí.
¿Atraer aquí?
Este es un barrio turco de Frankfurt.
¿Barrio turco?
O más bien era un barrio turco.
Lo están derribando para reurbanizarlo.
Los turcos que estaban aquí
se han ido a otros lugares.
Antes, lucharon contra un grupo de
extremistas que intentaron incendiar el lugar.
¿Así que el café Bahir también desapareció?
Sí, desapareció.
¿Conocía este barrio?
Sí, lo conocía.
Si está despierto, vayamos a comer allá.
La comida sabe mejor con compañía.
Hoy comeremos comida vietnamita.
La hizo Minh.
Pho Ga y Cha Gio Tom.
La cocina de Minh es excelente.
Coma, por favor.
Delicioso.
Me encanta el cerdo, pero está
prohibido en la dieta turca.
No comemos comida checa muy seguido.
Eso es porque Milan no es
muy bueno cocinando.
Lo siento.
Todos nos turnamos para hacer
nuestra propia comida nativa.
Es un lujo poder disfrutar de comida de
diferentes países todos los días, ¿no cree?
Usted es japonés, ¿no, doctor Tenma?
¿Cómo es la comida japonesa?
¿Comida japonesa?
Sí. Por favor, prepare algo para nosotros.
Lo estaré esperando.
Usamos carne de cerdo en
el Katsudon y en el sushi...
Tal vez algunos no puedan
comer el pescado crudo.
¿El oyakodon estaría bien?
¿Oyakodon?
Sí, se pone salsa de soja y
huevo sobre el arroz con pollo.
¿Por qué se llama oyakodon?
Nota: Oyako significa padre e hijo.
El pollo es el padre y el huevo es el hijo.
¿Por eso se llama oyakodon?
No puedo creer el sentido
de la comida japonesa.
Con el pollo y el huevo,
tienen al padre y el hijo.
¿Qué pasa, Tenma?
Nada.
¿No te gustó la comida?
No. Está deliciosa.
Una comida tan buena...
Una comida tan divertida...
Hacía mucho que no experimentaba esto.
Buenas noches, Tenma.
Buenas noches.
¿Cuánto tiempo pasará para
que pueda caminar bien?
No tengo tiempo que perder.
Peter Capek
Un arma.
Un informe de las actividades de Peter Capek.
¿Le parece extraño?
Ese día, la policía no lo buscaba a usted.
La policía estaba ahí esperándome.
Voy a matar a Peter Capek.
Tampoco sirve.
Qué extraño.
Solía hacer unos que volaban muy bien.
Milan es bueno haciendo aviones de papel.
Vuelan hasta los tejados de allí.
Ya veo.
Milan siempre habla de eso.
Nos lo prometió.
Nosotros iremos más lejos
que esos tejados de ahí.
Iremos a Turquía, a Vietnam
y a la República Checa.
Veremos el país de origen de todos.
¿Verdad?
¡Sí!
Sí.
Ahí va.
Es inútil.
¿Por qué no vuela?
Es extraño.
Voy a matar a Peter Capek.
¿Por qué? ¿Por qué va
a hacer algo así, Milan?
Ese hombre...
El hombre llamado Peter Capek es el diablo.
En 1989, cuando cayó el régimen comunista
en Checoslovaquia, escapó a este país.
Capek vivía aquí en Frankfurt y daba
clases como profesor de alemán.
Era un hombre muy tranquilo.
Pero, desde entonces, los niños
empezaron a cambiar.
Los niños que iban a su clase, comenzaron
a suicidarse uno tras otro.
Y empezaron a mostrar un comportamiento
extremadamente violento.
Un día, hubo un incidente violento que podría
llamarse "una masacre entre compañeros".
Entrevisté al chico, que decían que
era el cabecilla de ese incidente,
donde estaba recluido.
Él me dijo:
"Quiero volver al seminario."
¿El seminario?
Esa noche se suicidó ahí.
Era mi hijo.
Capek desapareció de la ciudad
después de la conmoción.
La siguiente vez que apareció, era
un hombre totalmente diferente.
Dirigía los bajos fondos en Frankfurt
y estaba aliado con los extremistas.
Y luego comenzó a purgar esta ciudad
de turcos y otros extranjeros.
No sé qué trata de hacer aquí, pero su
violencia había alcanzado su punto máximo.
En 1996, intentaron quemar el barrio turco.
Sabe de eso, ¿no?
Sí, lo escuché en las noticias.
La gente de aquí reunió su propia
fuerza para luchar contra ellos.
En solo tres días, cinco de los líderes de
ese grupo murieron misteriosamente.
Los cinco que murieron...
Eran el hijo de Suleiman, el padre de Tung,
el marido de Minh, el hijo de
Mustafa y el padre de Shemel.
No murieron.
Los asesinaron.
Fue Peter Capek.
No sé por qué va detrás de
Capek, pero le diré esto.
El que va a matar a Peter Capek...
Soy yo.
Debes esperar.
La próxima parece que va a ser buena.
Es imposible.
No, me esforzaré.
Aunque te esfuerces, lo
imposible es imposible.
Lo sabemos. Los turcos y los vietnamitas
no pueden viajar todos juntos.
Aunque no podamos viajar todos juntos,
me gusta vivir así con Milan y Tung.
¡Sí!
Terminé.
Esta vez volará.
Aquí va.
¿Ves?
¡Lo hiciste! ¡Está volando!
¡Increíble! ¡Increíble!
No creo que pueda llegar a los tejados
del otro lado como el de Milan.
Pero está volando.
Menos mal que no me rendí.
Sí.
No debes rendirte.
¿Dónde está mi arma?
¿Dónde puso la pistola que
guardo en el cajón?
Llegó mi oportunidad de dispararle a Capek.
Me voy.
Deme mi pistola.
No puedo dejar que lo haga.
No puedo darle su arma.
Esta es la pistola que estaba en su abrigo.
Quiero el arma con la que entrené,
con la que estoy acostumbrado.
¿Quiere dármela?
Ahora tiene una familia.
No debe hacer esto.
He estado siguiendo a Capek
durante mucho tiempo.
No tuve oportunidad de dispararle
como la que tengo hoy.
Se lo ruego. No lo haga, Milan.
Ya se lo dije. No se meta en mi camino.
Aunque se vengue, los muertos no volverán.
Debe centrarse en el futuro.
No tiene derecho a decirme eso.
Señor Milan.
Usted y yo somos iguales, doctor Tenma.
Lo investigué.
Si lo que dice es cierto, entonces lo
que intentamos hacer es lo mismo.
No siempre fue así.
El hombre que conocí no era un demonio.
Peter Capek y yo éramos amigos
de la infancia del mismo pueblo.
Le pedí que viniera a este país.
¿Qué crees que hay al otro lado de la frontera?
No puedes cruzar la frontera.
Sé que no puedo.
Pero, ¿sabes...?
Hay lugares maravillosos
al otro lado de la frontera.
Hay una ciudad que se ilumina toda la noche.
¿De verdad, Peter? ¿Quién te dijo eso?
El viejo Gregor.
Es un alcohólico.
Escuché que hay cosas que hacen que la
gente no valga nada, como el señor Gregor.
¿Cosas que hacen que la
gente no valga nada?
Me gustaría ver eso.
¿Quién querría ver algo así?
¡Ahí va!
¡Se lo lleva el viento!
Genial, Milan.
¡Sigue en marcha!
¡Increíble! ¡Apuesto a que
puede cruzar la frontera!
¡Ve el mundo por nosotros!
Vivíamos en un pueblo cerca de la frontera
entre Austria y Checoslovaquia.
Mi padre era artesano y su padre
era funcionario del gobierno.
Pero nos llevábamos bien por alguna razón.
En 1989, cuando cayó el gobierno
comunista, le ayudé a huir del país.
Yo convoqué a ese demonio a este país.
Praga
Estaba preocupado por ti durante la
invasión soviética del año pasado.
Arrastraron a muchos de mis amigos.
Estoy a salvo y estoy aquí.
¿Y tú?
¿Yo?
He estado ganando lo suficiente, como
dentista novato, para seguir comiendo.
¿Así que eres dentista?
Siempre fuiste bueno con las manos.
Desearía tener tu habilidad
para triunfar en el mundo.
Tal vez sea por esas habilidades
que puedo mantener mi actual estatus
social después de la invasión.
He disfrutado de muchas cosas después
de la "Primavera de Praga".
Incluso he ido a Occidente.
Hablabas mucho de eso cuando éramos niños.
Lo que hay del otro lado.
¿Encontraste respuesta?
Lo hice.
¿Y?
No hay nada.
Tanto aquí como en el otro lado.
Este país está equivocado.
Pero el otro país tampoco tiene razón.
Ya veo.
Dijiste que soy bueno para tener
siempre un buen estatus social,
pero la verdad es que le debo
mis habilidades a un hombre.
Es un hombre tan maravilloso que, si lo
conocieras, no te importaría tu estatus social.
Justo cuando pensaba que no había nada
que valiera la pena en este país o el otro,
él me mostró una luz que no conocía.
Él traerá algo completamente
nuevo a este mundo.
¿Qué traerá?
¿Qué traerá? ¿Cómo debo decirlo?
Podría considerarlo aterrador.
Ahora que lo pienso, puede que haya
empezado algo mal en él en ese momento.
Devuélvame mi pistola.
Aquí está su arma.
No lo haga, Milan.
No debe hacer algo así.
No puede detenerme.
Voy a matarlo.
Tiene una familia con la que vive ahora.
Él es el que mató a sus familiares.
Porque lo traje a este país, ellos fueron asesinados y también mi hijo.
Durante el incidente del incendio,
e incluso ahora, había una persona
de la que el pueblo turco hablaba.
Un hombre que se esforzó
tratando a los heridos.
Un hombre japonés que arriesgó su
vida para apagar los incendios.
Fue usted, ¿no es así, doctor Tenma?
Creo en usted.
Entiendo muy bien lo que
está tratando de hacer.
Somos iguales.
Me voy. Es hora.
Si lo dejo escapar, puede que
no tenga otra oportunidad.
¡Señor Milan!
Gracias por intentar detenerme.
Si estuviera en su lugar,
no podría detenerlo.
¿Qué?
¡Está delicioso!
Sí, esto es realmente bueno.
Este oyakodon japonés es fantástico.
¡Sí!
¿Está bien su tobillo?
Déjeme ayudarle, doctor Tenma.
Tendré su comida lista en un
momento, señora Minh.
Milan está tardando. Aunque
creo que llegará pronto a casa.
Sabe mejor justo después de hacerlo, así
que haré un poco para Milan más tarde.
En otras noticias.
¿En serio? Por favor, hazlo entonces.
En el Centro de Convenciones Roedelheim
en Frankfurt, alrededor de las 11am,
un hombre con un arma abrió fuego.
Sin embargo, los policías que vigilaban el
lugar, dispararon y mataron al hombre.
Aunque no hubo más víctimas, al haber tantas
personas importantes del mundo financiero,
hubo gran preocupación entre los asistentes.
Además, la identidad y el propósito del
atacante siguen siendo desconocidos.
Aquí hay algunas imágenes del del ataque.
A todos les encantó.
No puedo esperar a que Milan llegue a casa.
Aquí hay algunas imágenes del del ataque.
Ese hombre...
Ese hombre es de la mansión de la rosa roja.
No debes ocultarle nada.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 63
Asesinatos no relacionados
Agradecimientos a: Sara Elric