¿Y la lista de invitados?
Sí, la tenemos.
Tenemos una idea de quién
estaba allí en ese momento.
Fue después del gobernador, ¿no?
Todos eran gente importante.
La mayoría deben tener enemigos.
Ve si puedes encontrar alguna
conexión con el culpable.
La estación de policía de Frankfurt seguro
está en un gran alboroto por este tiroteo.
Seguro que sí. Aunque conocen la identidad
del culpable, no saben a quién perseguía.
¿Conocen su identidad?
Sí. Era un dentista del área de reurbanización.
¿Un dentista? Cielos.
¿Qué pasa?
El primer lugar al que pensaba ir después
de jubilarme era un dentista.
He estado tan ocupado todos
los días que no he podido ir.
Espero no ir con dentistas peligrosos.
Inspector, aquí.
Soy el inspector Weissbach, de la
policía de Northrhein-Westphalia.
SPHINXANIME    FANSUB
Reinhard Dinger.
Edad: 42 años.
Ocupación: Taxista.
Sospechoso de matar a un pasajero
en el Parque Forestal de Gunter.
También del asesinato de un empleado del
Banco de Inversiones Bilker en el 97,
del asesinato del Hofgarten en el 96
y de un asesinato en la orilla
del río Rin en el 95.
Se le busca como sospechoso de todos
estos asesinatos en la zona de Düsseldorf​.
Al firmar aquí, solicito que el sospechoso sea
trasladado a Renania del Norte-Westfalia.
¿Está todo listo?
Sí.
Salga.
De acuerdo. Vamos.
Capítulo 63
Asesinatos no relacionados
¿Quieres beber algo?
No.
No se puede fumar.
Todos los vagones de pasajeros
son para no fumadores.
Ojalá hubieras vivido tu vida
con ese código moral estricto.
¿Cuántas personas has matado
con esas manos?
Contar vidas con los dedos... Tus víctimas
deben estar revolcándose en sus tumbas.
Esta es mi última misión.
Me retiro mañana.
Tuve una carrera bastante sencilla
como policía, pero no estuvo mal.
A partir de ahora, viviré feliz con mi
esposa, cuidar mi jardín y demás.
De eso se trata la vida.
Quiero que te arrepientas de haber
destruido la vida de otras personas.
¿Incluso a un hombre que me escupió?
Un cliente, al que recogí en la calle
Addler, me escupió cuando salía.
No me digas que por eso lo mataste.
La gente que escupe a otra
gente es una basura.
Una pareja que se subió en la estación
de Gerensheim era aún peor.
Empezaron a tener sexo en el
asiento trasero de mi coche.
¡En mi asiento trasero!
Por eso los maté.
Un joven alcohólico con una boca sucia.
Una prostituta que intentaba pagar
su pasaje con su cuerpo.
Una vieja bruja llena de maquillaje
que insultaba a todo el que veía.
Mucha gente se ha subido a mi taxi.
Todos son escoria.
Por eso los maté.
Entonces te preguntaré una cosa.
¿Qué hay del empleado del Banco
de Inversiones Bilker?
¿Cómo es que era escoria?
Era trabajador y honesto.
Ese trabajador amaba a su familia.
Como lo mataste,
un escándalo de corrupción financiera que
iba a denunciar sigue siendo un misterio.
De ese no me quedó un buen sabor.
Mira.
Hablas como si hubieras hecho justicia,
pero solo estás justificándote.
No tuve elección.
¿Alguien te pidió que lo mataras?
No se lo diré.
Le dije que no se podía fumar.
Si vuelve a intentar fumar
delante de mí, lo mataré.
¿Qué te hizo ser así?
Siempre he tenido las respuestas correctas.
Solo recibí ese empujón extra ese día.
Ese día, había un hombre paseando
a su perro en el parque.
El hombre le dio una patada
solo porque defecó.
El perro al que estaban pateando,
estaba asustado.
Lo único que hizo fue defecar.
Lo detuve.
Cuando volví en mí, me estaba
llevando la policía.
Había un niño allí.
El chico le dijo esto al policía:
"No es culpa de ese hombre."
"El hombre con el perro lo golpeó primero."
Gracias a él, no me arrestaron.
Para agradecerle, le dije que lo
llevaría a casa en mi coche.
Dijo que no tenía una casa a la que volver.
Además, su hermana pequeña estaba con él.
Eran gemelos.
No sabía qué hacer, así que
los llevé a mi apartamento.
Fue extraño. Debajo de las chaquetas
solo llevaban un pijama.
Era como si se hubieran escapado
de un hospital.
Ahora que recuerdo, el chico
tenía una venda en la cabeza.
Después de comer esa noche, vi las noticias.
Empecé a hablar solo, como
siempre. Empecé a maldecir.
"Este estúpido mundo, lleno
de gente estúpida."
"¡Toda la escoria debería morir!"
¿Qué cree que dijo el chico?
Dijo: "Tienes razón."
Y luego dijo:
La gente así no vale nada.
Fue entonces cuando me liberé.
¡Ya basta!
¡¿Dices que ahí fue cuando
empezaste a matar gente?!
Buen trabajo, inspector.
Sí.
Ha terminado su última misión a salvo.
Sí. Solo falta limpiar mi escritorio.
Gracias por su dedicación todos estos años.
Estoy un poco decepcionado.
Supongo que me quedó un caso sin resolver.
¿Qué pasa, inspector?
Su hermana pequeña estaba con él.
Eran gemelos.
Solo llevaban pijama.
Como si se hubieran escapado de un hospital.
¿Recuerdas algo de esa noche?
Lo que sea.
Todo lo que puedas recordar está bien.
Tu nombre es Anna.
Anna Liebert, ¿verdad?
Ahora que recuerdo, el chico
tenía una venda en la cabeza.
¡Los gemelos no están en ninguna parte!
¡Inspector!
¿Cuándo los conocí? Déjeme pensar.
Tal vez hace 11 años.
¿Cómo eran?
Tenían rostros hermosos y eran rubios.
¿Cómo es posible?
Los gemelos que desaparecieron esa vez.
Los gemelos que eran la clave
del caso del doctor Tenma.
Rayos.
Solo 30 horas hasta que me retire.
Un vampiro, ¿eh?
Prisión Isenburg
(Frankfurt)
Ya veo.
13 personas.
No puedes seguir viviendo a
menos que bebas su sangre.
Tienen que ser vírgenes.
Ya veo.
Déjame preguntarle algo.
El incidente de hace tres meses. La hija del
dueño del almacén de Frankfurt,
Frieder Schelling.
¿Bebiste su sangre?
Como dijiste, todas tus víctimas, hasta
hace poco, han sido chicas jóvenes.
Incluso investigaste sus antecedentes
antes de perseguirlas.
Entiendo que necesitas sangre virgen.
Pero Frieder Schelling
tiene 21 años, aunque parece adolescente.
Pero ese no es el problema.
Ella trabajaba en un café en la calle Seiler,
en Frankfurt, desde que tenía 16 años.
Estaba cerca de un famoso gimnasio.
Los chicos de allí la trataban
como a la Madonna.
Pero tuvo un bebé cuando tenía 17 años.
El rumor era que el padre era uno
de los estudiantes del gimnasio.
Sus padres abrieron una tienda
después de que nació el bebé.
Los padres del que la embarazó eran ricos,
y abrieron la tienda con el
dinero que ellos le dieron.
¿Lo sabías?
Sabías mucho de las otras chicas.
¿Bebes la sangre de las no vírgenes?
De ese no me quedó un buen sabor.
¿Por qué fue tu objetivo?
Conocí al verdadero.
¿El verdadero?
Lo supe cuando lo conocí.
Yo era un simple murciélago
fingiendo ser un vampiro.
Él era el verdadero.
¿Te dijo que la mataras?
¿Quién fue?
¿Dónde lo conociste?
En un suburbio de Frankfurt.
Griesheim.
Ahí hay un parque como cualquier otro.
Escribió el nombre de una chica
en el arenero con un palo.
Y solo lo hice.
¿Quién era?
Ya se lo dije. Un verdadero vampiro.
Prisión Pinneburg
(Hamburgo)
No puedo entenderlo.
El asesinato de Erich Klemperer
hace cuatro meses.
Tus otras misiones fueron en Baja Sajonia.
¿Por qué solo esta en Frankfurt?
¿Este era otro mensaje de los extraterrestres?
¿Los extraterrestres cambiaron opinión y
te obligaron a matar gente en Frankfurt?
¿O tuvieron una razón diferente?
Klemperer sí tenía un pasado de villano.
Escapó de Berlín Oriental
durante la Guerra Fría.
Durante unos años, se dedicó a comerciar
con productos alimenticios aquí.
Pero decían que se involucró en la colocación
de niños adoptados de Oriente a Occidente.
Es decir, vendía niños de Oriente a
gente rica, sin hijos, en Occidente.
No era un mensaje. Tuve una
reunión cara a cara con ellos.
Estaba extasiado.
Realmente había un extraterrestre frente a mí.
¿Dónde aterrizó el OVNI?
En un parque en Griesheim.
Habló en un idioma extraterrestre.
Así que me lo puso fácil y escribió
las palabras en el arenero.
Estaba tan extasiado. Me gustaría
que pudiera probarlo también.
Estación de Policía Düsseldorf
Gracias por su trabajo, inspector Weissbach.
Estamos contando los segundos
para su jubilación.
¿Tan ansioso estás por deshacerte de mí?
¡Así es! Bebamos esta noche celebrando que
nos libramos de una molestia como usted.
Eso no me parece una buena
razón para un trago.
¿Quién es él?
Es el doctor Gillen.
Es un psicólogo criminalista.
Está aquí para entrevistar
al asesino taxista, Dinger.
¿Lo contrató alguien?
No. Dijo que está aquí por un
trabajo de investigación.
Dicen que es una autoridad en ese campo.
Seguro consiguió el permiso con influencias.
Así que atropellaste al hombre que
te escupió cuando salía de tu taxi.
He dicho esto en entrevistas una y otra vez.
La gente que maté era gente inútil.
Ustedes no entienden la verdad.
¿La verdad?
¿Te importa que te haga una pregunta?
Siempre eres hablador en las entrevistas,
pero no te gusta hablar del asesinato del
empleado del Banco Bilker, Fritz Overt.
En tu testimonio previo,
afirmas que tenías razones legítimas
para matar a tus víctimas.
Pero nunca has dado una razón clara
de por qué asesinaste al señor Overt.
No quiero hablar más con usted.
¿Cómo le fue, doctor Gillen?
Soy el inspector Weissbach.
¿Dinger le pudo decir algo
académicamente interesante?
No.
No dijo nada que no haya dicho antes.
Me retiro.
La verdad es que hay algo que quería
preguntarle con desesperación.
Hoy me toca jubilarme.
No creo que pueda descansar
si no se lo pregunto.
¿Qué piensas de esto académicamente?
Había un niño que era como un monstruo.
Cuando creció, fue a visitar a un hombre
que lo cuidó cuando era niño.
¿Un niño que era como un monstruo?
Esta es una historia tan absurda.
¡Por favor, cuénteme todo
lo que sepa al respecto!
¿Por qué están aquí?
Le he dicho que no quiero
hablar con ese hombre.
Sigo siendo detective, al menos por hoy.
Esto es un interrogatorio.
Ayer me hablaste de los gemelos.
Dijiste que ese niño te había liberado.
Si volviera a visitarte después de haber
crecido y te pidiera un favor, ¿lo harías?
Quién sabe. No lo sé.
El asesinato del empleado del
Banco Bilker, Fritz Overt.
¿Alguien te pidió que lo hicieras?
Un hombre trabajador. Un hombre honesto.
Ese tipo de hombre era el señor Overt.
No era la clase de escoria
de la que siempre hablas.
Iba a destapar un escándalo
de corrupción financiera.
Si lo consideras escoria, las justificaciones
de tus crímenes se destruirían.
No fue una petición.
No hay necesidad de palabras entre él y yo.
¿Él?
Ese empleado del banco era una escoria para él.
Eso es lo que yo creo.
¿Por qué?
Porque tiene razón.
¿Quién es "él"?
¿Es ese gemelo?
¿Cuándo lo conociste?
Griesheim. Un parque de esa ciudad.
Un suburbio de Frankfurt, Griesheim.
Un parque en Griesheim.
Escribió un nombre en el arenero.
No dijo nada.
Pero yo lo entendí.
Quería que matara al hombre con este nombre.
No hay necesidad de palabras.
Nosotros nos entendíamos.
Esta gente no vale nada.
¿Qué quiere decir?
¿Las tres personas que entrevistó las envió
la misma persona a matar a sus objetivos?
Al usar asesinos en serie no relacionados,
es más difícil de detectar el significado.
¿El significado de los tres asesinatos?
¿Qué quiere decir? Dígame, por favor.
Tenma y Nina vienen a Frankfurt.
¡Johan!
Está tratando de iniciar algo en Frankfurt.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 64
La depresión de El Bebé
Agradecimientos a: Sara Elric