Al inicio, mi camerino estaba lleno de flores.
Luego empecé a recibir ropa
y bolsos de marcas.
Y luego recibía joyas tan grandes
que nunca había visto.
No tenía ni idea de quién era todo eso.
Eras tú, ¿no?
Sentí algo especial cuando vi
tu baile por primera vez.
¿Algo especial?
¿Te refieres a mis pechos o a mi trasero?
Algo que no puedes ver con los ojos.
Hubieras ido a mi camerino para
conocerme en persona.
¿Alguien como yo?
¿Qué quieres decir?
Parece que estás dispuesta a escucharme.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 64
La depresión de El Bebé
¡Está delicioso!
Nunca había comido tan bien.
Come todo lo que quieras.
¿Comes esto todo el tiempo?
Sí, pero la comida es tan buena así como
la compañía con la que se come.
Siempre como sola. ¿Tú siempre
tienes compañía cuando comes?
Sí. Le pago a mucha gente
para que coma conmigo.
¿Qué? ¿Por qué haces eso?
Me pregunto por qué.
Ahora que lo pienso, aunque tenía un montón
de gente para pasar un buen rato,
siempre sentí que estaba comiendo solo.
¿Y ahora?
Realmente me estoy divirtiendo.
¡Qué bueno!
¿Crees que podríamos cenar
juntos regularmente?
¡Claro! Aunque podría cansarme
de comer siempre lo mismo.
Ha sido extraño últimamente.
¿Qué cosa?
Nunca me había sentido así.
He hecho mi propio reino en Frankfurt.
He luchado para crear un nuevo orden.
Mi sueño es llegar a ser como el Führer.
Mi sueño es convertirme en una bailarina.
Lo que estoy haciendo ahora
no es lo que tenía en mente.
Pero todo el mundo se hipnotiza cuando bailo.
La gente se siente mejor cuando me ve bailar.
Tengo miedo.
Es la primera vez que me siento así.
¿Qué estás diciendo?
Me refiero a...
Los tres asesinatos que ocurrieron
en el último mes.
Fue la voluntad de Johan.
Sí. Tal como dijo.
Entiendo los asesinatos del empleado del
Banco de Inversiones Bilker, Fritz Overt
y la hija del dueño del almacén
general, Frieder Schelling.
Fue para ocultar los escándalos.
Podemos entender esos dos asesinatos.
Pero...
El comerciante extranjero, Erich Klemperer.
¿Lo conoce?
No tiene nada que ver con Johan.
¿Realmente lo cree?
¿Sabemos realmente de dónde vino Johan?
¿O me está ocultando algo?
Es inútil preocuparse por eso.
Por cierto, descubriste dónde está Nina, ¿no?
Ella dejó la casa del psicólogo
en Munich y viene a Frankfurt.
Nuestra máxima prioridad
ahora es proteger a Nina.
Estoy seguro de que ya lo sabe, pero le
recuerdo que es la hermana de Johan.
Sus ojos en esa ocasión...
Sus ojos, cuando me apuntó con un arma
el día que incendiamos el distrito turco.
Me da escalofríos solo de pensar en ellos.
¿No es maravilloso?
¿Habla del plan que construyó?
Solo ayudé con él.
Todo fue obra de mi maestro.
Todo va de acuerdo a su plan.
¿Realmente todo va de acuerdo a su plan?
¡Ahí está!
Es mi favorito.
Esta vez yo invito.
¿Está rico? Este es el mejor puesto
de helados de Frankfurt.
Al fin me siento a gusto.
He estado bastante tenso últimamente.
¿Por qué?
¿Por qué lo estoy?
No necesito un guardaespaldas.
Son las órdenes del Señor Capek.
No tienes que preocuparte por mí.
Nadie ahí fuera sabe quién soy realmente.
No. Nos causará muchos problemas si
te dejamos salir a tus paseos otra vez.
No salgo a pasear.
Tres personas han muerto para
ocultar tus escándalos.
¿Cuántas personas puedo
matar sin que me atrapen?
¿Quién crees que te dio el
poder que tienes ahora?
Los cuatro fundadores de la organización,
el profesor Geidlitz, el general Wolf,
el señor Capek, y tu difunto padre.
Sé que crees que puedes ocupar el lugar
de tu padre, pero no es una tarea fácil.
No sabemos si estás hecho para el trabajo.
¿Intentas decir que eres tú quien
va a ocupar su lugar?
Sé todo sobre sus escándalos ocultos.
Sabes lo que le pasa a la
gente que los conoce.
No puedes amenazarme.
No quiero convertirte a ti, el líder de los
extremistas de Frankfurt, en mi enemigo.
Me divertí hoy.
¡Yo también!
Me alegro de haberte llamado.
Llama cuando quieras.
Hacía mucho tiempo que no podía pasear
por la ciudad así, sin guardaespaldas.
¿Estarás bien? ¿Debo escoltarte?
¿Me vas a proteger?
No te preocupes. Mi hotel está justo ahí.
¡Increíble! ¿Vives en un hotel?
No es mucho, pero...
No lo quiero.
Adiós.
L-Lo siento.
Es una costumbre.
Me disculparé.
Siempre he comprado a la gente con dinero.
¿Puedo ir...
a tu hotel?
La gente te llama El Bebé, pero...
¿cuál es tu verdadero nombre?
Mi nombre es...
Sí, sabemos dónde está la hermana.
He tratado de localizar al Bebé
por teléfono, pero no responde.
Voy a verlo en persona.
Sí. Adiós.
Hola.
Sí. Soy yo.
E-El Bebé...
El Bebé...
fue asesinado.
Vamos.
No te asustes.
¿Está usted bien, señor Capek?
Se ve pálido.
Por favor, perdone mi grosera pregunta, pero
¿fue usted quien mandó a matar al Bebé?
¡Qué pregunta tan estúpida!
La noticia de la muerte de El Bebé
será muy conocida al amanecer.
Con su muerte, el equilibrio dentro de
la organización puede derrumbarse.
No sé lo que pasará.
Somos guardaespaldas.
Solo hacemos el trabajo que nos dieron.
Pero, si esto fuera obra de usted,
protegerlo hubiera sido inútil.
¿Por qué crees que los llamé aquí después
de enterarme de la muerte de El Bebé?
Porque se sintió amenazado.
¿Tiene alguna pista sobre quién mató al Bebé?
¿Estamos realmente controlando
las acciones de Johan?
¿De qué tiene miedo?
Todo va de acuerdo al plan.
Todo...
está procediendo de acuerdo a su plan.
Bien. Vamos a llevarlo a un lugar seguro.
Tengo una villa en Idstein.
Nadie sabe sobre ese lugar.
Vayamos ahí.
¿Pero qué hay de la hermana gemela?
Dijiste que sabías dónde estaba.
Sí. Ella está aquí en Frankfurt.
Está en un motel llamado Tourette.
Protegerla es lo más efectivo que podemos
hacer para mantenerme a salvo.
Entonces iremos mañana temprano.
¡No! ¡Ahora!
Entendido.
Contacté a dos de nuestros hombres y les dije
que nos reúnamos en su villa de Idstein.
El Bebé retiró a sus guardias anoche
para poder hacer lo que quisiera.
Estamos con usted, no se preocupe.
Sí.
No lo hirieron ese día en el centro de
convenciones cuando dispararon.
Es un hombre muy afortunado.
Milan.
Milan, escucha.
Conocí a alguien increíble.
Mucho gusto. Soy Peter Capek.
Me mostró algo increíble.
¡Sus seminarios de lectura!
¿Me deja hacerle unas preguntas
sobre su nueva sesión de lectura?
Lee estos.
Todo está dibujado en estos.
Qué hermosos.
Qué hermosos niños.
Estos niños están creciendo exactamente
como dice el plan de Franz Bonaparta.
Estos son los niños que liderarán
la raza humana, ¿verdad?
Detén...
Detén el auto.
¿Qué pasa?
Su villa está justo al final de este camino.
¿Qué dijiste antes?
Hay otros dos guardias.
Sí, en la villa.
Puede que ya estén ahí.
¿Estás seguro de que no van
a filtrar ninguna información?
¿Hay garantía de que nadie
sabe que voy a mi villa?
Sí, son de confianza.
No vamos a ir ahí.
Espere un segundo.
¿A dónde vamos entonces?
No vamos a ir ahí.
Pero entonces acabaremos
conduciendo toda la noche.
Es una orden.
Sé que siente que su vida está en peligro.
Iremos a la villa.
U-Un encendedor.
No iba por su arma.
Soy yo.
¿No hay...
nadie?
J-Johan.
Mucha gente bebió ese vino
en la mansión de la rosa roja.
No te preocupes.
Mira, yo también lo estoy bebiendo.
¿Y los guardaespaldas que debían estar aquí?
¿Por qué mataste al Bebé?
Se suponía que íbamos a trabajar juntos.
Tú nos ayudaste y nosotros
debíamos encontrar a tu hermana.
Todo va de acuerdo al plan.
Pronto tendremos a tu hermana.
Si me pasa algo, tu hermana no
te dejará salirte con la tuya.
¿Entiendes? Todo va según mis cálculos.
¿Qué soy yo?
El monstruo en mi interior
no está dentro de mí.
Está fuera de mí.
¿Qué estás diciendo?
Franz Bonaparta...
está vivo, ¿verdad?
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 65
Las huellas de Johan
Agradecimientos a: Sara Elric