Soy yo.
¿No hay...
nadie?
J-Johan.
Mucha gente bebió ese vino
en la mansión de la rosa roja.
No te preocupes.
Mira, yo también lo estoy bebiendo.
¿Y los guardaespaldas que debían estar aquí?
¿Por qué mataste al Bebé?
Se suponía que íbamos a trabajar juntos.
Tú nos ayudaste y nosotros
debíamos encontrar a tu hermana.
Todo va de acuerdo al plan.
Pronto tendremos a tu hermana.
Si me pasa algo, tu hermana no
te dejará salirte con la tuya.
¿Entiendes? Todo va según mis cálculos.
¿Qué soy yo?
El monstruo en mi interior
no está dentro de mí.
Está fuera de mí.
¿Qué estás diciendo?
Franz Bonaparta...
está vivo, ¿verdad?
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 65
Las huellas de Johan
Siento molestarla por la noche,
señorita Nina Fortner.
Señorita Fortner.
Señorita Nina Fortner.
¡No se muevan!
¿Quién los envió?
Ya veo. Como dijo El Bebé,
no eres solo una niña.
El Bebé...
¿El Bebé les ordenó que me atraparan?
No. El Bebé está muerto.
¿Muerto?
Peter Capek nos ordenó atraparte.
Dice que estará a salvo si
te tomamos como rehén.
¿Capek?
Llévenme.
Llévenme con Peter Capek.
Policía.
Realizaremos un registro en
la casa del autor del tiroteo
del Centro de Convenciones de
Roedelheim, Milan Kolasch.
Vamos.
¡Háganse a un lado!
¡Vamos, quítense!
¿Es el cuarto de él?
Creo que sí.
La policía estará aquí pronto
para registrar el lugar.
Tengo que irme.
Milan...
¿Milan está realmente muerto?
Milan murió por nuestro bien.
Peter Capek mató a nuestros parientes y él
murió tratando de vengarse por nosotros.
¡Venganza!
¡No!
¡No piensen eso!
Pero... Pero, Milan...
¡Milan no quería eso!
La venganza trae más venganza.
Se repite una y otra vez.
Milan no quería que pensaran así.
Alguien tiene que detenerlo.
Milan intentó acabar con todo.
¿Cuál creen que era el verdadero
deseo de Milan?
Quería que viéramos juntos
el país de origen de todos.
Estudien mucho.
Algún día ese deseo se cumplirá.
Gracias por su hospitalidad, señor Mustafa.
Señora Minh.
Señora Suleiman, gracias
por la deliciosa comida.
Doctor Tenma, ¿no irá a...?
Hay un montón de material sobre Peter Capek.
Parece que Milan Kolasch estaba tras Capek.
Encontremos a este hombre.
Quiero interrogarlo.
¡Detective!
Al líder de la organización extremista, El Bebé,
lo encontraron muerto en el Hotel Kaiser.
Alguien...
Yo debo detenerlo.
Ese joven ha ido a ese hotel con
Peter Capek muchas veces.
¿Es el Aprendiz del Diablo?
Siga ese coche.
¿Johan?
¿Estás aquí, Johan?
¿Dónde has estado, Johan?
Tú debes ser... Eva.
¿Dónde está?
¿Dónde está Johan ahora?
Señor Capek.
Hemos traído a Nina.
Peter...
Capek.
Vamos. No tengas miedo.
¡Oye!
¡Espera! ¡Detente!
¿Cuál es?
¿Es Johan?
¿O la hermana?
En este momento, no importa cuál sea.
Johan me dejó vivir.
La que me va a matar...
es la hermana.
Todo va de acuerdo al plan.
¿Pero de quién?
¿La mía?
¿O de Johan?
¿El plan de quién?
Mátame ya.
¿Johan estuvo aquí?
¿A dónde fue?
Llévame con él.
¿Dónde está Johan?
Está muy oscuro.
Tengo miedo.
Quiero salir de aquí.
No puedes irte todavía.
¿Todavía seguirá?
La masacre.
Si no te hubiera señalado en esa fiesta...
a ti y a ese demonio.
Si no hubiera hecho eso...
Martin...
Martin no...
habría muerto.
Entiendo.
Espera un segundo.
¿Dónde está Johan?
No lo sé. Yo también quiero saberlo.
Cálmate.
He estado vigilando este apartamento
durante dos semanas.
Nunca ha estado aquí.
¿Dónde está?
Ya te dije.
No lo sé.
En serio.
¡Mi oreja! ¡Mi oreja!
Lo digo en serio.
¡Me duele! ¡Duele!
La próxima vez no será tu oreja.
Christof Sievernich.
Investigué todo sobre ti.
Aunque sabía de tu difunto padre,
Ernest, sin investigar.
El grupo Sievernich era uno de los
mayores grupos financieros de Frankfurt.
No, de toda Alemania.
Nunca hubiera pensado que tú
fueras el heredero de ese grupo.
¿Por qué Peter Capek quería
que tú y Johan se conocieran?
Mira cuánto estoy sangrando.
Déjame ir al hospital.
¿Qué está pasando?
¿Por qué querían que te
señalara a ese demonio?
Te equivocas.
¡¿En qué me equivoco?!
Capek creía que me había presentado a Johan.
Pero Johan y yo nos conocemos
desde hace tiempo.
¿Qué dices?
Capek nunca lo supo.
Fuimos amigos en Alemania del
Este hace más de 10 años.
¿Hace más de 10 años en Alemania del Este?
Soy el hijo adoptivo de Sievernich.
O es lo que dicen.
Fui vendido en el mercado
negro por un comerciante.
Johan y yo nos conocimos en el
Kinderheim 511 de Berlín Oriental.
511...
Nos conocimos ahí.
Sobrevivimos.
Él y yo fuimos los únicos supervivientes.
Tengo miedo.
Tengo hambre.
Necesito ir al baño.
¿Ya terminó la masacre?
¿Están todos muertos?
Vamos a echar un vistazo.
No te preocupes.
Se ha tranquilizado afuera, ¿no?
No pasa nada. Echa un vistazo.
Te volverás loco si te quedas aquí.
Echaré un vistazo.
Si es seguro, regresa y avísanos.
S-Sí.
No sé por qué, pero toda la gente del
Kinderheim 511 se volvió loca ese día.
No eran solo los niños. El personal
se estaba matando también.
Todavía no ha regresado.
Se escapó.
Nos dejó y huyó.
¡No puede ser!
Decidió salvarse a sí mismo.
No lo creo.
Si crees que estoy mintiendo,
ve a echar un vistazo.
Probablemente esté disfrutando de una
buena comida caliente ahora mismo.
¿Una comida caliente?
Solo echaré un vistazo.
No me traicionarás, ¿verdad?
Claro que no.
Tampoco ha vuelto.
Me mantendré oculto.
Con el estómago vacío y la boca
seca, me dormí una y otra vez.
¿Voy a morir aquí?
Y entonces él estaba allí,
de pie frente a mí.
Somos solo tú y yo.
Tengo un plan.
¿Era Johan?
Que Capek diga que tiene
un plan es una tontería.
Ya hablamos de eso cuando éramos niños.
¿Cuál es su plan?
¿Quieres saberlo?
¿Por dónde empiezo?
No deberías haberlo hecho.
¡No deberías haberme disparado en la oreja!
La cara de un político lo es todo para él.
Esto no es bueno.
Voy a dirigir el mundo.
¡¿No es cierto?!
¡Con la ayuda de Johan,
el mundo va a ser mío!
¡¿No es así?!
¡¿Qué voy a hacer con esta oreja?!
¡No arruines nuestro plan!
¡No lo arruines!
¡Suelta el arma!
¡Kenzo!
Johan me dijo...
que si aparecías, debía decirte dónde está.
Después de eso, dijo que podrías matarme.
¿Por qué no me mataste?
¿Has recuperado todos tus recuerdos?
Sí.
¿Entonces por qué no me mataste?
Debes estar llena de
odio, ira y dolor.
Sabes lo que somos nosotros, ¿verdad?
Escuché la historia.
De cómo nacieron ustedes, los gemelos.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 66
Bienvenido a casa
Agradecimientos a: Sara Elric