¡Mamá!
¡No me sueltes la mano!
¡Mamá! ¡Mamá!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 66
Bienvenido a casa
El hombre.
Era un alemán-checoslovaco que se quedó en
Bohemia tras la Segunda Guerra Mundial,
el hijo mayor de su familia.
Se graduó de una escuela militar.
Era una élite que llevaría
a su país hacia el futuro.
Su nombre...
Su nombre no importa.
La mujer.
Era la única hija de un maestro de
una escuela primaria de Moravia.
Una hermosa mujer de pelo
rubio y ojos azules.
Asistió a la Universidad de Brno, se
especializó en ingeniería genética
y era la esperanza de sus maestros.
Su nombre...
Su nombre no importa.
Se conocieron en un café de Praga.
Se enamoraron al instante.
Poco después, ella quedó embarazada.
Y entonces el hombre confesó
que esta era su misión.
Hombres y mujeres seleccionados por su raza, intelecto, físico y resistencia debían tener hijos.
Este experimento se realizó
con decenas de parejas.
Ellos eran una de esas parejas.
El hombre completó su misión
como parte del plan.
Pero en ese momento ya no
quería desempeñar su papel.
Y entonces dijo esto:
¡Huyamos!
Los dos huyeron.
El hombre dijo que ya no
formaría parte del plan.
Pero incluso ese escape ya
lo habían tenido en cuenta.
La mujer estaba confinada en
una habitación desconocida.
Déjame verlo.
Ha recibido una nueva misión.
La mujer repetía:
"Déjame verlo."
Ella lo sabía.
Sabía que ya no estaba vivo.
El embarazo fue bien.
Eran gemelos.
Muéstrame tu cara.
Se dio cuenta de que
el hombre que venía a menudo a visitarla,
el hombre que la dibujaba,
era el hombre que llevaba
a cabo el experimento.
No te perdonaré.
Nunca te perdonaré.
Incluso si muero, los niños que crecen
dentro de mí, se vengarán de ti.
Dices cosas muy interesantes.
Después de unos meses,
empezó la labor de parto.
Cuando la metieron en la sala
para aliviar sus dolores de parto,
entró en acción.
Una abertura de unos 20 a 30 cm de ancho.
Con su pesado cuerpo atormentado
por el dolor del parto,
se escapó por los conductos de aire.
Se desplomó en la calle a
pocos metros de la puerta.
Se le rompió la fuente.
¡Qué hermosos!
¡Qué niños tan hermosos!
Estos son los niños que liderarán
la raza humana, ¿verdad?
Es maravilloso.
He pensado en nombres para ellos.
No te preocupes por cosas innecesarias.
He pensado en sus nombres.
No tenías que hacerlo.
Nombres.
Dales nombres.
Dales a ellos...
No.
No necesitan nombres.
Franz Bonaparta.
Así es.
Johan me preguntó dónde estaba.
¿Bonaparta está vivo?
"No te perdonaré."
"Nunca te perdonaré."
"Incluso si muero, los niños que crecen
dentro de mí, se vengarán de ti."
Franz Bonaparta está vivo, ¿verdad?
Pregúntale eso a Johan.
Él está aquí.
Eres un buen médico.
Hay un hospital más adelante.
Te llevaré ahí si me dices dónde está Johan.
A este paso, vas a morir por
la pérdida de sangre.
No puedo decirles lo que no sé.
Dinos ahora.
Eres todo un médico.
Me disparas y me amenazas después
de haber perdido tanta sangre.
¡¿Dónde está Johan?!
Eres todo un médico.
Dinos ahora.
¡Rápido!
No puedo decirles lo que no sé.
Eva.
Hay un teléfono público ahí.
Llama al hospital y diles que
hay un herido en el coche.
¿Qué estás diciendo?
Va a decirnos dónde está Johan.
Su vida está en peligro.
Rápido, haz la llamada.
Salvaste a alguien otra vez.
Siempre es lo mismo.
No puedes matar a nadie.
Quería conocerte.
Te diré dónde está Johan.
Kenzo, una ambulancia del
hospital estará aquí pronto.
Salgamos de aquí.
¿Y Kenzo?
Se fue.
Te dejó un mensaje.
"No puedo involucrarte en esto."
"He arruinado tu vida."
"De verdad lo siento."
"Por favor, sé feliz."
¿Por qué lloras?
No lo entiendo.
No lo entiendo en absoluto.
¿Johan?
Bienvenido a casa.
¡Fuego!
¡Hay llamas saliendo de las Tres Ranas!
Vamos, coman.
Si comen tan rápido, se van a ahogar.
Deben haber estado muy hambrientos.
¿De dónde son?
¿Cómo se llaman?
No les gusta hablar, ¿verdad?
Está bien. Pueden hablar con nosotros
cuando tengan el estómago lleno.
¡Espera!
¡Que esperes!
¡Ven aquí!
¿Qué hacemos?
¿Qué quieres decir?
Con esos niños...
¿Crees que son realmente huérfanos?
Aunque tengan padres, deben tener
alguna razón por la que no quieren volver.
¿No crees?
Queríamos niños, ¿no?
Sí.
Vamos a adoptarlos.
¡No digas tonterías!
Siento haberte gritado.
De cualquier manera, llamemos a la policía.
¿Qué pasa?
Mira esto. ¿No son bonitos?
Voy a dárselos a esos señores.
Está bien.
Te lo dije. Tengo un plan.
Vamos.
¡Cielos! ¡Te dije que esperaras!
Al fin nos vemos.
Ese día, cuando escapé de la mansión de
la rosa roja y llegué a las Tres Ranas,
me recibiste.
Así que esta vez, te lo diré a ti.
Bienvenida.
Fui a verte cuando cumplimos
20 años en Heidelberg.
Ha pasado mucho tiempo.
¿Fuiste a verme?
Fuiste a matar.
Los Fortner, los Liebert y toda la gente
que fue amable con nosotros...
¡Los mataste a todos!
¡Por favor, vive!
He dicho que hoy es un buen día.
S-Sí...
Señor conductor...
¿Si?
¿Podría ir un poco más rápido?
No te preocupes. Resiste.
Dispárame.
Mátalo.
Te salvaré.
¿Vas a dispararme como ese día?
Sí.
Terminaré con todo.
¿Terminar?
¿Qué es el final?
El final...
El final... El final...
El final.
He visto el final muchas veces.
¿Qué es el final?
¡Lo terminaré!
Tú morirás y yo también.
Lo has visto.
¡¿Qué has visto?!
¡¿Qué viste?!
No sabes nada.
Te contaré...
una historia realmente aterradora.
Estoy en casa.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 67
Estoy en casa.
Agradecimientos a: Sara Elric