No te preocupes. Resiste.
Dispárame.
Mátalo.
Te salvaré.
¿Vas a dispararme como ese día?
Sí.
Terminaré con todo.
¿Terminar?
¿Qué es el final?
El final... El final...
El final.
He visto el final muchas veces.
¿Qué es el final?
¡Lo terminaré!
Tú morirás y yo también.
Lo has visto.
¡¿Qué has visto?!
¡¿Qué viste?!
No sabes nada.
Te contaré...
una historia realmente aterradora.
Estoy en casa.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 67
Estoy en casa
Esta historia verdaderamente
aterradora de la que hablas,
¿no te refieres a las cosas que vi?
¿Las cosas que te conté?
¿Las cosas que vi?
El lugar al que me metieron después
de sacarme de las Tres Ranas,
era una habitación completamente
oscura y sin paredes.
No importaba dónde tocara, no percibía lo que
estaba arriba, abajo, a la izquierda o derecha.
Pero sabía que alguien me observaba.
No habían ruidos.
No.
De vez en cuando podía oír gritos.
La comida me la daban desde algún lugar.
Conté cuántas me dieron.
5, 6, 7...
11, 12, 13...
21, 23...
Un tiempo después de haber
perdido la cuenta,
ese hombre apareció.
Escucha.
La gente puede convertirse en cualquier cosa.
¿Es este un lugar apropiado para que
alguien como tú ande por ahí?
No, ya sabe quién es...
Conque eres tú...
¡Eres un encanto!
Pero si es...
¡Increíble! ¡Una preciosidad!
¡Miren bien, señores!
Así es, es...
Es un éxito.
En verdad es un éxito.
Se ve a simple vista.
Este es...
Este resultado... Nosotros los elegidos...
Solo puedo recordar partes del discurso.
Brindemos por el futuro de nuestro país.
¡Salud!
La primera persona se derrumbó.
La gente a su alrededor
se acercó rápidamente.
La gente que se acercó a él, empezaron
a caer encima de él una tras otra.
Los gemidos, los gritos, los alaridos.
El miedo llenó la sala.
42 personas murieron en esa habitación.
Solo quedaba Franz Bonaparta.
Yo corrí.
Corrí para salir de ahí.
Ni siquiera me di cuenta de que las espinas
de la rosa me habían cortado el brazo.
Corrí.
Me recibiste cuando llegué a las Tres Ranas.
Te lo conté todo.
Las cosas que me pasaban cada día.
Todo lo que viví.
Te equivocas.
¡Te equivocas!
Nina.
¿Me escuchas, Nina?
Cálmate.
Nina.
Soy yo. Soy Tenma.
¿Entiendes?
Soy yo.
Sí. Así. Cálmate.
Bien. Buena chica.
Está bien. Ya está bien.
¡Te equivocas!
¡Te equivocas! ¡Te equivocas!
No fui yo.
No fui yo quien dijo: "Bienvenido a casa."
Quien dijo "estoy en casa"
Yo...
Yo lo dije...
Estoy en casa.
Bienvenida.
Johan está equivocado.
Johan solo escuchó lo que yo le dije.
A quien llevaron a la mansión de la rosa roja...
¡fue a mí!
A quien arrastraron por las
escaleras de las Tres Ranas,
quien estuvo en esa habitación
negra sin paredes,
quien contó las comidas,
quien estuvo en esa habitación
llena de cadáveres...
Todo...
¡Fui yo!
Tengo miedo.
Estoy en casa.
Bienvenida.
Cuéntame todo.
Verás, yo...
Yo le conté.
Sobre todos los días.
Está bien.
Le conté todo lo que pasé.
Johan tomó mis experiencias.
Está bien.
Johan tomó mis experiencias
y las hizo suyas.
Es mi culpa que Johan...
¡Está bien!
Le conté todo.
Entonces, Johan...
Johan me escuchó y parecía que
estaba a punto de sonreír,
pero también parecía que
estaba a punto de llorar.
Nunca había visto a alguien
poner una cara así.
No disparé.
Pero estoy segura de que
se destruirá a sí mismo.
Al igual que yo.
No pienses así.
¡Así como yo me destruiré a mí misma!
¡No lo hagas!
Si tú mueres...
Si te pasara algo...
¿qué haría yo?
Si tú murieras, ¿a dónde iría?
Vive, por favor.
Te lo ruego.
No importa lo que pase...
Sí, soy yo.
¿Encontraron un coche cerca de la mansión?
Sí, se cayó por un acantilado.
Edward fue asesinado dentro del coche.
El que seguramente lo mató fue...
Es probable que Johan
vaya a matar a Franz Bonaparta.
Su hijo está en Praga.
Se lo dije a Johan.
Sin embargo, no sé si terminará ahí.
No sé si ese será el límite de su destrucción.
Los recuerdos de la hermana.
Hay un recuerdo que le falta.
Hay una cosa más dentro de Johan.
Ese recuerdo.
La cosa que estábamos tratando
de crear, Franz, ¿qué era?
Franz Bonaparta...
Por favor, vive.
Estoy seguro que
el lugar al que debes ir...
El lugar al que debemos ir...
existe.
Hola.
Me alegro de que hayas venido.
Nunca creí que tú me contactarías.
Bueno, pasa.
Estaba a punto de tomar un té.
Quería que probaras mi famoso té.
¿Y bien?
¿Cómo te gusta? Es mi té de hierbas especial.
Ya que te tomaste la molestia de venir
hasta aquí, debe ser muy importante.
Solo dime lo que necesitas y
lo prepararé de inmediato.
¿A quién vamos a matar ahora?
Basta de bromas estúpidas.
¡Detente!
Desperté
de mi sueño.
¿Estás cansado?
¿Qué pasa con tu plan?
Ya desperté.
Espera.
Entonces, ¿por qué recibí
todo ese dinero de ti?
Desperté de mi sueño.
¿Por qué maté a toda esa gente?
He visto el final muchas veces,
pero ahora veo algo diferente.
El escenario del verdadero final.
En un recuerdo que solo yo tengo.
El lugar donde se supone que vamos...
Ruhenheim.
Es aquí.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 68
Estoy en casa.Ruhenheim
Agradecimientos a: Sara Elric