Ruhenheim.
Es aquí.
SPHINXANIME    FANSUB
Oye, Ludwig.
¿Por qué estás ladrando?
Capítulo 68
Ruhenheim
¿Se te volvió a estropear la bicicleta de nuevo?
Sí. La cadena se sigue saliendo.
Por algo este pedazo de basura
estaba en el basurero.
A mí no me parece basura.
Cuando voy en ella, todos dicen:
"Mira ese pedazo de basura.
Va en ese pedazo de basura."
"Esa basura está montando
un pedazo de basura."
No les hagas caso.
Es una super bicicleta de 5
velocidades excepcional.
Intentemos arreglarlo de nuevo.
Parece un cliente.
Recibí una llamada.
¿Tiene reservación?
Sí. Soy Lunge.
¡Señor Lunge! ¡Bienvenido!
Me alegro que tuviera una habitación
con poco tiempo de anticipación.
No, tengo muchas habitaciones libres.
Bueno, todavía es temporada baja.
Parece que todo el año es temporada baja.
Las únicas personas que se alojan
aquí ahora es esa pareja de ahí.
El señor tiene problemas para caminar, así que
parece que es difícil que vayan de vacaciones.
Llevaré su equipaje.
Gracias, Wim.
Es la habitación 303.
¿Cómo es la vista desde esa habitación?
Sí. Le conseguí la habitación
con la mejor vista.
Voy a dejar su equipaje aquí.
No pienso que sea basura.
Creo que es una bicicleta
bastante sobresaliente.
¿Inspector Lunge de la BKA?
¿Qué hace un inspector de la BKA
en una ciudad tan pequeña?
En realidad, me preguntaba cuántos
refuerzos podría pedir aquí.
¿Refuerzos?
Si contactamos con la policía estatal, podrían
venir refuerzos en menos de una hora.
Pero no creo que pase algo que requiera
eso en un pueblo tan relajado como este.
Debería revisar a todos los que vienen
a esta ciudad a partir de ahora.
Antes de que ocurra algo terrible.
¡Increíble!
Funciona muy bien.
Llevo una buena carrera.
Acelera. ¡Cambio de marcha!
Duele.
Así que el pedazo de basura
está montando de nuevo.
¡Detente! ¡Que te detengas!
¡Basura!
¿Estás bien?
¿Está solo?
¿Está viajando solo?
Sí.
¿Por trabajo?
No, por asuntos privados.
¿No se siente solo?
No, estoy acostumbrado.
¿Tiene familia?
Sí. Mi hija tiene un hijo.
Oh, tiene un nieto.
Los nietos son geniales.
Nuestro nieto se preocupa
mucho por nosotros.
Estaba escribiendo una postal a nuestro nieto.
Me encantan las cartas.
Si no puedes decirle algo a alguien en
persona, puedes escribirle una carta.
¿Por qué no escribe una?
¿Una carta para mi nieto?
Ni siquiera sabría qué escribir.
Cualquier cosa está bien.
Tal vez podría hacer un dibujo.
Disculpe. ¿Tiene una habitación
para pasar la noche?
Claro que sí.
Me ha salvado.
Me encanta pasear y hacer
picnics, pero esta vez me perdí.
Así que me dirigí al pueblo y cuando
llegué aquí, se había hecho tarde.
Realmente me salvó.
Así que nadie viene a este pueblo.
¿Un disparo?
No escuché ningún disparo.
Lo juro. Escuché un disparo.
Nadie en este pueblo tiene un arma.
Si alguien tuviera un arma, seguro
que sería el borracho de atrás.
Si hubieran disparado cerca, el
sonido habría sido más fuerte.
Además, si tuviera un arma, apuesto a que
no podría darle ni a la cara de un granero.
¡He vuelto a perder!
He vuelto a perder porque
me traes mala suerte.
¡Cielos!
¡Cállate! No es mi culpa.
Debes dejar de jugar a la lotería.
¡Ludwig!
¡Mi Ludwig no está en ninguna parte!
Escuchó eso que sonó como un disparo, ¿no?
¡Si le dispararon a mi Ludwig,
no sabría qué hacer!
Cálmese, señora Hillman.
No hubo ningún disparo. Cálmese.
¿Qué es lo que pasa?
Su perro ha desaparecido.
Eso es preocupante.
Notifiquemos a la policía.
¡Ya lo he hecho!
Pero ese hombre es inútil. No se puede
contar con él para nada y odia a los perros.
¿Podría ir a buscarlo?
¿Está seguro, señor Neumeyer?
Sí. De todos modos estaba a
punto de pasear por la ciudad.
Sí, conozco al perro de la señora Hillman.
Es ese estúpido perro que no
deja de ladrar, ¿verdad?
Ha desaparecido. ¿Lo ha visto recientemente?
No, no lo he visto.
Ya veo. Gracias.
Tengo otra pregunta. ¿Ha visto
a alguien que no conozca?
Sí, lo he hecho.
A usted.
¿Un perro? Pensé que te ibas a quedar aquí.
Lo siento, ya estoy alojado
en el Hotel Versteck.
Se lleva a todos mis clientes.
Así que eso significa que no
hay ningún huésped aquí.
¡Ni uno solo!
Hay un silencio absoluto aquí gracias a él.
Así que si un perro estuviera
aquí, lo sabría de inmediato.
¿Esuchó algún ladrido?
No, no he escuchado.
Pero sí escuché algo que
sonó como un disparo.
Tal vez alguien no soportó más los
ladridos y le disparó a la maldita cosa.
Hola. Este...
Soy Lunge, señor Neumeyer.
Señor Lunge.
¿A dónde va?
Estoy buscando al perro.
Ya veo.
¿Ha encontrado alguna pista?
No.
Entonces la búsqueda continúa.
¡Alcohol! ¡Tráeme más alcohol!
¡No, papá! ¡No bebas más!
¡Ve a comprar un poco ahora mismo!
¡No tengo dinero!
¡Tienes dinero de tu trabajo en el hotel, ¿no?!
Creo que no tengo ni para una copa.
Wim...
No te preocupes.
Ese es el dinero que ganaste.
Te dio una buena paliza otra vez.
Ven a mi hotel.
¡Esto es delicioso!
Es bastante raro ver a los clientes
tan felices con su comida.
¿En serio?
La buena comida es buena comida.
Es solo una salchicha.
Esta es mi cara cuando como algo bueno.
Este es un pueblo tan bonito.
Es tranquilo y hay buena comida.
¿De verdad? Quiero salir de este pueblo.
Espero que algún hombre maravilloso
venga y me lleve con él.
¿No ha venido algún hombre
maravilloso aquí?
Aquí no viene nadie.
Estoy harta de ver las mismas
caras todos los días.
Por cierto, ¿sabes lo del perro?
A ese perro lo he sacado a pasear.
¿A pasear?
Saqué al perro a pasear en una ocasión
cuando la señora Hillman se enfermó.
Le di uno de los huesos de nuestra
salchichería y no lo soltó.
Me arrastraba y no dejaba de tirar de él.
¿Hasta dónde llegó?
Inspector Lunge.
Algo terrible sucedió, como usted dijo.
El perro. El perro desaparecido.
¿Entonces no escuchó un disparo?
No, no fue un disparo.
Mi coche se descompuso en la carretera.
Probablemente fue el sonido del motor.
Es imposible que haya un disparo
en esta ciudad. Nos vemos.
Tendrás problemas si me asustas.
Ahí está.
Ludwig.
Has estado causando problemas, ¿sabes?
Así que recordaste dónde
enterraste ese hueso.
Hola, señor Lunge.
Parece que llegamos al mismo
lugar con diferentes pistas.
¿Qué está haciendo en este pueblo?
¿Y usted qué está tramando?
Es un inspector, ¿no?
Me lo imaginé. Huele a policía.
Estoy de vacaciones.
No lo creo. Lo veo en sus ojos.
Estuve en Praga hace poco.
Escuché sobre un hombre que estuvo
involucrado en un incidente ahí.
Un hombre alto que llevaba una gran bolsa.
Tenía una sonrisa amistosa.
El color de su pelo...
Coincide completamente con todos los datos
que tengo sobre ese hombre, señor Neumeyer.
¿O debería decir, señor Grimmer?
¿Para qué vino a este pueblo?
Realmente parece que llegamos al
mismo lugar con diferentes pistas.
¿Estoy equivocado?
¿Cree que puede detenerlo?
La increíble masacre que está a
punto de ocurrir en este pueblo.
¿Estás jugando a la lotería otra vez?
Tu marido está a punto de
ir a trabajar y sudar por ti.
Actúas como si ganaras mucho dinero.
¿Qué?
Si no gano la lotería, nuestro
futuro será oscuro.
¡Gana más dinero!
Cariño.
¿Qué quieres ahora?
¡Cariño!
¡¿Qué es?!
Lo gané.
¿Qué?
¡La lotería!
¡Devuélvela!
¡¿Dónde pusiste mi bicicleta?!
¡Cállate!
No sé qué le pasó a tu bicicleta.
Pero fuimos a tirar algo de basura.
¿Tirar la basura?
La dejamos en el oeste junto
a la casa del vampiro.
¿El vampiro?
Si la quieres de vuelta, ve ahí.
No somos responsables de lo que te pase.
Cariño.
¿Así que nadie vino a visitarnos?
Usa la cadena.
Entonces...
¿Si?
¿Estás segura de que tienes
los números correctos?
Los he comprobado una y otra vez.
Realmente gané la lotería.
20 millones de marcos.
¿Qué vamos a hacer, cariño?
Fui a la otra ciudad.
¡Cariño, esos son...!
Por si acaso.
Es peligroso llevar esa cantidad de dinero.
Mientras nadie sepa que lo tenemos,
no necesitaremos esto.
¿Qué pasa?
Nadie sabe los números que usaste, ¿verdad?
Bueno, la verdad es que
cuando compré el boleto...
Lo de siempre.
Aquí tiene.
Usted nunca gana, ¿verdad, señora Hennig?
Aunque creo que esta vez lo haré.
Sabe que su marido no aprueba
su obsesión por la lotería.
Debería usar mi cumpleaños
como sus números.
2 de marzo de 1945.
Apuesto a que ganará.
He acertado dos veces en las
carreras con esos números.
Claro, gracias.
No me digas que el cumpleaños
de Conrad es el que anotaste.
Si vio los números en el periódico...
Él no sabe si usaste sus números o no.
No lo sé.
Puede que haya rumores por la ciudad.
Ahora que lo mencionas...
¿Q-Qué?
Cuando volvía a casa, me fui a
la tienda por unos cigarrillos.
La chica del puesto de salchichas
me miraba fijamente.
¡Ya todos lo saben! ¡Yo también...!
¡Cuando fui a sacar la basura, el
borracho de atrás me miraba fijamente!
¡Si ese alcohólico se entera de que
tenemos dinero, no sé lo que hará!
¡Cálmate!
Pero...
Tenemos que protegernos.
La casa del vampiro.
Está muerto.
¿Hay alguien aquí?
Parece que...
No ha estado aquí desde hace tiempo.
Está todo incompleto.
¿Dejó de pintar?
¿O no puede pintar más?
Hola. ¿No eres Wim?
Señor Neumeyer. Señor Lunge.
¿Qué estás haciendo en este lugar?
Vine a buscar mi bicicleta.
Mis amigos dejaron mi bicicleta aquí.
Así que tus amigos te hicieron una broma.
Vi tu bicicleta en un arbusto cerca de
la entrada del sendero de la montaña.
Parece que a ese gato le dispararon
con una metralleta.
Así que ya están aquí.
Sí, están cerca.
Mire.
Un dibujo de gemelos.
Esta.
Y esta.
Tendrían unos 10 años.
Cuando estaba en el caso de
Tenma, tenían unos 10 años.
Entonces, ¿fueron pintados en esa época?
¿Cuántos de estos hay?
No importaba cuántos dibujara,
nunca era suficiente.
Cielos, cielos.
Este año hay muchas zarzas.
Me preocupan los arándanos
rojos de este año.
No te he visto antes.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 69
La casa de la paz
Agradecimientos a: Sara Elric