Esta mermelada es realmente buena.
Gracias.
Es mermelada casera de arándanos rojos.
Vaya, ¿es casera?
Me dijeron que mostrara esto a
cualquier invitado que le gustara.
Él es el fabricante de la mermelada.
¿Quién es él?
Su nombre es Conrad.
Hay una zona al sur de aquí donde
crecen muchos arándanos rojos.
En algún momento, esa zona
se convirtió en su propiedad.
Hace una mermelada tan fantástica que
no veo cómo alguien podría quejarse.
Realmente es un hombre agradable
y es uno de mis pocos amigos.
Enseñar esta foto a la gente fue idea suya.
Conrad cree que si la gente ve
al fabricante de mermelada,
hará que la gente compre su mermelada.
Tendremos que volver aquí por
algo de mermelada alguna vez.
Tienes razón.
Estará encantado de escuchar eso.
SPHINXANIME    FANSUB
¿De verdad van a invadir esta pacífica ciudad?
Capítulo 69
La casa de la paz
¿Invadir? Hay otros medios para su fin.
Hay casos en los que una sola
pistola ha destruido ciudades.
Paso en Zweifelstadt en 1958.
Todos pensaron que su vecino era el asesino.
Todos los habitantes estaban al borde
de sus actividades diarias normales.
Todos estaban en una histeria conjunta.
Uno de ellos,
un hombre compro un arma para defenderse y disparó a su vecino.
Después de eso, nadie pudo detenerlo.
El fuego arrasó el pueblo y todo lo que
tenían a la mano, se utilizó como arma.
Todos los  participaron habitantes en la
masacre. No hubo ni un solo superviviente.
¿Va a pasar eso en este pueblo?
Tenemos que detenerlo
antes de que comience.
Puede que ya haya empezado.
¡Oye, paga!
¡Lo tienes, ahora dámelo!
¡No! ¡Ese dinero es mío!
Esto era para la bebida de
tu padre borracho, ¿no?
No es bueno para su salud beber tanto.
Lo estamos salvando.
Vamos por algo de comida.
¡Sí!
Niño.
Los odias, ¿verdad?
Los odias tanto como para matarlos, ¿no?
¿A dónde vas?
Voy a hablar con Conrad.
¿Hablar de qué?
¿No notaste que Ralph y los clientes
nos sonreían en su cafetería?
Eso es porque es raro vernos salir juntos.
Quién sabe lo que harán si se enteran de que
ganamos 20 millones de marcos en la lotería.
N-No puede ser...
Tengo que hablar con él en lugar
de seguir viviendo en la paranoia.
Ni siquiera sabemos si él sabe que gané.
¿Entonces qué vas a hacer?
Le pagaré.
Así mantendrá la boca cerrada.
¿Y si Conrad se vuelve codicioso
y sigue pidiéndonos más dinero?
Entonces, ¿qué harás?
No lo sé.
¿No es por aquí?
El lugar donde recoge arándanos rojos.
Cariño.
Conrad es una buena persona.
No es de los que se aprovecharían
de nuestra buena suerte.
¿No es así, cariño?
¿Qué pasa?
¡¿Q-Qué hiciste?!
¡No fui yo!
¡No puedo creer que hayas hecho algo así!
¡Te dije que no fui yo!
¡¿Entonces quién lo hizo?!
¿Cómo voy a saberlo? Ni he usado
el arma desde que lo compré.
Qué perro tan molesto.
Me está haciendo enojar.
Estoy muy irritado.
Parece que estás de buen humor hoy.
¿Ha pasado algo bueno?
Finalmente apareció.
¿Quién apareció?
Un hombre maravilloso que
me llevará lejos de aquí.
Alcohol. Alcohol.
Maldita sea.
Soy el hazmerreír de todo este pueblo.
Esto no es para nada genial.
Alcohol.
¿No es esto...
lo que realmente quieres?
Tu hijo ya se llevó uno.
Un disparo.
El perro ya no ladra.
Eso fue genial.
Señor Lipsky.
Usted es el hijo de Franz Bonaparta, ¿no?
Dígame dónde puedo encontrar a su padre.
No debemos perder tiempo.
Si no me doy prisa, algo horrible va a suceder.
Lo sabe, ¿verdad, señor Lipsky?
Dónde está su padre.
Esa muñeca está basada en Nina, ¿no es así?
Nina me dijo que estaba aquí.
Nina...
La cortina...
¿Puedes abrirla?
Sí.
¿Cuánto tiempo he estado así?
No te preocupes.
Necesitas descansar.
Gracias.
Sé que has estado cuidándome.
No te preocupes por mí.
Estoy bien.
No trataré de matarme.
El doctor Reichwein y Dieter
estarán aquí pronto.
¿Y tú?
Debo irme.
¿A dónde?
No lo sé.
Estuviste buscando mucha información, ¿no?
¿Descubriste algo?
Estoy bien, así que dímelo.
Conseguí información de gente afiliada a la
antigua policía secreta checoslovaca en Praga
y de un subordinado del general Wolf.
¿Sobre Franz Bonaparta?
Sí. Es un hombre muy misterioso, pero
creo que pude armar un perfil sobre él.
Es un alemán-checoslovaco. Parece que
Franz Bonaparta es también un alias.
Tras la Segunda Guerra Mundial,
a muchos germano-checoslovacos los expulsaron de su patria Bohemia,
pero su familia se quedó.
No está claro qué papel desempeñó en
el gobierno comunista checoslovaco.
Sé que se casó con una mujer
checa y tuvo un hijo.
Sé que el niño es uno de los que iban a sus
primeros seminarios de lectura en los años 60.
"Bonaparta tiene un hijo en Praga".
Creo que las últimas palabras de Peter Capek fueron sobre ese hijo.
Esta es una copia de una foto antigua,
pero tengo una fotografía de los chicos
que participaron en los seminarios
de lectura en los años 60.
El niño de la izquierda es...
"El niño no excepcional".
Era un niño no excepcional, por lo que ya no
podía participar en los seminarios de lectura.
¿Lo conoces?
No era alguien útil para Bonaparta.
Probablemente es un hombre
que conozco en Praga.
¿Sabe dónde está su padre?
¿El lugar donde está Bonaparta?
No lo sé.
Pero él es la mejor pista.
Si no te das prisa, algo horrible va a suceder.
¿Algo horrible?
Yo lo sé.
Sé lo que Johan está tratando de hacer.
¿Qué quiere hacer?
El suicidio perfecto.
La verdadera soledad.
Una verdadera expresión de amor.
Si no te das prisa, muchos inocentes morirán.
Sus libros.
Tiene muchos escritos por Bonaparta.
He leído muchos de ellos.
Cuanto más leo, más me doy cuenta de algo.
Me pregunto por qué todos
tienen nombres alemanes.
"El Dios de la Paz" de Klaus Poppe.
También son así en este libro.
El problema es con este alias, Klaus Poppe.
Franz Bonaparta y todos los
otros nombres son checos.
Este es el único seudónimo que es alemán.
¿Podría ser que Klaus Poppe sea el verdadero
nombre de su padre alemán-checo?
Un detective descubrió el verdadero nombre
de mi padre con ese mismo razonamiento.
¿Un detective?
El inspector Lunge de la BKA.
¡Lunge!
¿Estuvo aquí?
Se fue hace semanas.
¿Se fue?
También lo descubrió.
No, más bien se convirtió en la
persona, en lugar de averiguarlo.
"Soy Klaus Poppe. No tengo
un lugar al cual regresar."
"Para recuperar la tranquilidad de mi corazón,
debo volver a la patria de mi corazón."
Los germano-checoslovacos perdieron su
patria cuando Alemania perdió la guerra.
¿De qué parte de Alemania era su familia?
No conozco mucho los detalles.
Cuando era pequeño, mi padre decía esto:
"Nuestro hogar es un pueblo rodeado
de montañas en el sur de Alemania."
No me sirvió de nada, así que
se lo di al inspector Lunge.
Una postal que recibí hace unos 3 o 4 años.
No tenía remitente.
Había un dibujo a mano de una ciudad
desde la cima de una montaña.
Firmado K.P.
K.P.
Klaus Poppe.
Eso es todo lo que sé.
El sur de Alemania.
Una ciudad rodeada de montañas.
Mi padre... ¿Mi padre va a ser asesinado?
No lo sé.
Pero no terminará ahí.
¿Y Nina? ¿Ella está a salvo?
Quiero darle a este drama de
la muñeca un final feliz.
Por favor, protégela.
Sí.
¿Qué va a pasar?
Johan está tratando de recrearlo.
La tragedia en la mansión de la rosa roja.
La masacre en el Kinderheim 511.
Por favor...
No importa lo que suceda, por
favor regresa con vida, Tenma
Me salvaste, así que tú también...
Empezó...
a llover.
¡Alcohol! ¡Tráeme alcohol!
Maldita sea.
¿Qué ha pasado?
¿La policía encontró el cuerpo de Conrad?
No, todavía lo consideran desaparecido
y lo están buscando.
Sabía que no debíamos haber
dejado el cuerpo en el bosque.
Debimos decirle a la policía enseguida.
¿Qué estás diciendo?
¡Incluso tú pensaste que le había disparado!
¡Estamos en esta situación
porque jugaste a la lotería!
¡Tú eres el que compró las armas!
No va a venir aunque espere.
El puente se ha inundado por esta fuerte lluvia.
Muchas carretras se bloquearon también.
Así que esta es una isla solitaria.
¿Klaus Poppe?
¿Lo conoce?
Jakub Farobek...
Emil Scherbe...
Creo que todos son la misma persona.
Pero uno se da cuenta de estas
cosas cuando ha leído muchos.
Sin embargo, no tengo ni idea de
por qué utiliza tantos seudónimos.
Los dibujos son bonitos pero
no me gustan mucho sus libros.
Hay muchos libros ilustrados
con temas oscuros.
Pero los libros de este hombre son diferentes.
¿En qué son diferentes?
Hay mucha malicia.
Bueno, sigamos.
El libro ilustrado de Helmuth Voss.
Fue lanzado en el 89.
No se imprimieron muchos, así
que fue muy difícil de conseguir.
Es la misma persona que Klaus Poppe.
¿Cómo lo sabe?
Ya le dije que uno se da
cuenta de estas cosas.
El estilo se nota aunque traten de
hacer que el arte se vea diferente.
El contenido es muy diferente
de los otros libros.
Un ladrón se cuela en un pueblo de montaña.
Planea robar el dinero de la gente de allí,
pero como vive con la gente de
ahí, se olvida de cómo robar.
Entonces vive una vida tranquila
trabajando para la gente del pueblo.
El título es "Un hogar tranquilo".
Aquí la sensación inquietante desaparece.
Lástima que su arte no sea muy bueno.
¿No es extraño?
Cuando sus historias son
buenas, su arte es malo.
Parece que perdió de vista su objetivo.
"Un hogar tranquilo".
Un pueblo en las montañas.
Nuestro hogar es un pueblo rodeado
de montañas en el sur de Alemania.
¿Tiene un mapa?
¿Tiene un mapa del sur de Alemania?
¿Qué está buscando?
Un pueblo en las montañas
del sur de Alemania.
¡Aquí está!
Ruhenheim.
Ruhenheim
(Un hogar tranquilo)
Cielos. Sí que está fuerte la lluvia.
¿Qué pasó? ¿Has encontrado ya a Conrad?
No tengo ni idea de dónde está.
Mis compañeros siguen buscándolo,
pero no se puede con esta lluvia.
Las vías y las carreteras están
todas inundadas por el río.
Debe estar preocupado por su amigo.
Cielos, ¿qué está pasando aquí?
Este pueblo es tan tranquilo.
Primero, Conrad desaparece y luego le
disparan al perro de la señora Hillman.
La Señora Hillman está tan alterada que
ni siquiera puede salir de la cama.
Anoche, el señor Kemner fue
atacado después de salir del bar.
Escuché que estaba en condición crítica.
No sabemos quién lo hizo.
Si el señor Kemner muere, será el
primer asesinato en esta ciudad.
Debido a esta lluvia, no podemos pedir ayuda.
¿Qué debo hacer sin suficientes hombres?
Tiene que ser gente de fuera.
Nunca antes hubo un crimen en este pueblo.
Debe ser obra de forasteros.
Somos forasteros.
No me refería a ustedes.
Sí que llueve.
Con esta lluvia no puedo salir
en mi silla de ruedas.
Iré a buscar a mis compañeros
y haré otra ronda.
Ten cuidado.
Los zapatos de su marido
están bastante sucios.
Como si hubiera estado
caminando bajo la lluvia.
Pediré prestado el teléfono.
Ese alcohólico.
No es de los que intentan
hacerle algo malo a alguien.
¿Qué pasa?
¿Se quedó sin gasolina?
¿Llamo a alguien para ayudarle?
Otro disparo...
No hay línea telefónica.
¿No podemos detenerlo?
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 70
La masacre del pueblo
Agradecimientos a: Sara Elric