Fuiste abandonado por tu madre.
Fuiste tirado como basura, igual
que a tu padre alcohólico.
¡La próxima vez que estés en
el basurero, no vuelvas!
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 70
La masacre del pueblo
¿Podrías irte, por favor?
Si quieres un trago, tendrás
que pagar tu cuenta.
Si quieres dinero, aquí lo tienes.
Hay suficiente para hoy.
No hay alcohol para ti con el dinero que
conseguiste haciendo trabajar a tu hijo.
¿Qué?
Fuera.
Es muy raro.
¿Tendrá algo que ver con Conrad?
Tal vez también con lo del perro de la señora Hilmann.
No tiene las agallas para disparar un arma.
Eso es cierto.
Es un borracho cobarde.
¿Cómo vamos a realizar una
búsqueda con esta lluvia?
¡Oye, Merckel!
¡Deberíamos cancelar esto!
¡Lo he encontrado!
¡Merckel!
Mer-
Merckel...
Habla Laufer.
Por favor, responda.
¡Que alguien responda!
Voy a tomar su arma también.
No tiene las agallas para disparar un arma.
Eso es cierto.
Solo es un borracho cobarde.
Hay innumerables cuerpos
esparcidos por la ciudad.
Parece un campo de batalla.
¡Wim!
¿Qué pasa, Wim?
No pasa nada. Cálmate.
Soy yo.
Y-Yo...
Cálmate.
Dame la pistola.
No me acuerdo.
Les disparé, ¿verdad?
Siempre me molestaban.
Por eso, yo...
Wim, tú...
No te preocupes.
Cálmate. Todo está bien.
No tengas miedo.
Tranquilízate y recuerda.
¿Quién te dio esta pistola?
¡Aguanta!
Hiciste bien en llegar aquí con esa pierna.
Llama a la estación.
Los teléfonos no funcionan.
S-Se llevó mi arma.
¿Fue alguien que vive aquí?
No lo conocía. Era un forastero
que nunca había visto antes.
Como sea, primero deben tratarte.
¿Era uno de sus amigos?
¿De qué está hablando?
¿Cuántos hombres tienen aquí?
¿Qué está tratando de decir?
Parece que se distribuyeron
muchas armas por la ciudad.
Incluso le dieron un arma a este chico.
¡Wim!
¡¿Un arma?! ¡No puede ser que tú...!
"No eres basura."
"No les prestes atención."
"Estás en esta Tierra por una razón."
Le diste poder con esas palabras.
No disparó su arma.
Todas las balas están todavía en ella.
Se aferró a todo lo que le enseñaste.
Eres increíble, Wim.
Todo está bien.
Todo está bien, Wim.
De cualquier manera, hay
cadáveres por toda la ciudad.
¿Cuántas repartiste?
¿Cuántas armas repartiste en esta ciudad?
¡¿Cuántas personas tomaron tus armas?!
¡Será mejor que no me hagas enfadar!
Cosas malas pasan cuando me enfado.
Como nuestro nieto.
¿Qué?
Él era igual que nuestro nieto muerto.
¿Él?
Nuestro nieto nos conocía tan bien.
Era igual que nuestro verdadero nieto.
¿Quién es él?
Cuando escribiste una carta a tu nieto
muerto, le estabas enviando información.
¿Quién es él?
Probablemente esté detrás de mí.
Es probable que su objetivo sea yo.
Sí.
Así es, señor Poppe.
O deberíamos decir, Franz Bonaparta.
La fuerte lluvia en el centro
del sur de Alemania
sigue causando daños en
Bayern y otras regiones.
Oiga, usted fuma mucho.
Está bien. Necesito algo
ahora que dejé de beber.
También debería dejar de fumar.
Dieter, ¿qué has estado dibujando?
¿Qué opina? ¿Ve el parecido?
¿Con quién?
¡Es Tenma! ¡Tenma!
Se lo daré a la policía
cuando me interroguen.
Nunca se creen las partes importantes.
Por eso voy a decírselo.
Les diré que este es el hombre que va
a matar a un monstruo por sí mismo.
Tenma va a volver, ¿verdad?
Aquí hay una lista de algunos de los daños.
El río Iller se ha desbordado y está
deteniendo el tráfico en algunas zonas.
Los trenes hacia esas regiones se detuvieron.
Las conexiones telefónicas son
débiles en todas las regiones.
Recibí este correo electrónico
hace tres días.
Después de hablar con el doctor Gillen,
decidimos que deberías verlo.
Por favor.
Para Nina.
Te estoy esperando en Ruhenheim.
Johan.
¿Crees que es esto?
Le diste un nombre a lo que Johan
está tratando de hacer.
"El suicidio perfecto."
Muchas personas inocentes morirán.
Ruhenheim. Hay una ciudad en el
sur de Alemania con ese nombre.
Es probable que Tenma se dirija ahí.
Tengo que ir.
Por favor, déjenme ir ahí.
Es un sentimiento extraño,
señor Franz Bonaparta.
Al inicio pensé que eras solo una parte
de la imaginación de un hombre.
Como uno de los personajes
de sus libros ilustrados.
Llevé a cabo investigaciones reuniendo
datos objetivos durante muchos años.
Ahora ignoré los hechos e hice un viaje a
través de la imaginación de ese hombre.
Mientras reunía todas las
pistas, por diversión,
conocí a un hombre de la República Checa
que visitaba la Mansión de la Rosa Roja.
Era su hijo.
Es una postal, dibujada a
mano, que le envió,
firmada con su verdadero
nombre, Klaus Poppe, KP.
Cuando encontré este lugar y a usted,
tuve una extraña sensación,
como si uno de los personajes de sus libros
se hubiera escapado de las páginas.
Pero esto es la realidad.
En mi investigación, en la lista de personas que ayudaron a los refugiados de la República Checa,
aparecía el nombre de Klaus Poppe.
Usted huyó aquí justo antes de
que cayera el Muro de Berlín.
¿De qué huía?
¿De alguien como yo?
En Alemania del Este, en el Kinderheim
511, un lugar basado en su diseño.
Ahí es donde me hicieron.
¿Intentó huir de gente como yo?
Lo entiendo.
Entiendo lo que Johan
está tratando de hacer.
Y ahora está sucediendo en esta ciudad.
¡Otro disparo!
Había muchos muertos
cuando llegamos aquí.
¿Qué le pasó a este pueblo?
¡Apúrate y llévame lejos de aquí!
Ahora es imposible. Las
carreteras se han cerrado.
¿Qué has estado haciendo?
Te vas, regresas y luego te duchas.
El olor a sangre y a pólvora en
esta ciudad me pone enfermo.
Cálmate. He pedido un té
caliente en la recepción.
No pasa nada. No hay nada que temer.
Todo desaparecerá cuando deje de llover.
¿Qué desaparecerá?
Todos los recuerdos.
Hay algunas condiciones para dejarte ir.
El doctor Gillen irá contigo y no
te dejaremos tener un arma.
No necesito un arma.
Voy a prepararme.
Y por favor, haaga lo que le acabo de decir.
Dieter y Eva, y usted, doctor Reichwine.
El señor Schubert, Karl y Lotte.
Escondan a todas las personas que Johan conoce.
Está tratando de borrar todos
los recuerdos de sí mismo.
Ve antes de que Dieter se dé cuenta.
Recuerdos de Dieter.
Recuerdos de los Fortner.
Recuerdos de Tenma.
Tengo recuerdos que no quiero olvidar.
No importa cuánto quiera
olvidar los recuerdos.
Johan, ¿qué hay de tus recuerdos de él?
No deben desaparecer.
Un policía.
Tomaron su arma.
No se mueva.
Salva el pueblo.
¿Quién le disparó?
Hubo disparos por todo el pueblo.
Algunos hombres armados
vinieron al pueblo.
En algún momento, la gente del pueblo
tomó armas y comenzó
a dispararse entre sí.
Tiene que ir a buscar ayuda.
Al menos salva a los niños.
Salvar...
Johan.
La primera vez que escuché ese nombre
fue en 1995 por la declaración
de ese neurocirujano.
Doctor Tenma.
Así que reconoce que su lógica
estaba equivocada.
No, sigue siendo el principal
sospechoso en mi mente.
Johan sigue siendo solo
una persona imaginaria.
Una persona imaginaria.
Durante estas vacaciones, las palabras
que me llamaron la atención:
"¿Cómo se convierte una persona
real en una imaginaria?"
La respuesta es simple.
Elimina a todos los que lo conocen y
a todos los que saben de su pasado.
Al final, se convertirá como el final
de sus libros, Franz Bonaparta.
"Al fin tuvo un nombre, pero todas las
personas que lo sabían, desaparecieron."
"Y Johan era un nombre maravilloso."
¿Y si eso es lo que está
pasando en esta ciudad?
Eso es lo que yo haría si fuera Johan.
También soy una persona imaginaria.
No soy el hombre llamado Neumeyer
que firmó el registro del hotel,
ni soy el hombre conocido
como Grimmer Wolfgang.
No soy nadie.
Así que también voy a desaparecer.
Junto con todos a los que les han
quitado sus recuerdos y sus nombres.
He estado esperando.
He estado esperando aquí para mi juicio.
No tengo miedo de morir.
Pero no sé cómo pagar
por lo que he hecho.
He decidido aceptar todo
lo que suceda aquí.
¿Estaba esperando?
¿No tiene miedo de morir?
¿Entiende lo grave que es tu crimen?
¿Entiende lo que significa destruir el
sentido del bien y del mal de una persona?
¿Sabe lo que pasa cuando despiertas el
monstruo que hay dentro de la gente?
La gente necesita saber que
la comida es deliciosa.
La gente necesita disfrutar de
un picnic en su día libre.
La gente necesita apreciar la cerveza
que toma después del trabajo.
La gente se supone que debe sentir
tristeza cuando un niño muere.
No lo dejaré morir.
Lo sacaré de esta ciudad y haré que
cuente al mundo todo lo que sabe.
Le demostraré al mundo la verdadera
naturaleza del monstruo que ha despertado.
Lo protegeré hasta entonces.
¿Dónde está Johan?
No lo sé.
Debe haber alguien orquestando
esta carnicería.
¿Dónde está él?
N-No lo sé.
Otro disparo.
¿Hay alguien aquí?
Mire. No tengo nada.
No pasa nada No se asusten.
He venido a ayudar.
Tranquilos.
Aquí es peligroso. ¿Lo entiende?
Deben salir de la ciudad.
No lloren. Los llevaré a la carretera.
Pueden correr, ¿no?
El hombre que da las órdenes
está en el Hotel Bergbach.
Ya veo.
Pero solo tengo un arma.
Estos dos estaban afuera.
Lo sentimos.
Todo lo que hice fue ganar la lotería.
Si hubiéramos dicho antes que
encontramos el cuerpo de Conrad...
Antes de que este pueblo se volviera loco.
¿Compró todo esto?
No he disparado con
ninguno de ellos. Lo juro.
Présteme esto.
Proteja este hotel.
¿Qué hará?
Los residentes también tienen armas.
Soy un detective.
Puedo notar la diferencia.
Señor Grimmer.
Cuando este trabajo termine,
invíteme una cerveza.
Seguro que lo haré.
¡Ahora!
¡Corran!
¡Vivan!
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 71
La ira del Magnífico Steiner
Agradecimientos a: Sara Elric