No me gusta hacerle esto a esos
viejos pero son testigos.
Estaría en problemas si murieran o huyeran.
Atrincheré la puerta trasera y
las ventanas con muebles.
Pero si realmente quisieran, no
sería difícil abrirse paso.
Es mejor que nada.
Bajemos al primer piso.
Sabes disparar, ¿no?
Sí, eso creo.
Yo también iré.
Tengo que ir.
Odiaría que te pasara algo.
Tienes que sobrevivir para
contarle todo a todos.
Wim, quédate en la habitación.
Si algo te pasa...
No te preocupes.
Un aliado fuerte viene a salvarnos.
¿En serio?
Sí.
Si estás en apuros, no importa
dónde estés, él lo hará.
Él castigará cualquier mal.
Es el invencible Steiner el Magnífico.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 71
La ira de Steiner El Magnífico
¡Muévanse! ¡Corran!
Vayan al norte por la carretera.
Creo que los niños pueden salir
a salvo de aquí en adelante.
¡Tú también debes ir!
No revisamos el centro del pueblo.
Déjemelo a mí. Tiene que liderar a los demás.
Entiendo.
Quiero preguntarle una cosa.
¿Conoce a un hombre llamado
Bonaparta, no, Klaus Poppe?
¿Poppe?
Sí, es el dueño del Hotel Versteck.
¿Qué haces ahí?
Tranquila. Estoy de tu lado.
He estado huyendo.
Hay cuerpos por todas partes.
¿A dónde puedo correr?
¿De dónde huiste?
Él. Estaba dando órdenes desde
la habitación del hotel.
Lo escuché por casualidad.
¿Él?
¡Roberto! Me parecía raro que
entrara y saliera del cuarto.
Cada vez que volvía, se
duchaba y cambiaba de ropa.
¿Dónde está?
En una habitación en el cuarto
piso del Hotel Bergbach.
Yo... ¡No creí que fuera capaz
de hacer una cosa así!
Hay mucha gente escondida
en el Hotel Versteck.
¿Puedes llegar ahí sola?
¿Yo sola?
Tengo miedo.
Ven. Levántate.
¡Tengo miedo!
Doctor Tenma.
Inspector Lunge.
La ilusión se convirtió en realidad.
Y ahora, las vacaciones que tomé
para atar cabos, terminaron.
A partir de ahora, estoy de servicio
como oficial de la ley.
Hace mucho que no estoy de servicio.
Tome a esta chica.
El hombre que busca está en el Hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Inspector Lunge, ¿a dónde va?
Se lo dije, a trabajar.
Si vuelvo, quiero hablar con usted.
Tengo muchas preguntas que hacerle.
Doctor Tenma.
Lo siento.
¿Estás bien, Nina?
Mis recuerdos...
corren por mi cabeza.
Mis recuerdos más profundos.
¿Tus recuerdos más profundos?
No quiero recordarlo.
Si Johan tiene este recuerdo...
Si puede recordarlo...
Muéstrate.
N-No dispares.
Soy del pueblo.
No dispares.
¿Dónde está el hombre que ordena?
¡Te estoy preguntando dónde está Roberto!
¡Por favor, levántate!
Vámonos.
¡No puedo soportarlo!
¡Hay cuerpos por todas partes!
¡Me volveré loca si me quedo aquí!
Por eso tenemos que llegar
al hotel lo antes posible.
¡No!
Abre los ojos, Erika.
¡Por favor, Erika!
Es su esposa, ¿verdad?
Lo siento, pero ella...
Estoy de su lado.
Es peligroso aquí.
Vamos a un lugar seguro.
¡Por favor, dame tu arma!
Voy a matar al tipo que disparó a Erika.
¡Dame un arma!
¡El tipo que arruinó nuestra
felicidad! ¡Lo haré!
Su esposa no hubiera querido eso.
Su esposa hubiese querido
que salvara a su hijo.
¿Me equivoco?
Le mostraré el camino.
Hay una ruta al norte que lleva fuera de aquí.
Debes olvidarte del hotel y tomar el camino también.
¡No! No quiero ir a ningún lado.
Bien. Volveré.
No vayas a ninguna parte.
¿Si?
Sí que es tranquilo.
No están tras nuestras ganancias
de la lotería, ¿verdad?
No.
Estos días han sido un infierno.
Me volví loco por un tiempo.
Compré estas armas por ese dinero.
Una vida normal es lo mejor.
¿Normal?
Tengo que decirle a mi esposa
que esto no es nuestra culpa.
¿Puedes oírme, cariño?
¡Señor Hennig!
Mi esposa...
¡Señora!
Duele.
Por aquí.
Están disparando desde
el edificio de enfrente.
¿Hay un sótano aquí?
Hay un trastero debajo de la cocina.
¿Estás bien?
Yo debería preguntar eso.
Mi papá está haciendo esto.
Mi papá se quedó sin alcohol y se volvió loco.
No, no lo es, Wim.
Es como cuando me golpea. Él...
¿Crees que llegaría tan lejos?
Si yo...
Si yo me rindo, esto terminaría.
No me hagas decirlo de nuevo.
No te dejaré morir.
Si vuelves a decirlo, te ataré aquí.
Quédate aquí.
Se me ocurrirá algo.
Señor Grimmer.
¿No te lo dije?
Si estoy en problemas, Steiner
El Magnífico aparecerá.
He visto algunos casos de
experimentos como ese.
Al pasar una rabia abrumadora,
dolor o estrés intenso,
diferentes personalidades
aparecerían en los niños.
Suelen ser extremadamente
violentos pero se suicidan.
Has hecho bien en vivir tanto tiempo.
Miren, estoy desarmado.
Denme un segundo y hablemos.
¿Por qué hacen esto?
¿Quién da las órdenes?
No me importa si fueron de Alemania Oriental.
No me importa quiénes son.
No estoy de ningún lado.
¿Me están escuchando?
Escuchen ustedes mismos.
No obedezcan órdenes.
Escuchen su corazón.
Piensen por su cuenta sobre
lo que están haciendo.
Pueden hacerlo, ¿no?
Pueden.
¿Qué estás haciendo?
Estaba tan asustada, pero llegué aquí sola.
Me alegro de que estés aquí.
¡Steiner El Magnífico!
¿Están reunidos alrededor
del televisor, niños?
Todos los días veía la televisión intensamente.
¿Qué aventura nos espera hoy?
Pero no recuerdo el episodio final.
Si estás en problemas, di mi nombre.
Vamos.
¡No! ¡No quiero!
¡No!
¿Este joven se percató de que
se convertía cuando se enojaba?
¿Vivió feliz para siempre?
¿Ese joven...
vivió felizmente?
Un poco más.
Si vamos un poco más y
saldremos de este bosque.
Es de Ruhenheim, ¿verdad?
¿Quién eres?
Algo está pasando en el pueblo, ¿verdad?
Hay muchas personas armadas en el pueblo.
Se ha convertido en un mar de sangre.
No me digas que ustedes también.
Cálmese. Somos aliados.
¿Vio a un japonés con el pelo largo?
¿Lo conoces?
¡¿Lo ha visto?!
Sí, nos ayudó a escapar.
Se quedó para intentar salvar
a más personas en el pueblo.
Se dirigía al Hotel Versteck
cuando nos separamos.
¡Oye, Nina!
Mi coche está estacionado al final del bosque.
Úselo para llevar a los heridos al hospital,
y contacte con las autoridades lo antes posible.
¿Van al pueblo? No deberían ir.
Los matarán.
Tenma, ese asiático, es mi amigo.
Voy a salvarlo. Por favor, apresúrese.
Hotel Versteck.
Señor Grimmer.
Hola.
Sabía que vendría, doctor Tenma.
Dos en el otro edificio, uno abajo y uno aquí.
Tengo a cuatro de ellos.
Entonces, Steiner El Magnífico apareció.
No, no lo hizo.
Lo hice por mi cuenta.
Lo hice con mi propia ira.
De cualquier manera, esas heridas...
Oh, sí. Antes de que me
olvide, tome esta carta.
Me lo dio el inspector Lunge.
Dijo que lo encontró en la
Mansión de la Rosa Roja.
Por favor, ayúdelo.
Se dirige al Hotel Bergbach.
Antes de eso, debemos...
Estoy bien.
Déjeme descansar un rato.
Déjeme presentarle.
Él es Franz Bonaparta.
Señor Grimmer.
No te preocupes, Wim.
No ha dejado de llover.
Sería mucho mejor si se aclarara.
¿Verdad, doctor Tenma?
Sí.
Cuando salga el sol, llevemos
a Wim a un picnic juntos.
Sí.
Tomaremos buen vino y buen queso.
Estoy triste.
No estoy triste por morir.
Por fin me entristece que
mi hijo haya muerto.
La gente no debe perder sus emociones.
Mis emociones vagaban por
un lugar desconocido.
Es como si una carta que me
enviaron hace décadas, llegara.
¿Es esto verdadera tristeza?
¿O es la felicidad?
En el episodio final de Steiner El Magnífico,
apuesto a que se volvió humano otra vez.
Señor Grimmer.
¡Señor Grimmer!
Yo...
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 72
Un hombre sin nombre
Agradecimientos a: Sara Elric