¿Entonces tú eres... Roberto?
No tengo nombre.
Eso es bastante malo...
Cuando un oficial de policía...
ni siquiera puede saber el nombre
del hombre que lo va a matar.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 72
Un hombre sin nombre
Es una tragedia.
Era un buen hombre.
Dio su vida luchando por nosotros.
Señor Grimmer.
Doctor Tenma, ¿a dónde va?
No puedo quedarme aquí.
Va a buscar al inspector Lunge, ¿verdad?
Yo también voy.
Tengo un arma.
La carta.
La carta que el inspector Lunge
le dio al señor Grimmer.
El inspector Lunge lo encontró
en la Mansión de la Rosa Roja.
"Te he estado observando
durante bastante tiempo".
"Te he observado todo este tiempo
para comerme cada pedacito de ti".
"Pero en cambio, todo
sobre ti me ha devorado".
"Me pregunto cómo me veo para ti,
que está cayéndose en la ruina".
"Lo que me dejaste, que está
colapsando en la ruina".
"Me dejaste con joyas tan hermosas".
"Los gemelos, que son como la vida eterna".
"El pecado más grande es quitarle
el nombre a una persona".
"Recupera tu nombre.
Te devuelvo tu nombre".
"Tu nombre es Anna".
"Ahora solo estoy triste".
"Triste".
Escribió esto, ¿no?
Me enamoré de la madre de los gemelos.
Mi forma de pensar cambió completamente.
Y luego, yo maté a toda la
gente que sabía de ella,
a todos los que sabían de los gemelos,
y a toda la gente que sabía del experimento.
Eso es todo.
Respóndeme.
¿Quién eres?
Esa herida será fatal si no se trata.
Si quieres que te ayude, respóndeme.
¿Dónde está Johan?
¿Por qué estás dispuesto a ir tan lejos?
¿Qué tipo de relación tienes con él?
Cuán lejos has caído, inspector Lunge.
Un alto agente de la BKA está en este pueblo
solo, en un viaje de turismo y sin su placa.
Estuviste en un escándalo
parlamentario y te dejaron sin casos.
Solo vives para perseguir a Tenma.
Así es. Investigaste bien.
Tu esposa vive con otro hombre.
Parecía bastante feliz.
Tu nieto lo considera su abuelo.
Ha empezado a hablar.
Llama a ese hombre abuelo.
Cállate.
Quiero verlo.
Está creciendo para ser un niño adorable.
Cállate.
Quiero verlo.
¡Cállate!
¡Qué bajo has caído!
El viejo inspector Lunge nunca fue así.
¿Quién soy?
¿Qué tipo de relación tengo con Johan?
No tengo nombre, ni país, ni recuerdos.
Lo más lejano que recuerdo es
dejar el orfanato y trabajar.
Un día, Johan apareció.
Me trajo uno de mis recuerdos.
Solo uno de ellos.
¿Cuál era su verdadero nombre?
El mismo no lo sabía.
¿Su nombre?
Sí.
Estaba en un orfanato.
Me dijo que todo el mundo lo había olvidado.
Solo recordaba el nombre de sus amigos.
A pesar de no recordar el suyo,
¿recordaba el de ellos?
Sí. A su amigo le gustaba
dibujar insectos, no los mataba.
Su nombre era Adolf Reinhardt.
Le encantaba el chocolate que
recibían una vez a la semana.
Johan se acercó a mí y me ofreció una taza.
Lo recordé, lo que más me gustaba
cada semana en el orfanato.
El chocolate caliente que
tomábamos en el orfanato.
Si la lluvia lo limpiara todo.
Miedo, odio, tristeza...
Pero la verdad es que hace
exactamente lo contrario.
Hace que las cosas crezcan aún más.
Llovía así
ese día también.
El señor Liebert, que huyó de Alemania
Oriental, compareció ante la prensa ayer.
El señor y la señora Liebert parecían
felices junto a sus hijos gemelos.
¿También es un refugiado?
Sí. Vengo de Checoslovaquia.
¿Conoce a nuestros hijos?
Déjeme verlos.
Solo un segundo.
Incluso si están durmiendo.
Esa noche sucedió una tragedia.
Sobreviviente confirmado. Una niña.
El hombre y la mujer muertos.
El niño en estado crítico.
¿Su condición?
Presión arterial, 72/50.
Pulso, 137.
La bala vino de frente.
Matar...
No supe lo que pasó.
Sí lo sabía.
Lo supe y huí.
Mi cerebro se apagó y huí.
Traté de hacer un dibujo.
Una imagen de los gemelos ideales.
Esos niños rodeados de amor.
Pero no importó cuántas
veces lo intenté, no pude.
Porque lo sabía.
Sabía que nunca podría existir.
El Hotel Bergbach está
justo delante, ¿verdad?
Sí.
Vamos.
Ten cuidado. No sabemos dónde están.
Yo...
Yo creé un monstruo.
Y yo le devolví la vida a ese monstruo.
No puedo matarte así.
No tengo fuerza en mi brazo derecho.
El doctor Tenma me disparó
en la biblioteca de Múnich.
Habría sido fácil matarlo ahí.
Pero no pude.
Él tenía que sobrevivir.
Debe permanecer hasta el final
y estar completamente solo.
Morirá solo en la desolación.
Sin nombre.
Eso está en los cálculos de Johan.
Al doctor Tenma se le permitirá
ver el mundo que vio Johan.
Yo también quiero ver ese mundo.
Quiero verlo.
Inspector Lunge, tú no lo verás.
Tú morirás.
Esto también se tiene en cuenta
en los cálculos de Johan.
¡¿Cálculos?!
Esos cálculos... ¡no cuadran en
la computadora de mi cabeza!
¡Respóndeme! ¡¿Dónde está Johan?!
¡Qué horrible!
lParece un campo de batalla.
Johan no está aquí.
¿Cómo lo sabes?
Está mirando desde algún sitio.
Como si viera una fila de hormigas.
De todos modos, veamos adentro.
Tenma se dirigía aquí.
¿Hay alguien aquí?
Veré el segundo piso.
Un niño.
¡No te acerques más!
No te preocupes.
Somos aliados. Venimos a ayudar.
¿Ves? Estoy desarmado.
¿Cierto? Nada de qué preocuparse.
La chica del dibujo.
¿A qué te refieres?
Hay muchos dibujos.
Te pareces a la chica que de los dibujos.
¿Un montón de dibujos?
Ella estaba con un chico
lque tiene la misma cara.
Dibujos de unos gemelos.
¡¿Dónde viste esos dibujos?!
¡¿Dónde los viste?!
E-En la colina del sur.
La casa del vampiro.
¿Alguien lo sabe?
¿Saben lo que le pasó a mi hijo?
¿A dónde fue Wim?
Todos están... muertos.
El diablo...
¡El diablo vino a este pueblo!
Parece que no hay nadie aquí.
¿Crees que Johan estuvo
recientemente aquí haciendo esto?
Trataron de dibujarlos tantas veces,
pero ninguna está terminada.
Están sonriendo en todos los dibujos.
¿Franz Bonaparta dibujó esto?
¿Qué hacía Johan cuando los miraba?
Estoy en casa.
Bienvenida.
Nina.
Yo...
vi algo aterrador.
Algo realmente aterrador.
Mucha gente estaba muriendo
en la Mansión de la Rosa Roja.
Todos estaban bebiendo vino.
Y luego... Y luego...
¡Estaban sufriendo!
¡Se cayeron enfrente de mí!
¿Dónde está nuestra madre?
Lo siento.
¿Por qué me disculpo?
En ese entonces...
¡Ustedes tienen que vivir!
¿Por qué lloras?
¡Deja de llorar!
¡Nina!
¿Nina?
Él estaba llorando.
Nina.
Aquí.
Hace un segundo, en este cuarto,
solo.
Estaba llorando como ese día.
Esa noche lluviosa,
tuve que dispararle.
Si lo hubiera perdonado,
esto nunca habría pasado.
Tanta gente no habría muerto.
Puede que sea tarde,
pero ahora...
¿Dónde está Johan ahora?
Bajó al pueblo
para acabar con todo.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo 73
El paisaje final
Agradecimientos a: Sara Elric