Todos están... muertos.
El diablo...
¡El diablo ha llegado a este pueblo!
Bien. Yo entraré primero.
Cúbrame por detrás.
Nuestra prioridad es salvar al inspector Lunge.
Sí.
Doctor Tenma.
Wim.
¿Por qué estás aquí?
Una mujer vino a verte.
¿Una mujer?
Ella fue a la casa del vampiro.
Se parecía a uno de los gemelos de las fotos.
¿Uno de los gemelos de las fotos? ¡¿Nina?!
¿Su nombre es Nina?
¿Así que ahora se llama Nina?
¿Esa chica es ahora conocida como Nina?
Sí. Nina Fortner.
Qué bonito nombre.
Usted siempre me dijo que valorara
mi nombre, señor Poppe.
¿Ha visto a mi padre?
No lo encuentro por ningún lado.
Está bien. Estamos haciendo
algo importante ahora,
pero una vez que terminemos,
lo buscaremos enseguida.
Mi padre no ha matado a nadie, ¿verdad?
No, no lo ha hecho, Wim.
Tu padre no es alguien que haría eso.
Sí.
Bien. Escóndete en esa tienda de allí.
Lleve a Wim y escóndase.
Finalmente nos encontramos
de nuevo, doctor Tenma.
Muramos.
Muramos juntos...
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo 73
El paisaje final
¡Espera, Nina!
¡Tengo que encontrarlo!
Ese día en la Mansión de la Rosa Roja, él...
Escucha con atención.
Todos van a olvidar lo que acaban de ver.
Corre muy lejos.
Tan lejos como puedas.
La gente puede convertirse en cualquier cosa.
Ustedes dos son hermosos tesoros.
Por eso no deben convertirse en monstruos.
Eso es lo que me dijo.
Por eso yo... Por eso...
¡Señor Poppe!
Franz Bonaparta.
¡Roberto!
¡Corre, Wim!
Muéstrame...
El paisaje final.
Tú...
nunca lo verás.
¡Wim!
¡Aléjate de ahí!
Doctor Tenma.
Según usted, todas las vidas son iguales.
Por eso me salvó.
Pero, ya debe haberse dado cuenta.
Lo único que es igual para todos...
es la muerte.
Puede verlo.
El paisaje final.
¡No lo hagas!
Doctor Tenma, no debes disparar.
No dispares.
Yo...
Te perdono.
Incluso si fuéramos las únicas
personas en la Tierra, te perdonaría.
Ese es mi... para ti...
No está bien.
Hay algo que nunca puedes recuperar.
No se puede volver atrás.
El doctor Tenma me va a disparar.
¿Verdad, doctor Tenma?
¿Verdad?
¡Detente!
El diablo...
El diablo ha venido a este pueblo.
Ha venido a matar a todos.
Wim...
Detente.
Mi hijo.
Deten...
¿Quién es ese?
¡Un fantasma!
¡¿Qué es eso?!
¡Detente! ¡Aléjate de él!
¡Aléjate de mi hijo!
Esta es la D-KMIF. Aterrizamos
en el lado oeste de Ruhenheim.
Hemos confirmado que el lado este es seguro.
Rescaten a los ciudadanos que vean.
Esto es horrible.
¿Hay algún sobreviviente?
Nuestro equipo de noticias de DNN ya llegó
a la ciudad, ubicada en las colinas del sur.
Este es un incidente impactante.
Este pueblo ha sido envuelto
en una especie de matanza.
¿Qué ha pasado en este tranquilo
pueblo del sur de Alemania?
Sí. Por el momento solo tenemos una
persona para presentarle cargos.
Herbert Knaup, de 38 años, desempleado.
¡Papá!
Ha confesado un crimen.
Le disparó a un joven.
¡Papá solo le disparó para salvarme!
Parece que está bastante borracho
y que cometió el crimen porque un monstruo
con cuernos y siete cabezas atacó a su hijo.
No ha dicho más que tonterías.
¡Papá!
Respondan.
Cielos, se apagó de nuevo.
Es como dije.
No, mire. Es que no entiendo lo que dice.
¿Un joven llamado Johan intentó destruir
este pueblo para suicidarse?
Doctor Gillen, ¿puede explicarlo
para que podamos entenderlo?
Tomará mucho tiempo explicarlo.
Incluso después de eso, es posible
que aún no lo entiendan.
Hemos rescatado a un oficial de
policía herido en el Hotel Versteck.
¿Cómo está?
¡Sí! No creo que su vida esté en peligro,
pero su sentido común está alterado.
Maldición. No hay ningún oficial que
pueda explicar lo que pasó aquí.
Hay uno.
Yo lo sé todo.
¿Quién es usted?
Soy el inspector Lunge de la BKA.
No tengo mi placa conmigo,
pero compruebe con la BKA.
Roberto.
¿Está muerto?
Él es el verdadero culpable aquí.
Traté de dar el golpe final,
pero perdió el conocimiento.
Me alejé de él y me dirigí hacia abajo.
Escuché su voz detrás de mí.
Al instante, me golpeó en la nuca con
su pistola y me dejó inconsciente.
Luego dijo lo siguiente:
"Todavía no puedo verlo."
"El fin del mundo."
Hablaremos más tarde, después
de que lo traten.
No llores. Ahora estamos a salvo.
Disculpen. Debo confirmar sus identidades.
Somos los Hennig de la calle Erft.
Ella es mi esposa Franka.
¿Alguna identificación?
Sí.
¿Qué pasa?
No está.
El billete de lotería.
Lo puse en mi bolsillo.
Voy a ir a buscarlo.
C-Cariño.
Se me cayó en algún lugar.
Es suficiente, cariño.
No lo necesitamos.
El hecho de que sigamos vivos en
este momento, es suficiente para mí.
Disculpe, la identificación...
La pediré más tarde.
Bueno, ¿hay más supervivientes?
Hay algunos.
Disculpen.
Debo confirmar sus...
Vayan a todas las casas.
Podría haber más sobrevivientes.
Disculpe.
¿Qué pasa?
En realidad...
¡¿Qué?!
Johan.
¿Está vivo?
No, con esa herida en la cabeza...
No podríamos salvarlo ni con
un brillante neurocirujano.
No. Hay uno.
Llámenlo.
Debemos hacerle algunas preguntas.
¿Usted no será...?
No hay duda. Es el criminal buscado.
¡Doctor Tenma!
Usted es el doctor Tenma, ¿verdad?
¿Podría venir conmigo?
¡Oye, espera!
El inspector Lunge de la BKA
preguntó por usted.
Quería que le dijera que hay
un paciente esperándole.
Mi padre no es un asesino.
Oye, muchacho. Tenemos muchas
preguntas para tu padre.
¡Mi papá...! ¡Mi papá solo estaba
tratando de salvarme!
Vamos.
¡Papá!
Quiero perdonarlo.
Quiero perdonar.
Tenma, no te equivocaste...
en lo que hiciste entonces
y en lo que harás ahora.
¡Mi papá...!
¡Mi papá no es un asesino!
Comencemos la operación.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Capítulo Final
El verdadero monstruo
Agradecimientos a: Sara Elric