Cuando Zeus les habló de su pasado,
la raza humana recordó cómo colocar las semillas y labrar los campos.
Karl, tu pronunciación está mal otra vez.
Lo siento. Me estoy esforzando mucho.
Pero has mejorado mucho.
Cuando viniste por primera vez, pensé
que eras un pésimo estudiante.
S-Sí
¿Cómo está él?
¿Ese médico japonés?
Escuché que está viajando por el mundo.
Ya veo.
Me gustaría volver a verlo algún día.
Yo igual.
SPHINXANIME    FANSUB
Capítulo Final
El verdadero monstruo
¿Has empezado a trabajar?
Eso es genial.
¿A qué te dedicas?
Soy coordinadora de interiores.
Ya veo. Sospecho que tienes un buen
ojo para la decoración del hogar.
Dije interior, pero es un poco diferente.
Soy coordinadora de cocina.
Sé que te vas a reír.
Yo, quien nunca ha pisado una
cocina, tiene este trabajo.
Podría pedirte que me ayudes con mi cocina.
Está bien.
Pero una cocina que tú diseñes
probablemente sería cara.
Un poco.
No has estado bebiendo, ¿verdad?
No, ni una sola gota.
Eso es genial. Ve paso a paso.
No importa cuánto debas apresurarte,
siempre hay un mañana.
Eso es la felicidad, ¿no?
¿Cansada de escucharlo?
Felicidad, ¿eh?
Dijo que era feliz con solo saber que
lo estaba esperando en la estación.
¿Estás hablando de Martin?
La gente es tan extraña.
La tristeza se desvanece y solo
quedan los recuerdos felices.
La gente se construyó muy convenientemente.
Así es como podemos seguir viviendo.
Déjeme presentarle. Él es el señor Verdemann.
Él es el quien ha aclarado todos los
cargos contra usted, señor Grimmer.
Averigüé todo lo que pude sobre usted.
Usted estuvo en el Kinderheim 511.
Viajó por el mundo como agente de la inteligencia de Alemania del Este,
y se hizo pasar por periodista.
Luego continuó su investigación sobre las
violaciones de los derechos humanos
como periodista independiente.
Tenía mucho material sobre
ese tema en su gran bolsa.
Pero lo que nunca pude averiguar
fue su verdadero nombre.
Grimmer Wolfgang.
No solo su nombre.
Se fue sin decirnos nada.
Inspector Lunge.
Ya no soy inspector, detective Suk.
Escuché que es profesor en
la academia de policía.
He podido conversar con mi hija.
No son conversaciones reales, son por correo electrónico.
Aunque somos padre e hija,
nunca hemos hablado realmente.
Hemos vivido nuestras vidas sin conocernos.
¿Cuánto puede transmitir la gente
a los demás en una sola vida?
Tenemos tantas cosas que queremos decir
mientras bebemos una cerveza fría.
¿Vas a volver a Düsseldorf?
Sí. La empresa para la que trabajo está ahí.
Ya veo. ¿Te parece bien?
Hay muchas cosas ahí que...
"No puedes huir."
"Tienes que afrontar la realidad
y seguir avanzando."
¿Verdad?
Sí.
¿Podrías deshacerte de esto por mí?
Nos vemos.
Sí. Cuídate.
Si pasa algo, dímelo.
El doctor Gillen y yo te ayudaremos
en cualquier momento.
También Dieter y él.
Deles a todos mis saludos.
Lo haré.
El doctor Tenma continúa la audiencia.
La verdad sigue siendo desconocida.
Comienza el testimonio del inspector Lunge.
¿Es este el peor caso de asesinato
en serie de toda la historia europea?
El doctor Tenma es completamente inocente.
Las autoridades judiciales expresan
sus disculpas al doctor Tenma.
El motivo de los incidentes
sigue siendo desconocido.
¿Cuál es la identidad del misterioso
joven que está detrás de todo?
La Facultad de Medicina de la Universidad de Münster,
ofrece al doctor Tenma un puesto de profesor.
El doctor Tenma lo rechaza.
El doctor Tenma se une
a Médicos sin Frontera.
Los artículos van disminuyendo.
La gente se construye
convenientemente, ¿eh?
Oye, Dieter, has crecido mucho
desde la última vez que te vi..
Y tú te volviste más pequeño desde la
última vez que te vi, señor Heckel.
Sigues teniendo esa gran boca, mocoso.
Lo siento. Me voy al entrenamiento
de fútbol, así que ya no me sigas.
E-Espera.
¿Ha vuelto Tenma?
Está con esa basura de Médicos sin Fronteras
para parecer genial, pero no le dará dinero.
No puedo contactar con él.
¿Y si está aquí qué harás?
Después de ver los gastos en el trabajo que
me pidió, el pago no me parece lo suficiente.
¿Tenma te pidió hacer algo?
Dijo que solo tenía que encontrar a alguien.
Pero trabajé muy duro.
Tuve que robar algunos documentos secretos
de la policía. ¿Qué pasará si me atrapan?
¡Oye! Dale a Tenma este
formulario de solicitud.
Dile que si no paga, le haré trabajar de
nuevo como médico en el bajo mundo.
Sur de Francia
Bienvenido de nuevo. Hace tiempo
que no lo vemos por aquí.
Me voy a un país extranjero.
Por favor, disfrute esto con todos los demás.
Cielos, gracias.
Qué buen clima.
Las hojas están haciendo la fotosíntesis.
Vida.
Innumerables genes.
¿Conoces a Mendel?
Sí, descubrió la Ley de la Herencia.
Fui a la misma universidad que él.
La Universidad de Brno.
En una gran ciudad al sureste de la
República Checa, en la región de Moravia.
Es un lugar bonito.
Me gustaría ir un día.
Gracias.
Vuelve cuando quieras.
Siempre me lo paso bien contigo.
No es nada.
Hoy me siento muy bien.
Siento que puedo hablar de todo.
Incluso de historias de miedo.
Tienes algo que quieres preguntarme, ¿no?
Usted...
es la madre de los gemelos, ¿verdad?
Sí.
Yo lo amaba.
Y ese hombre lo mató.
Fue un experimento de ese hombre.
Nunca lo perdonaré.
Incluso si muero, los niños
que crecen dentro de mí,
definitivamente castigarán a ese hombre.
Mi mano...
No sueltes mi mano.
¿Quién es el verdadero monstruo?
Esos niños están vivos, ¿verdad?
Sí. Están bien.
Lo recordé.
¿Recordar qué?
Puede que no vuelva a recordar.
Así que tengo que decirlo ahora.
Les di nombres.
Sus nombres eran...
Adelante.
Realmente haces honor a tu reputación.
Llevas diez minutos de retraso.
Lo siento, profesor Kronecker.
Bueno, no importa. Sabes por qué
te he llamado aquí, ¿verdad?
Se trata de tu tesis de graduación.
Acércate.
S-Sí.
Sé que te han pasado muchas cosas.
Debe ser difícil volver a la escuela
después de tomar un descanso.
Pero eso no es excusa.
Así es.
De todos modos, tu tesis...
es la mejor.
Es el mejor trabajo que he visto
de uno de mis estudiantes.
Buen trabajo.
Estoy muy orgulloso de ti.
M-Muchas gracias.
¿Cuál es tu meta?
Sí. Ser abogada.
Rezo para que salves a mucha gente.
Puedes irte.
Sí.
Sin embargo...
El tribunal no permitirá que llegue tarde,
señorita Nina Fortner.
Sí.
¿Si? ¿Hola?
Dieter.
¿Como te fue en la graduación?
Te apoyaré aunque no lo hayas logrado.
Qué considerado.
Tendrás que consolarme cuando nos veamos.
Puedo decir por tu voz que lo lograste.
¡Buen trabajo! ¡Felicidades!
Gracias. Aunque a partir de
ahora será aún más difícil.
Celebremos. Ven rápido a casa.
No puedo ir ahora. Tengo trabajo
y tengo planes con amigos.
¿Qué estás diciendo?
Tenma viene a casa.
Acaba de llamar.
Pero tendrá que volver pronto con
los Médicos Sin Fronteras.
¿Cuándo?
Estará en casa mañana, así que ven rápido.
Nina, sobre los planes de mañana...
Lo siento, tengo algo qué hacer.
¡Tenma! ¡Voy a ver a Tenma!
Hospital de la Policía Estatal de Bayern
Has estado durmiendo todo este tiempo, ¿eh?
¿Me escuchas?
Hablé con tu madre.
Ella te ama.
Me dijo tu verdadero nombre.
Tienes un nombre.
Hay algo que quiero que
escuche, doctor Tenma.
Aquella vez que ese monstruo
apareció frente a mí.
¡Detente!
¡No los toques!
¡No!
¡No te acerques!
Esto es un experimento.
¿A cuál de los dos dejaré y a cuál me llevaré?
Entonces, ¿cuál me llevaré?
No me sueltes.
Mamá.
No sueltes mi mano.
Este.
No.
¡Este!
¡No!
¿Mi madre estaba tratando de salvarme?
¿O nos confundió a mi hermana y a mí?
¿Cuál de los dos...?
¿Cuál de los dos era el no deseado?
Debería irme.
Yes
Sí.
Ima kono sekai de wakazu koto mitsumete
Busca lo que puedas comprender en este mundo
Yes
Sí
Anata no hitomi wa yasashisa wo shinjite
Creo en la bondad de tus ojos
Make it home
Vuelve a casa
To your land of harmony
A tu tierra de armonía
Make it home
Vuelve a casa
To your land of purity
A tu tierra de pureza
Make it home
Vuelve a casa
Agradecimientos a: Sara Elric