(音楽)
見事だった
ああ、相変わらずの腕だ
あんな難しい部位の濃度を迷惑流を
あの速さでクリッピングするなんて
お手だったよヘルドクターテンマ 建造テンマは天才だということを改めて確認したよ
いえみなさんのおかげです ありがとうございます
もうこんなに日が高くなっていたのか なんたって6時間ぶっ続けのオペだったもんな
今日は外来もないし ゆっくり休め
(泣き声)
ねえ 父ちゃんは?
父ちゃんはどうなったの?
今朝はコラボ放送を中心にお伝えしてまいります
役柄が逆でしょ
キスで目覚めるのは
あたしみたいなお姫様のはずよ
エバー
来てたのか
デートの約束忘れてたでしょ
天造
いや
忘れてた
忘れてないよ
東ドイツ貿易局顧問のリーベルト氏が
昨日祭祀を伴ってマスコミの前に姿を表しました
リーベルト夫妻は疲れた様子もなく
ニラン製ソーセージの娘さん息子さんとともに
明るい表情を見せてくれました
一家はしばらくの間こちらデュッセルドルフに滞在し
当局の用意した住居で生活することになります
寝た気がしない
コーラ 駄目よ 起きて
あなたのニュースよ
オペラ歌手 ローゼンバッハさんですが
手術後の経過は順調のようです
手術に当たったアイスラー記念病院の
ハイネマン院長が
先ほど記者会見を行いました
ローゼンバッハさんの診断名は
破裂脳動脈瘤です
手術自体は予定通り
クリッピングも非常にうまくいきました
多くのファンを持つローゼンバッハさんですが、復帰の可能性は?
ええ、彼の歌声を蘇らせるために全力を尽くします。
これまでも数多くの困難な手術を成功させてきた、ハイネマン医師のチームですが、
今回の手術で、また我が国の医療界での地位を揺るぎないものにしたと言えるでしょう。
素晴らしいわ、ケンゾー。
僕のニュースじゃなく、君のパパのニュースだよ。
でもそれもあなたが昨夜父のチームで完璧な手術をしてくれたからよ
父もきっと感謝してるわ
病院の名声を上げてくれたのはあなたなんですもの
感謝するのは僕の方だよ
僕がこうしてドイツでやっていけるのも君のお父さんのおかげだからね
頑張ってケンゾー
父についていけば絶対に大丈夫
父が病院の理事長になるのは時間の問題だし
そしたらあなたもすぐに外科部長
ゆくゆくは委員長
そして私は委員長夫人
幸せにしてよ
私に黒は似合わないから
外に出かける?それとも
血圧、百二十八の六十四
これからピラミスを削るぞ
相変わらず見事なオペだったよ ドクターテンマ
ありがとうございます
うまいのはオペだけじゃないみたいだけどね
その若さでチーフの座に座り
委員長も外科部長も大のお気に入り
しかも委員長の息子が
娘のハートまで溶けたもんだ
何が言いたいんですか?ドクターベッカー
すまん 何も悪い意味で言ってんじゃないさ
病院は政治の世界だからな
君だって院長にうまく利用されてることは分かってるんだろう?
君が成功させたオペラ化師の手術を
さも自分がやったようにテレビで記者会見だもんな
まあ利用されるってことは実力があるってことだ
君が出世したら俺のこともよろしく頼むよ
今度いっぱいおごるからさ
あの何か?
あんたドクターテンマ
はい
弟子を返してよ
うちの人返してよ!
あんたどうしてうちの人を手術してくれなかったんだ?
あなたは?
うちの人の方が早くこの病院に担ぎ込まれたのに
あんなオペラ歌手なんかよりも
先に運び込まれたんだ!
なのにあったまま死にしたんだ!
あんた、この病院で一番腕の立つ医者だそうじゃないか!
なんで!なんで!なんで!
あの時確かに僕は
工事現場で事故にあった
トルコ人のオペにあたるところだった
ドクターテンマー
はい
君はこっちじゃない
大子宮第一手術室の方に行ってくれ
院長からのお達しだ
急いでくれ
あんたが、あんたが手術してくれれば助かったんだ
あんたが
ケーキ
あの人を返せ
あの人を
ケーキ
でね、そのドレス友達と奪い合いよ
あのサイズ一着しかないんだもの
でも安心して 私のものにしたから
ちょっと聞いてるの?
うん
一体どうしたの さっきから
カルテを見たんだ
トルコ人のオペを出動したのは ドクター・ベッカーだった
やだ まだその話
明らかに治療開始に時間がかかりすぎている
もし僕が出動していたら
なんとか助けることができたかもしれない
やめてよ食事中に
しかし僕にどうしろって言うんだ
僕はただ委員長の命令通り
あのオペラ歌手のオペをしただけなんだ
僕に責任はない
そうだろ
当たり前よ
人の命は平等じゃないんだもの
あの屋敷か?
はい、通報車は隣人です
銃声は何発だ?
5、6発です
この家の住人は?
そ、それが
先日東ドイツから亡命してきた
リーベル都市の住居だそうです
面倒なことになるぞ、こりゃ
3つ数えたら突入する
1、2、3
ひでえ、なんてこった
誰かいるぞ!
生存者確認。少女1名
男女2名は絶命。少年1名、渋滞です。
繰り返します。少年1名、渋滞です。
少年1名、渋滞です。
急かんか…
頭に銃弾…
クランケはその男の子一人なのか?
ええ、両親は即死です
冒頭か何からしいですけど
分かった
あと5分以内に病院に行ってください
君に到着するよ
あら お父様
申し訳ありません ハイネマン委員長
大事なお嬢さんをこんな時間まで
何を言ってるんだ テンマ君
エヴァはもう君の婚約者じゃないか
どうだね お茶でも一杯飲んでいかんかね
結婚式の日取は日本のご両親には連絡したのかね
あ、はい。しかし父は小さな病院の開業医ですので
このドイツまで来れる時間が取れるかどうか
いい機会だからゆっくり海外旅行を楽しんでいただくのもいいんじゃないか
そうよ。我が家でご招待するんだから
ありがとうございます。委員長に何から何までお世話になってしまい
ドイツに来た時のケンゾーは 高校生の男の子かと思ったわ
それが今やアイスラー記念病院の 若手医師ナンバーワン
ところでケンゾー 今は君がやっている
クモ真っ赤出血後の脳血管連縮の研究だが
はい 犬のクモ真っ赤出血のモデルを作っています
すまんがその研究はキャンセルだ
はい
次の欧州救急医学会総会で私がシンポジストとして発表することになってね
君に総考をまとめてもらいたいんだ
あ、いや、しかしもう少しで研究がまとまるところで
いや、しかし今日の昼間は参ったよ
どうなさったの、お父様
うさんくさい民間団体が病院に詰めかけてきてね
先日のオペラ歌手の手術に関して騒ぐんだ
運び込まれたトルコ人の怪我人を後回しにしたとね
全くの勘違いだ
手術はトルコ人の方が先に行われているんだよ
我々の手続には何ら問題はない
そうだろ
はい
全く彼らは医者をボランティアか何かと勘違いしてるんだよ
我々は人の命を救う以前に
のと
とにかく私の発表の倉庫は頼んだよ 君には期待してるんだ
てんまくん
ありがとうございます
(♪ BGM)
くそっ!
クランケは?
たった今、中に
(♪ BGM)
容体は?
血圧72の50、脈拍137
銃弾は前頭部からか
前にレントゲー写真を
はい
あ、ドクター天真
この子は?
今の男の子の双子の妹です
外傷は?
ありません
ただ、精神的ショックが大きいようで
何だい?
殺して
頭部写真とCTスキャンが出来上がっています
分かった 今行く
前頭部から入って脳の最深部に達しているな
これは難しいな
銃弾が左中台の脳道脈を掠めている
なるほど ドクター・テンマの優秀な脳の最深部
言う通りだ。こりゃ厄介だぞ
銃弾を少しでも動かしたら、破裂して大出血するかもしれないな
遅れて申し訳ない
ドクターベッカー、盗職のあなたがこんなに遅れてどうするんですか
両足前頭部を解凍し、骨ペンの除去、汚染脳の除去を行う
そして慎重に銃弾を摘出、最後に損傷血管形成
ちょっと時間がかかりますが、みんな頑張っていきましょう
血圧120の80、脈圧92、良好です
麻酔かかりました
ドクターテンマー
はい
君はこっちじゃない、第四級第一手術室の方に行ってくれ
市長が、ロデッカ市長が脳血栓で倒れたんだ!
今、ヘリでこっちに向かっている。あと10分で到着する予定だ。
それじゃあ、ドクター・ボイヤーに連絡を取ってください。
動脈閉塞の可能性がある。もしそうだったら、君が出動するんだ。
しかし、たった今あの子供のオペを開始するところだったんですよ。
委員長からのお達しだ
はい テンマです
テンマ君か 市長の件よろしく頼むよ
ドクターアイゼンとドクターボイヤーにも連絡を取った
これで万全だろう
しかし委員長 僕はたった今 別のオペを開始するところで
お言葉ですが、今開始するオペのクランケは、
銃弾が左中台の動脈をかすめていて、
大変難しいオペになりそうなんです。
でも、僕にはやり遂げる自信があります。
市長はドクター・ボイヤーにお任せします。
あの子供のオペは、僕が執刀しなければ無理なんです。
エンマー君、ともかく全力を挙げて市長を救ってくれたまえ。
市長は次の医療審査で、
生まれの病院に対する助成金を大幅に増額することを約束しているんだ
やつにはまだ死んでもらっては困るんだよ
よろしく頼んだよ、天真君
君には期待しているんだ
はい
首相がヘリポートに到着したぞ
CTの後すぐ案業だ
の確認を頼む
さあ準備をしておくれよ ドクター天真
君の天才的な腕頼りにしてるよ
医者をボランティアか何かと勘違いしてるんだよ
我々は人の命を救う以前に学級のと そうだろうそうだろう
僕はただ委員長の命令通りあのオペラ歌手のオペをしただけなんだ 僕に責任はない
当たり前よ 人の命は平等じゃないんだもの
あんたが手術してくれれば助かったんだ あの人返せ!返せ!返せ!返せ!返せ!返せ!返せ!返せ!返せ!
どうした ドクター天真
ぼくは、ぼくは向こうでオペが待ってます
え?
お、おい!ドクターテンマー!
委員長の命令だぞ!
今、首長がCTスキャンを受けています。医師の方は急いで毒薬室へ
分かった!
待て、ドクターテンマー!
ドクターテンマー!
大丈夫だ頑張れ 僕が助けてやる
殺して…
FOR THE LOVE OF LIFE
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました