血圧120の80
脈拍92
銃弾の摘出にかかる
銃弾摘出
摘出完了しました
安心するのはまだ早いですよ
破損した欠陥壁の補強が残っています
プロニースよ
はい
ご視聴ありがとうございました
おやすみなさい
18-72 脈拍88です
まだ麻酔の影響は残っているようだな
頑張って 頑張って生きるんだぞ
ドクターボイア
どうやらそっちは成功したらしいな
一応オペは
市長は死亡したよ
そ、そうですか
それは残念でした
よくもまあ人事みたいに言えたもんだ
オペ直前に我々のチームから抜けるような真似をしたのは君じゃないか
いやしかしあの子は市長より先に運ばれて
どっちが先なんてことは関係ないだろう
問題は君が勝手にチームを抜けたためにできた穴を
我々が埋めさせられたってことだ
でも聞いてください僕は
君はチームワークを乱したんだよ
私は委員長の命令にのっとって
君に市長のオペを執行するよう指示した
しかし君はそれを無視したんだ
しかし外科部長あの時
外科手術というものは
スタッフ全員の信頼関係で成り立っている
なのに君はスタンドプレイをした
委員長にもすでに報告してある
当病院の権威を失墜させるような今回の件を
委員長は非常に遺憾に思われている
覚悟しておきたまえ
あ、あの、待ってください
ドクター天魔
あ、現在あの子の血圧は114の82、脈拍84で、バイタルサインはとても安定した状態です
そう、それは良かった
あの、先ほどのオペ、素晴らしかったです
あ
西洋先で倒れたロデッカー師匠は
収容先の病院で亡くなりました
突然の不法を聞いた多くの市民が
視聴者に花束などを持って駆けつけ
ありし日の市長をしのんでいます
先ほど市長が収容されたアイスラー記念病院で
会見が行われました
ローデッカー市長の死因は
内経動脈閉塞による急性脳梗塞でした
最善の努力をいたしましたが
高度の脳死症をきたし
残念な結果となってしまいました
なお後継の体制に関しての具体的な対応は
早急に行うと
眠らなくちゃ
昨夜遅く
市郊外で起きたリーベルト夫妻殺害事件ですが
部屋を物色された形跡もあることから
物取りの犯行か
あるいは亡命してきた夫妻に対する
政治的なテロの可能性もあるとみて
両面からの捜査が続いています
夫妻の双子のお子さんのうち
頭に銃弾を受けた兄の方は
手術は成功したものの依然意識は戻らず
今も渋滞のままです
天気予報です
全国的に晴れの予報がなっています
あの子これからどうするんだろう
心により午後に若雨があるでしょう
僕もあの子と同じだな
ICUのラインハルトさんですが
どうしても眠れないとかで
何か民罪でも出せませんでしょうか
ドクター天満
聞いてらっしゃるんですか
それなら
ハルシオンを一錠
与えておいてください
また今日はずっとぼーっとしてるんだから
ドクターベッカー、いろいろと大変だったみたいだな
委員長からのおさばきは下ったのかい?
だからあれほど言ったんだよ
病院は政治の世界だってな
上手にお渡りしていけば
君ならこの先、順風満帆のはずだったのにな
まあ、これからは君も俺の仲間ってことになるんじゃないかな
まあそう落ち込むなって
なんとか名誉挽回するチャンスだってあるしさ
気晴らしにパーッと行こうぜ
パーッと
あ、ちょっと
双子の女の子の方の事情聴取の件なんだが
今それどころじゃないんですよ、刑事さん
あの子が病室からいなくなったんです
何?
あの子すぐに病室を抜け出して
病院内をふらふらしちゃうんです
どうして
殺して
というようにアイスラー記念病院が我が国の医療機関をリードする地位を確立するに至ったのは
とりもなおさず諸君らのような優秀な人材に恵まれたためであると心から感謝している
昨日残念ながら当病院において市長が死亡したが
我々はいつものように全力を尽くした
当病院に対する世間の評価は何ら変わりないのです
市長の命を救うため最後まで尽力した
ドクターボイヤーとドクターアイゼンに拍手を
君の論文読ませてもらったよ
これからも頑張って続けたまえ
委員長
あのこの度は申し訳ありませんでした
まあまあもう過ぎたことだ
委員長
君は君の思ったように行動した
それでいいじゃないか
委員長
それでは次に脳神経外科のチーフから一言挨拶をお願いします
ちょっと失礼します挨拶に呼ばれましたので
君じゃないよ
この度新しくチーフに就任されたドクターボイヤー
どうぞお願いします
さあどうぞこちらへ
委員長これは
病院に残りたければ残りたまえ
ただし医者として上を望むのは諦めた方がいい
君のように人格的に問題のある人間には無理だ
君の腕は評価するがそれだけだ
もう学会で論文を発表したりすることも諦めたまえ
しかし委員長聞いてください
他の病院に移りたくとも私は紹介状を書くつもりはない
もう野心を持っても無駄ということだ
君が思い描いていた医者への道は閉ざされたと思いたまえ
オペはチームワークです
皆さん一人一人の力が集まってこそ
人の命が救えるのです
エヴァ
君からお父さんに言ってくれないか
僕は間違ったことはしていない
僕はただ旧館を運び込まれた順番通りにオペしただけなんだ
それは婚約指輪じゃないか
あなたって本当にバカね
エヴァ
ドクター・ノルデン 素敵なスーツね
君こそ 今夜はまた一段と美しいよ エヴァ
飛んだ笑い話だろ
僕はハイネマン委員長の論文に出会って
ドイツに渡り
委員長にここまで育ててもらった
今思えばあの時感銘を受けた論文も
僕がやっているようにどこかの誰かが委員長の代わりに書いたものなんだろうけどね
利用されているのは分かっていた
でもいつかそれなりの地位につけば
自分のやりたい研究を好きなだけやれると思ってた
我々は人の命を救う以前に学級の党
そうだろ
そうじゃない
医者は人の命を救うのが大事だ
人の命は平等じゃないんだもの
違う
命に上下なんてあるのか
僕は間違ってなんかいない
僕の人格に問題があるだと
あんたはなんだ
医者どころかただの金の亡者じゃないか
あんなやつ
死んだほうがマシだ
君のおかげだよ
君が僕に医者としての目を開かせてくれた
頑張って生きるんだぞ
僕は全てを失ってまで君のオペをしたんだ
そうまでして僕が君を生き返らせたんだから
自分の名前くらいわかるよね
君の名前はアンナ・リーベルト
そうだね
だから言ったでしょ 刑事さん まだ無理ですよ
なんとかなりませんかね ドクター
何しろ目の前で両親を射殺されたんですからね
外傷はありませんが
強度の恐怖体験による健忘が起きているようです
当面あの子の事情聴取はご遠慮いただけませんか
この手の山は難しいんだよ
被害者は東ドイツ政府の高官だ
早いこと片付けないと連邦捜査局の連中がやってくる
奴らいつも後からやってきて
州警察の手軽をかさらっていけやがる
のんびりやってる暇ないんだ
あ、こういうのはどうだ
この子を兄貴に会わせるんだよ
それで安心して記憶もよみがえるかもしれない
そんな博打みたいな素人考えには賛同しかねます
それにドクター天魔も許可を出さないでしょう
天魔?
兄のヨハンの担当医です
どうしろって言うんだ全く
ようドクター天魔
何ぼーっとしてんだい
ずいぶん疲れてるみたいだぜ
このところ救急のオペが忙しくて
まったくいいように疲れてるな
チーフから格下げくらってから
いやいいんです
帰ってさっぱりしましたよ
おいおい大丈夫か
すみません呼び出しが入りましたので
その疲れた様子でまだ仕事かい
真面目にやるだけ損だぞ
見てください委員長
この贈り物や励ましの手紙の数々
妹の方の病室にも大和積まれていますよ
両親を亡くし兄弟二人きりになったと
マスコミがお涙ちょうだいで報道するものだから
この有様です
病院にとっては治療費の支払いのめども立たない
迷惑な患者ですがね
まあまあお涙ちょうだい結構じゃないか
つまりこの病院に注目が集まる
それだけでこの子たちには価値があるというものだ
そうだろ
あ、はい
こういうのはどうかね
この子たち兄弟二人揃った写真を一枚
マスコミに公開しては
はい
それはマスコミも再三要請してきていることですが
やりたまえ
二人っきりの兄弟が我が病院の温かい看護の中
けなげに生きようとしている写真だ
しかし担当医がまだ二人を対面させるのは早いと言っていますが
誰だね担当は
ドクター天魔です
外せ
はい
あの男にこんな脚光を浴びるポジションは必要ない
ドクター天魔を担当から外すんだ
はい
市民からの温かい贈り物だ
君らもどうかね
いただきます
どうですかハンケルさん気分は
ありがとうございますおかげさまでとてもいいです
もう少しで抜止ができますから隊員も間近ですよ
家に帰れるんですね
ただし私の言う通りに安静にしてくださいよ
もちろんですとも
ハンケルさんには抗経連剤と抗圧剤を規則的に
しっかりして
な、何をしてるんです
ドクター天魔
この子をお兄さんに会わせたんです
そ、そしたらものすごい叫び声を上げて
なぜ会わせたんだ
ドクターテンマ
早く病室
はい
ドクターボイヤー何の真似ですかそのカメラは
ああこの兄弟の感動の対面をマスコミに公表するんだよ
誰の許可を得てそんなことをしているんですか
担当医は僕ですよ
君はヨハンの担当を外されたんだよ
今日から担当は私だ
私が二人を合わせても大丈夫と判断した
この子たちを
この子たちを見せ物にするな
委員長命令だ
これ以上逆らわない方が君のためだと思うがね
この子は僕が助けたんだ
完治するまで僕はこの子を守る義務がある
そんなに言うならあの子の反応を見ろ
妹を見た途端手を差し伸べて涙を流したんだ
意識が戻り正常な反応を示している
手術は大成功だったというわけさ
ご苦労さん君の仕事は終わったんだよ
さっさと自分の持ち場に帰りたまえ
あ、くそ! 酢だけやがって!
何が院長命令だ?
何がチェフの命令だ?
どいつもこいつも 金と習性の亡者どもが!
ちくしょう!
僕は…
僕は間違っていない
ただいま お父様
お父様 お部屋なの
デカ部長
こんな時間までミーティングですか
お父様
もうお休み
入るわよ
あんなやつ
死んだほうがマシだ
ご視聴ありがとうございました