はい
朝早くすみません
衆警察のものですが
ドクター天魔ですね
何か
失礼ですが今までずっとご自宅に
いや朝方まで酒を飲んでて何か
実はアイスラー記念病院のハイネマン院長オッペンハイム外科部長そしてドクターボイヤーが
お亡くなりになられました
ご視聴ありがとうございました
これは事故なんですか これぞ殺人事件
3人が同時刻に死んだんだぞ 事件に決まってるだろ
病院の関係の方ですか
この事件に関して何か情報をお持ちでしょうか
どいてください
ちょっと通して
ほら立ち入り検出だ
当病院のドクター 健三天馬です
ああどうぞ
ほら押さないで
それで誰か不審な人物を見ませんでしたか
ちょっと待ってください 今それどころじゃ
ドクター天馬 ドクター天馬 院長たちが
ドクター!
みんな落ち着くんだ。救急の方は大丈夫なのか?
そ、それが、こんな時に限って急患が立て続けて、今も二軒オペ待ちの患者が。
分かった。僕も加わろう。
交通事故で頭部座礁の患者をお願いします。
先に毒衛生で写真を見る。もう一軒は?
脳卒中で倒れた患者です。
ああ、ドクター。捜査に協力願えませんか?
今そんな場合じゃ。
分かってますが、初動捜査が肝心なんです。
院長たちに恨みを持つような人間に、心当たりはありませんか?
恨みを?
思い描いていた医者への道は、閉ざされたと思いたまえ。
何か、知ってるんですか?
いえ。
ドクター天馬!大変です!あの子たちが!
あの双子の兄弟が!
どこにもいないんです!
妹のベッドも空なのか
探しました
でもどこにも
何なんだ
一体何が起きたんだ
彼の生前の業績を
私たちは永遠に讃えることでしょう
さようならドクターハイネマン
安らかに眠りたまえ
アーメン
お父様
エヴァエヴァ
辛いだろうが気持ちをしっかり
離して
お父様を返して
お父様
なんともやりきれないな
ドクター天満
今まで院長の娘としてぬくぬくと生きてきて
それが突然ただの人になっちまったんだ
ショックも大きいわな
こんな時になんてこと
エアシッキ
ドクター天満ですね
ノルトライン・ベストファーレン州警察の ヴァイスバッハ警部です
ご苦労様です
この度はとんだことで
紹介しましょう
こちら
ドイツ連邦捜査局のルンゲ警部です
天才医師の大噂は伺ってますよ
そんな
まだまだ弱肺者です
あの
子供たちの行方はまだわからないんですか
それよりも院長以下3名の死因が判明しましたよ
彼らの体内から硝酸系の毒物が検出されました
硝酸系というと筋肉死患剤
さすがお医者さんだけあってお詳しい
しかしそんなものをどうやって
キャンディですよ
キャンディ
それぞれの死体のそばに同じキャンディの包み紙が発見され
胃の中からも同じものが検出されました
ところでそのキャンディを3人がどこで手に入れたのか
お心当たりないですか
知りませんよそんなこと
それより双子の捜索はどうなっているんですか
捜査の主導権は州警察から我々連邦捜査局に移りました
ご安心ください
この事件元をたどると
あの兄弟の両親が射殺された時から繋がっている可能性もあります
東ドイツから亡命し両親を何者かに殺された子供たちを収容した
病院の院長らが殺されたわけですから
政治的なテロという線も考えられます
あの子たちが大きな鍵を握っているかもしれない
お願いします
何とか探し出してください
最善を尽くしますよ
では
事件前、委員長からチーフの座を外され
その娘との婚約も解消された日本人医師か
しかしあの男は事件当時酒場で飲んでいて
アリバイが
あの、一つよろしいですか
その手の動きは一体
ああキーを叩いているんだよ
頭の中のディスクに全ての情報を入力している
情報取り出しのキーを押せばそんなまだまだ弱肺者です
ドクター天魔は私が天才呼ばわりしたのに対して照れて言葉に詰まった
警察かお前疑われてんじゃないのか
疑われても仕方ないだけのネタが 僕にはあるからね
気にすんなよ 俺もしつこく質問されたんだ
なんだか疲れたな
この事件のほとぼりが冷めたら 日本に帰ろうと思うんだ
研究心を持ってドイツまでやってきたけど
一連の騒動のおかげで 人の命を救うという
医者の本分に立ち返れた気がするし
おい、寂しいこと言うなよ
疲れたんだ
なんだかとっても
経過は非常に良好ですよ、ブーフナーさん
ありがとうございます、ドクター天魔
また働けますかね
ええ、もちろん
私がいないと店が潰れちまいますから
ただし、無理はダメです
退院したら店に飲みに行きますよ
無理してないか見張りにね
ドクター天真
はい
この病院辞めるって噂本当ですか
お願いだ辞めないでください
あんたみたいないい医者いないよ
辞めるなんて言わないでください
お願いだ
ブーフナーさん
ドクター天真 理事長がお呼びです
今公認人事の理事会が行われているんです
今まで主要なポストは委員長派閥で占められていたから
相当な人事粛清があるみたいなんです
ドクターエッケナーはバイエルン州の小病院に飛ばされるって言うし
そう
あの、ドクターテンマ
理事長に何か言われても頑張ってください
私たち応援してますから
この病院をやめないでください
もう一度言う
私は実力本位だ
ドクターテンマ
君を外科部長に任命する
なんて人生だ
委員長の命令に逆らってチーフの座から外され
エヴァとの婚約も解消になり
ただの医者として出世とは関係ない道を歩いていこうと決めた矢先に
なんて
なんて人生だ
呼び出したりしてごめんなさい
外科部長に任命されたんですってね
本当によかった
ありがとう
健三
お父様のお葬式の時
私を慰めようとしてくれたでしょ
いや
嬉しかった
私たちいろいろあったけどやり直したいの
健三
お願い私が悪かったわやり直したいの
現状
脊髄腫瘍で入院している患者なんですが
急激に麻痺が進行してしまったようなんです
わかりました、私が執刀しましょう
お願いします、外科部長
オペの準備をしてください
はい
まったくこの洪水いつになったら収まるんだ
6年前にベルリンの壁が崩壊して世の中変わると思ったんだが
ろくなことがない
ヨーロッパ法豪といったってそこら中からろくどくないのが流れかねえ
ああわけのわからん犯罪が増える一方だ
おっと
警部到着しました
二遺体ともナイフで首を切り裂かれています
身元は?
フィティヒ通りに住むライヒマン夫妻です
殺害現場は夫婦の自宅
何度に隠されていた遺体が
この洪水で流れ出したものと思われます
中年夫婦殺人事件
ドイツ全州にわたり過去2年で4件
全て同じ手口です
裕福な中年夫婦ばかり狙った物取りでしょう
いや物取りと判断するには早すぎるな
データからするとなぜか全ての被害者夫婦に子供がいない
確かにこの夫婦にも子供はいません
ただの物取りと判断してしまうには余計な共通項だと思わないかね
しかしどの被害者宅からも金品が盗み出されていますし
いずれも被害額はわずかだ
単独犯ならそれでも見合うかもしれないがね
では単独犯ではないと
極めて厳重な鍵と警報装置をつけた家も2軒あった
しかし犯人はそれをいとも簡単に分け侵入している
そしてどの夫婦も特に抵抗した後もなく殺害され
周囲の住民は事件当時物音一つ聞いていない
単独犯にしては手際良すぎると思わないか
はあ
この男を知ってるかね
いえ
アドルフ・ユンケルス32歳
窃盗の容疑で2度の逮捕歴
そいつの役割は鍵を開けること
いわゆる錠前矢だ
過去の中年夫婦殺害事件の際
3件の現場近くで目撃されている
ではこの男が
さあどうかな
ま君たち州警察の仕事はここまでだ
あとは我々連邦捜査局に任せたまえ
あらやっぱりダメね
私たこ揚げなんてやったことないもの
もう少しなのにね
それでどうだったよ夕べの彼女
どうっていい人だったよ
おいおい理事の娘だぜ
まさか食事だけしてはいさよならってわけじゃないだろうな
それが食事中に急患のコールが鳴って
病院に呼び戻されちゃって
なんだって
お前な仕事第一主義もいい加減にしろよ
後ですごい冗談は逃して後悔することになるぞ
おい聞いてんのかよ外科部長
タコか
おはようございます外科部長
変わるのかい
おじいちゃんがくれたんだ
でも全然上がらないんだ
中心がずれてるのかな
外科部長タコ揚げできるんですか
日本で子供の頃、よくやったよ。
高く持ち上げてごらん、カール。
こうですか?
そうそう。さて、うまくいくかな。
それ!
えいっ!
やった!
あがったー
よーし
やれやれ
俺があの立場にいたら愛人の5人は作ってるだろうよ
まったく
すごいやドクター天馬
早く良くなって今度は自分であげるんだぞカール
うん
今日のオペはボートルコアンブズイマキシュ的出術だ
右テリオナルアプローチで行く
はい
よく見ておくんだ
手曲拡張自らの作法だ
素晴らしいオペだ
脳をほとんどリトラクトしていないとは
まさに天才のおげかいだ
君たちレジデントも脳を愛護的に扱うこと
これを常に心がけたまえ
大変だ
緊急車だ
緊急車呼べ
私じゃない
私は悪くない
この人がいきなり道に飛び出してきたんだ
患者はこの男ですね
はい
容体は
いや何とも手の施しようが
ある事件の重要参考人です
この男の証言次第で連続殺人事件が解決するかもしれません
このまま死なれては困るんです
しかし患者は非常に危険な状態です
うちの病院ではどうにも
アイスラー記念病院に最高の脳外科医が一人いますが
彼が来てくれるようならもしかして
脳外科医
ドクター天魔ですね
わざわざすみませんドクター天魔
患者の容態は
意識は昏迷状態
動向は片側三大しています
お久しぶりですドクター天魔
あの失礼ですがどなたですか
9年ぶりですね
委員長の葬式以来です
確か連邦捜査局の
ルンゲ警部です
今回のオペ
我々連邦捜査局のためにも成功させてください
その患者には事件解決のために
どうしても生きていてもらわなくては困るんです
私は警察のためにオペをするんじゃありません
患者のためにやるんです
それは結構
それでは私はオペがありますので
外科部長になられたそうですね
ドクター天満
ずいぶん出世なさったようだ
それが何か
いえその若さで大したものだ
次期委員長も間近なんでは
いえ私なんかまだまだです
アイスラー記念病院殺人事件ですが
非常に証拠物件が少なく
捜査は難航極めています
唯一の手がかりは毒入りキャンディ
この手口から分かるのは知的犯罪だということ
知的犯罪というのは被害者と加害者の間に
何らかの利害関係があるものなんです
何が言いたいんですか
いや失礼
職業柄
年中こんなことを考えてしまいましてね
とにかくご安心ください
私の関わった事件で解決しなかったものは
ないんですよ
ただの一件もね
期待していますよ
回答
血種除去を行う
急がないと
ノーヘルニアが進行して危ない
アイスラー記念病院殺人事件の後
それによって
多くの利益を得た人物はどう考えてもただ一人
ドクター・テンマン あなただけなんだ
わざわざご即労いただいてありがとうございます
いえ 患者のその後の容態は
意識はあるのですが 右動向が開大したままで
まだ左肩麻痺があります
リハビリはもう開始されてますね
麻痺は時期に戻ります
順調ですよ
それから警察の人が面会したがるでしょうが
今は断ってください
しかしあのルンゲという刑事がしつこくて
今は患者の回復が第一です
調子はどうですかユンケルさん
ユンケルスさん 私が分かりますか
この指が見えますか
どうです 答えられますか
はい
何です ユンケルスさん
来る?何が来るんですか?
モンスターが来る
モンスター?
おやすみなさい
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all but we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました