調子はどうですか、ユンケルスさん
ユンケルスさん、私がわかりますか
この指が見えますか
どうです、答えられますか
はい
何ですユンケルさん
来る何が来るんですか
モンスター
ご視聴ありがとうございました
ユンケルス
もうお前が喋れるようになっているのは分かってるんだ
過去2年間に起きた4件の中年夫婦殺人事件
そのうち3件の現場近くでお前は目撃されてるんだがね
どうなんだアドルフユンケルス
ふん まあいいだろう
お前が錠前破りだということは分かっている
お前の仕事はただ鍵を開けることだけだ
あれだけ見事に被害者の首を横一文字に切り裂くような真似は
お前にはできない
ということはお前以外に複数の実行犯がいたことになる
私の考えでは最低3人必要だ
厳重な鍵を開け中年夫婦2人を無抵抗の状態で殺害するためにはな
そのうちナイフ使いの男はリストアップをほぼ済ませてやる
お前の仲間をその中から絞るのは時間の問題だ
お前が喋ろうが喋るまいがね
だが私が本当に聞きたいのはそんなことじゃない
何のためにドイツ全州にまたがり4件もの
それも子供のない中年夫婦ばかりを殺害したのか
金品は盗まれていたが
あんな奨学を3人で分けたのでは
この犯罪は割に合わない
どうだ
一つ司法取引といかないかね
ここで証言すればお前は罪を免れる
お前たちにこの仕事を依頼したのは誰だ
ユンケルスさんもういいもういいんだ
取り調べはここまでにしていただきます
いやもう一絞りだ
出て行ってください主治医の命令です
まあいいでしょう気を改めましょう
ただし毒殺されたり失踪したりしないよう
見張りはしっかりとつけさせてもらいますよ
ドクター天満
あなたの周りではなぜか偶然いろんなトラブルが起きるようですから
何が言いたいんですか
ジョークですよ
では失礼
ほらどこへ行く
散歩ですよ
勝手な真似をされては困ります
患者だって気晴らしが必要なんです
庭に出るだけですよ
心配ならあなたも一緒にどうですか
暖かくて気持ちのいい日だな
もう喋れるんだろ
こういう日は本当に生きててよかったと思うよ
たまにはこういう時がないとやりきれなくなるんだ
毎日毎日人の生き死にを目の前にしているとね
だから医者は出世や自分の研究のことだけ考えている方が楽なのさ
私も以前はそうだった
出世して自分のやりたい研究をする
手術を成功させるのは地位を固める手段だってね
でもある男の子の手術がきっかけで私は変わったんだ
双子の兄弟のお兄ちゃんでね
頭部を銃撃されたその子を助けることで
私は医者の本分に立ち返ることができたんだ
人の命の重さはみんな一緒だ
医者はその命を助けるのが仕事だってね
ありがとう
人間はやり直せる
今からでも遅くない
先生
先生と俺
あんまり年違わないけど
先生親父みたいだ
先生は俺の命救ってくれた
俺の親みたいな感じがする
いきなりでかい子供ができたもんだな
俺子供の時欲しかったんだ
からくり時計
あのこうちょうど時刻になると
ぴょこぴょこくるみ割り人形が飛び出してくるやつ
毎日毎日それが欲しくて
時計屋のショーウィンドウに顔をひっつけてた
一番最初にやった錠前破りがその店さ
その時はすぐに捕まって時計は手に入らなかった
でもそれから錠前破りが俺の仕事になった
最初はあの時計が欲しかっただけなんだ
ただあれが欲しかっただけなのに
俺は
全部話すんだ
警察に全部話して
一からやり直すんだ
殺された
仲間全員
殺されたんだ
誰に
君の言っていた
モンスターにか
今日こそしっかり物にしろよ
俺がせっかくセッティングしたんだからな
衆議会議員の娘だぜ
彩色顕微ってのは
ハイノー言うんだな
いいぞ
会ってみなきゃわからないよ
でもそうだな
そろそろ君の言う通り身を固めなきゃ
そうだろう
お前ほどの地位にいながら女房がいないようじゃ
おい
ちょうど時刻になると
ぴょこぴょこくるみ割り人形が飛び出してくるやつ
これだ
すいません
このショーウィンドの
おいなんだよもう待ち合わせの時間だぞ
人間はやり直せる今からでも遅くない
おまわりさん
見張りのおまわりさん
そこにいるんだろう
全部話すよ
その代わりドクター天魔も呼んでくれないか
おまわりさん
こんな時間だけど病室の方へ行ってもいいかな
はいどうぞドクター天真
何ですかそれ
いいもの見つけたんだ
おい どうした
しっかり
死んでる
キャンディー
ユンケルさん
あの時と同じだ
キャンディーによる毒殺
私の患者の失踪
9年前のあの時と一緒だ
ユンケルさん
私です
テンマです
先生
来ちゃダメだ 先生
病院へ戻ろう ユンケルスさん 大丈夫だから
ダメだ 先生 来ちゃダメだ
こいつを見ちゃダメだ 先生
こいつ?
仲間を殺したのはこいつだ
先生も殺される
誰だ
ダメだ先生
来ちゃダメだ
お久しぶりですね先生
僕ですよ
9年前
先生は僕の命を助けてくれたでしょう
もう忘れちゃったかな
あの時の双子のことなんて
ヨハン
そうだよ
あの双子だよ
覚えていてくれたんだね
逃げろ 先生もやられる
何をするつもりだ
ユンケルさんは私の患者だぞ
何って
処刑だよ
やめろ
先生 逃げるんだ
こいつに仲間殺されたんだ
俺たちこいつに雇われてたんだ
いつもこいつから電話がかかってきた
一仕事終わると高額の報酬が振り込まれて
仲間さんに電話負けして
まさか4組の中年夫婦殺しの依頼人は君なのか
俺が警察に目つけられたから
こいつ俺たちが邪魔になったんだ
ナフィ使いのフリッツも男のポリスも
もうこいつに殺されてんだ
フリッツが死ぬ間際に言ってたんだ
俺たちはモンスターに雇われたって
こいつは人を殺すことなんて何とも思っちゃいないんだ
逃げろ先生殺されるぞ
逃げろ先生
おしゃべりだなユンケルスは
ヨシェやめるんだヨハン
ユンケルスさんは君の正体を知らないようだが私は知ってる
私は君の主治医だったんだ
君はヨハン・リーベルト
双子の兄弟の兄だ
1986年東ドイツから亡命してきた
元東ドイツ貿易局顧問
ミハエル・リーベルト氏の息子だ
これだけの素性が分かっていたら
逃げ延びることは不可能だぞ
これ以上罪を重ねるなヨハン
ヨハンか
そういう名前の時もあったっけ
でもそれは僕の本当の名前じゃない
どういうことだ
僕の過去を知っちゃいけないんだ
あの四組の夫婦もリーベルと夫妻も
でも先生は別だよ
先生は僕を助けてくれた
先生は僕の親みたいなものだもの
親?私が
だって先生がいなければ僕はここにいないんだから
やめろ!人を殺しちゃいけない!
なぜ?
なぜだと?
人の命を何だと思っているんだ!
私は君の命を助けることで
医者の本部に立ち帰ることができたんだぞ
君を助けることで
人の命の重さは全て平等だって気づいたんだぞ
誰も人の命を奪う資格なんかない
私は何年間もそれを心に刻んで一緒として生きてきたんだ
何がおかしい
先生 あの事件の後 すぐに外科部長になったんだって
本当によかった
先生が外科部長に昇進して
何が言いたいんだ
院長や下下部長やチーフが死んだから
今の先生があるんだろう
本当によかった
まさか
君が
だって先生が言ったんじゃない
先生が望んだんじゃない
僕の意識が戻った時
先生は言ってたじゃない
あの人たちを殺したいほど憎んでたじゃない
僕は間違ってなんかいない
あんなやつ
死んだほうがマシだ
マシだ
先生の望み通りにしてあげたんだよ
先生
怖いよ先生
先生助けてよ先生
死にたくないよ
先生
僕はあの時死んでいたはずだったんだ
先生が僕を生き返らせてくれたんだ
全く嫌な雨ですな
雨は嫌いなんですよ
事件の証拠がすっかり洗い流されてしまいますからね
はい、あなたはどうです、ドクター天魔
さてと、ということはですよ
あなたの言ったことをまとめるとこうだ
1986年、東ドイツから亡命したリーベルトの子供に双子の兄弟がいた
亡命直後、リーベルト一家は銃撃を受け、両親は死亡
双子の兄は頭部に重傷を負った
あなたはその少年のオペを嫉妬し
彼の一命を取り留めた
しかしその少年は驚いたことに
病院の院長、外科部長、チーフの3人を
毒入りのキャンディーで殺害し逃亡
そして昨夜
彼はなんと9年ぶりに姿を現し
州警察の警官をまたもや
毒入りのキャンディーで殺害し
そしてあなたの目前でアドルフ・ユンケルスを射殺した
彼こそ4組の中年夫婦殺害をユンケルスほか2名に依頼した調本人である
彼の名はヨハン・リーベルト
とま、こういうわけですな
おい、おい、今日のところはお引き取りいただこう
まさかドクター天魔ほどの地位のある医者が
あんな犯行を犯すとは思えませんもんね
警官の死亡時刻にはアリバイがあるし
手からも消炎反応が出なかったんですから
これで4件の中年夫婦殺人事件を解決する糸口がなくなってしまいましたね
とりあえずヨハンリーベルトというやつを当たってみますか
どんな事かいうと
おやすみなさい
ご視聴ありがとうございました
やっぱり
goo
ご視聴ありがとうございました