さて諸君
この1968年のシュトップガルト事件における
判決の基準となったものは何かね
おやおやこの静けさ
ここは東洋の禅寺かね
アイマー君 君の答えを聞きたいものだね
え いや それは その
さあ 誰か この沈黙を破る者はいないのかね
遅刻上昇班のお出ましだな
13分の遅刻か
今日はピザの宅配のアルバイトがことさら忙しかったようだ
すみませんクローネッカ教授
さて席に着く前に質問しよう
君はシュトゥカルト事件の判決の基準を述べる体力は残っているかね
ああはいそれは
被告人は誘拐そのものが狂言であり
被害者の死亡はあくまで事故であると主張しました
現状の状況を吟味した結果
殺害については確かに事故によるものであると認定されました
よって殺人には行為がなければならないとの根拠から
懲役15年の判決が下されたものと思われます
結構だ着席したまえニナホルトナー君
はい 行進
ご視聴ありがとうございました
助かったよニナのおかげだ
あれで誰も答えられなかったら
また俺の黒ネッカーのやつ50枚のレポートなんて言い出すとこだよ
50枚じゃ済まないかもね
大恩人のニナに何かご馳走しなくちゃ
今日はいいだろうニナ俺と二人っきりで
ごめんペーター今日はサークルのある日だから
え
じゃあね
また振られたな。ペタ、何回目だ?
うるせえ!あのニナを落とせる奴がいたら、お目にかかりたいよ!
参った!
大変だ。配達遅れると、また店長に大目玉だ!
ただいま
お腹すいた
もうお隣に聞こえるわよ
年頃なのにみっともない
手洗ってらっしゃい
はーい
あれ
ママ髪染めた
似合うでしょ
まったく、いい歳してそんな金ピカに染めて
そんなことないよパパ、素敵じゃない
仮装行列じゃあるまいし
ママがいつまでも若いっていいことじゃない
ただいまパパ
あ、そうそう、仮装行列っていえばさ
今日子供たちが仮装行列してたよ
あ、聖ハドリアヌス祭の仮装行列だな
私も子供の時ああいう仮装したかったな
すっごくかわいいんだもん
仮装ならしたわよ
ねえパパ
そうだそうだ
この辺よ
あったあった
これよこれ
本当だ
その時あなたはしゃいで大騒ぎしてたのよ
ねえパパ
ああそうだったの
仮装行列か
遠い春
永遠に来ない春を待ちわびる私
ハンナ
もうハンナったらいい加減失恋から立ち直りなさい
君に世界で一番美しい花を贈ろう
君を花で埋め尽くすために僕は生まれた
はぁ
すごーい
誰からだろう
はっはー
なかなかやるじゃない、ベータ
あれから調子はどうだね、ニーナ
ええ、おかげさまで元気です、ガイテル先生
そりゃよかった
まあ、君がカウンセリングルームに入ってきた時の表情で元気なのはわかったけどね
で、あの夢はもう見なくなったのかい?
闇の中から現れるモンスターの夢は
はい、最近は夢見てる暇もないぐらいぐっすり眠っちゃって
なんであんな夢に毎日うなされてたんだろう
学生の時期は誰でも不安定になるものさ
将来に対する夢や不安がごちゃ混ぜになって
自分が何者であるのかわからなくなる
でも自分が何者であるかなんて一生かかってもわからないんだ
一生かけてそれを見つけていくつもりで
今は将来に向けてやれるだけのことをやるだけなんだ
はい、私頑張ってます
将来はケンジになりたいんです
その調子だ
それじゃ今日のカウンセリングはここまでにしよう
ありがとうございました
うん
ニナフォルトな
本当に明るい子だ
だがあの明るさは何かから逃げようとする
反動のように思えてならない
何か大きな闇から
え?
え?じゃないわよ
とぼけちゃってペーター
だから何の話だよそれ
君を花で埋め尽くすために僕は生まれた
まさかペーターにあんな文章を作る才能があるなんてね
俺知らないよそんなの
そんな言葉逆立ちしたって俺の頭から出てこないよ
え?じゃあ誰?
え?私のメールアドレス友達にしか教えてないのよ
そうな
ちくしょう
分かったのはまた俺の恋のライバルが増えたってことだけさ
一体誰なの
ミュンヘンにおけるこの猟奇的殺人事件だが
犯人はまず両親を銃によって殺害した後
二人の子供を紐で考察している
さてこの後半の記録から裁判官の判断を解説願おうか
ニナホルトナー君
質問の内容がわからないのかね
いえあのこの後半の焦点は帰国人による
怒る、惨殺な、証拠な、証拠が…
へえ、ニナでも答えられないときがあるのかい?
ニナ?どうしたんだ、ニナ?
ニナ!
大丈夫かい 医務室に行く
大丈夫 ちょっと気分悪くなっただけだから
今の先生の話で急に
一家残殺猟奇事件のことか
やめて
なんだ 気の強いやつと思ってたけど
案外デリケートなんだな
子供の頃よっぽど怖いホラー映画でも見たのかい
そうだカウンセラーのガイテル先生ならきっとこう言うよ
原因をたどれば大したことないものだよ
さあ子供の頃のことを思い出してごらんってね
私記憶ないの
え
10歳以前の記憶がないの
私の記憶
子供の頃の
記憶
ええ、ご夫婦ともとてもいい方だったわ
あんな殺され方するなんて
え、子供?
ああ、そういえばいたわ、男の子が一人
確かミハエルって子よ
二年ぐらい一緒に暮らしてたわ
男の子?いたっけなそんなの
いましたよミハエルだっけ14歳ぐらいの子
ミハエルねいたような気がするな
で何あんた警察?
はいミハエルライヒマン確かにその子は私のクラスにいました
でも本当に印象の薄い子で
お恥ずかしい話ですけど
よく覚えてないんです
友達もいたのかどうか
それに記録も残ってないんです
実は6年前に火事で焼けてしまって
確かにこのケルンに6年前まで
ミハエルという名の少年がいた
そしてミハエルの本当の名は
ヨハンか
そういう名前の時もあったっけ
誰なんだお前は
だがそれを知って何になる
知ったところであいつは殺人を繰り返す双子の兄
ただそれだけだ
何をやってるんだ僕は
双子
あ、そうだ、妹は、双子の妹はどこへ
もうすぐ迎えに行く
誰なの、もうすぐ迎えに行くって、どういうことなの
子供?
ああ、いたわ、七、八年前よ
殺されたハイナウ夫妻が男の子を養っていたんですね
どんな子でしたか
どんな子って
ずいぶん前の話よ
それも一年ぐらいしか一緒に暮らしてなかったし
覚えてることなんて何もないわ
その子は妹を連れていませんでしたか
男の子一人よ
とにかくもうあのご夫婦の事件は忘れたいの
あの時は引っ越そうかと思ったぐらいなんだから
その子のことだったら知ってるよ
上がりなさい ちょうどお茶を入れるところだ
おかけなさい
はい お邪魔します
あの、私は…
おかけなさい
お茶を召し上がれ
あ、いただきます
あんた医者だろ
あの子から聞いてるよ
あんたドクター天魔だろ
ニナを迎えに来るの?
誰が?
それがわかんないの
ナナ氏でメールが送られてきたの
嬉しそうな顔して
まさか白い馬に乗った王子様が迎えに来るなんて思ってるんじゃないでしょうね
うらやましい
またニナの無双壁が始まった
君を花で埋め尽くすために僕は生まれた
今どきそんな言葉遣いする子なんていないわよ
あ
ねえねえそういえば最近講義に見慣れない男の子いるじゃない
あいるいる
12号教室の絶対に先生に刺されるっていう伝説の席に平気で座ってるやつ
なのに先生に刺されないのよね
そうそうそれであいつ知ってる?
授業中ニナのことじっと見つめてるのよ
あいつだ
何が?
決まってんじゃの
白馬の王子様よ
あの子はあんたに非常に感謝していたよ
ドクター天真
あんたは命を救ってくれた親以上の存在だとね
彼は何と名乗っていましたか
フランツ
しかし本当の名前ではないと言ってた
そんなことまで話すほど
彼はあなたに心を許していたんですか
どこからともなく現れたフランツは
向かいのフラットに住む子供のいないハイナを伝えに
一年間養われていた
いや正確に言うと1987年の3月から1988年の4月までの14ヶ月だ
そしてある日突然姿を消した
彼は非常に頭が良かった礼儀も心得ていた
彼はこの部屋に来ていたんですか
毎日ね一人暮らしの私はいつでも彼を迎え入れた
そこの椅子に座り、彼はひたすら勉強を続けた
私の教える英語とフランス語を
みるみるうちにマスターしていった
姿を消す頃にはどちらも完璧に操れるようになっていたよ
たった12歳の子がね
他に彼のことで思い出すようなことは?
よく私の話すことに聞き入っていたよ
彼が特に興味を示したのは何の話だと思うね
戦争の話だよ
戦争
私は第二次大戦中海軍でUボートに乗っていた
彼がことのほか好んだのは
我々が連合軍の駆逐艦に攻撃された時の話だ
水深120メートル
敵の攻撃を受けた我々は
致命的な損傷を受けながら
先行を続けた
水圧できしむ管内で我々は
ひたすら恐怖に耐えた
我々がこの世の地獄から生還したのは
38時間後のことだった
普通の子供なら
冒険団としてこの話を楽しんだろう
しかし彼は違った
彼が最も興味を示したのは
恐怖だよ
究極の恐怖
死の淵に立った人間がどんな反応を示すのか
彼の興味はそれだけだった
彼は恐怖をもてあそんでいた
彼は
彼はどんな表情でその話を
目を輝かせて笑みを浮かべていただろう
おそらく
私は目が見えないからね
そう 私はあの子の本当の名前も知らなければ 顔さえも知らないというわけだ
あんたはさっき あの子が私に心を許したと言ったね
彼は誰にも心を許したりはしない
あの子が本当に心を許したのは ただ一人 妹だけだ
私はその妹を探しているんです
二十歳になったら迎えに行くと言っていたよ
どこへ
ハイデルベルクだ
行ってきます
バイク安全運転なさいよ
はーい
パパ行ってきます
気をつけてんな
行ってきます
そろそろだな
でも
決めてたじゃないか
二十歳の誕生日になったらよって
あの子は私たちの子じゃないって
ねえねえちょっと困るよ私
何 言っ てる の 開い たがっ て た じゃ なぁ ここ で 待ち合わせ する よう に 話し 付け とい た ん だ から ね
うまく やり なさい よ 白馬 の 王子 様 と じゃあ ね
あ クララ ベアー で
本 を 勝手 な こと する ん だ から
見て き た き た
ど、どうも、ニナー・フォルトナーさん
は、はい
あの、僕、オットー・フーベルマンと言います
ど、どうも
誰
誰なの
どこかで見たことある
あなたは、誰?
ニナ!
どうしたの?大丈夫?
ちょっと!
しっかりして!
ニナ、しっかりして!
ニナ!
ちょっと!
大丈夫?
ニナ!
♪ And slowly you come to realize
♪ It's all as it should be
♪ You can only do so much
♪ If you're gaming on
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
♪ But we'll go down fighting