マウラーさんここんとこお風呂入ってないでしょう
隣のデスクになったとき約束したはずですよ
二日に一度はお風呂に入るって
うるさいねえお前は
応接室にお客さん来てますよ
私帰りますから
マウラーさん自分でお茶入れてください
客?こんな時間にか?
あの人もお風呂入ってないわ
マウラーさんと同じくらい匂うもの
なんだそりゃ
よっか、生徒
だいたい誰のせいで風呂入ってねえと思ってんだ
こんなうたつの上がらねえ新聞社でも
なんとかやってけるのは
このマウラー様のおかげだってことに
ちっとも気づいてねえんだから
どうもお待たせしました
天馬と申します
どうかご協力をお願いします
なるほど、こいつは薄汚ねえや
そうかい、あんた医者なのか
そうは見えねえがな
てことはドクター、あんたの言いたいことはこういうことか
ドイツ隠しで起きてる中年夫婦殺人事件の次のターゲットが
ここハイデルベルクにいる
その中年夫婦には幼女がいて
その娘が二十歳になったら殺人犯が連れ去りにやってくる
その時養父母は必ず殺される
だがその養父母も娘もどこの誰かもわからねえ
そりゃ古代妄想もいいとこだ
笑い事じゃないんです信じてください
バカバカしい
そんなもん三流タブロイド誌だって記事にしねえよ
記事にしてほしくて来たんじゃありません
その兄弟が病院を抜け出してから
兄が姿を現すまで半年以上の空白期間があるんです
だからどうした
私の考えでは病院を抜け出した後
兄弟は揃ってこのハイデルベルクに来たんです
あんたの考えではな
そして二人とも現在の妹の養父母に養われた
しかし兄の方は短期間でここも逃げ出した
妹を残して
小説にでもしな
売れねえだろうがな
兄の捜索願いが出ている可能性がある
そしてそれが新聞記事になっているかもしれない
9年前のこちらの新聞を調べさせてください
頼みます
お願いします
これ以上犠牲者を出しちゃいけないんだ
うちの社長 防衛アレルギーでだ
これが当時の祝札版と原稿のファイル
それとこれが没原稿と資料のファイルだ
ありがとうございます
日本のお辞儀ってやつか
どういたしまして
言っとくが
くだらねえ話に関わってる時間が
もったいねえだけだ
納得したら
とっとと帰ってくれ
たく
たまにああいうわけのわかんねえのが来る
頼む
頼むから
見つけさせてくれ
ご視聴ありがとうございました
おはようニナ
あ、おはよう
よかった
ニナ元気そうじゃない
急に倒れちゃうんだもん
びっくりしたよ
紹介した男がよっぽど気に入らなかったのね
そ、そんなことないよ
急に気分が悪くなっただけ
彼に謝らなきゃ
いいのいいの
あいつのことはもう気にしなくて
え?
あの夫ってやつよく聞いてみたら
ニナの白馬の王子様じゃなかったの
彼ニナのメールにそんなメッセージ入れてないっていうのよ
そ、そう
ということは君が失神したのはその男性を見たからだと言うんだね
ええ
どんな男だった
一瞬見かけただけではっきりとは
どんな感じだった見たときの印象は
すごく懐かしいよな
でも違うななんかうまく言えないけど
けど
いいよニナ 無理しなくて
絶対悪
うまく言えないけど
そう あの悪夢を見た時の感じと同じような
絶対悪とはまた宗教的な話になってきたな
私も教会に通っているわけではありません
けどもう一度その人に会えば
その答えがはっきりするような
失われた記憶もよみがえるような気がする
はい
それも一つの手ではあるが
そんなことを重荷に思う必要はないんじゃないかな
無理せずこれから先のことを考えるのも大切だよ
はい
大丈夫
スポーツでもして汗を流せば
不安感なんて吹き飛ぶさ
マウラーさんまた泊まり込みですか
ああそうそう
資料室をあの男に使わせたのはマウラーさんですか
あの男
ええさっきいたので何だって聞いたら
マウラーさんに許可を受けたって
あいつまだいたのか
ったく
おい、こら!いい加減に、うん?
ああっ!
おい!
大丈夫か?おい!
ん?
ほら、食いな
はい
うまいだろ
俺朝飯はいつもこの店だ
うちには帰らないんですか
ご家族は
いねえよ
女房が出て行っちまったからよ
え
仕事仕事で追いまくられて
気がついてみりゃ
女房は娘連れて実家に帰っちまった
奥さん迎えに行く気はないんですか
なんでだよ
追んで出たのは向こうだ。なんで俺が迎えに行くんだよ。
ええ、仕事にかまけてたことを悔やんでいるみたいだから。
ふざけたこと言ってんじゃねえよ。男は仕事が第一だ。
この仕事を理解できねえ女房なんか、出てってもらって結構。
すみません、余計なこと。
そうだよ、余計なことだ。
あ、あの、それともう一つ。タバコ吸いすぎですよ。医者として忠告します。
大きなお世話だって言ってんだろ
女房と同じこと言ってんじゃねえや
奥さんもあなたの体
気遣ってたんですよ
大きなお世話だ
ニナの誕生日プレゼントかい
え
やっと編み上がったの
昔はこんな小さいセーターだったのにな
あなた本当に言うんですか
私たちの娘じゃないってことを
私このままでも
そうだな
そんなこと言う必要ないな
ニナは私たちの娘だもんな
ただいま
おかえり
お腹すいた
先のことを考えろか
ガイテル先生の言う通りかもね
明日誕生日の夜7時ハイデルベルク城で会おう
明日、アイテルペルク町で
この忙しいのに、あんたに付き合わされて
スクラップの山とにらめっこだ
もう諦めたほうがいいんじゃないのか
なあ、ドクター
もし、もしもだぜ
俺がその、女房迎えに行ったら
女房帰ってくると思うか
ええ、タバコやめたらね
どうした
あった
11歳の少年失踪
誘拐の可能性もあるが
今のところ脅迫など犯人からの連絡は一切なし
ネッカー通り16番地
フォルトナーという人が捜索願いを出している
その記事ならこっちの資料があるはず
あったあった
あれや
どうしたんですか
あんたその犯人は
妹が二十歳になったら迎えに行くって言ってたな
この記事の男の子がその兄なら
ほらここに青年月日が書いてあるで
今日がその双子の二十歳の誕生日だよ
あ、もしもしパパ
私今アルバイト終わったとこ
今からちょっと友達に会って帰るから
うん
ハイデルベルク城で
そうか、ママが誕生日パーティーの準備してるぞ
ニナから電話?
ああ、友達と会ってから帰るとさ
どんな友達なんだか
ニナも年頃だもの
これでわかるかもしれない
私の記憶が
私は知りたい
本当の私を
ドクター
フォルトナー家に双子の妹がいたらどうするつもりだ
とにかくその一家には危険が迫っています
警察に連絡して警備を頼みます
あんたの推理で警察が動くかい
まだ何もことが起きてねえのに
ことが起きてからじゃ遅いんだ
ことなんか起きはしねえよ
全部あんたの妄想だ
いいかドクター
俺は例の4件の夫婦殺しのうち
ケルンの現場に取材に行ってるんだよ
あの現場は特別だった
何の目的も感じねえ
何の欲も何の恨みも感じねえ
ただ単に人の命を絶っただけって感じだった
ああいう現場見りゃすぐにわかる
あんた二十歳にもならねえ小僧が犯人だって言ってたが
そんな若僧が何の感情もなしに殺しができると思うか
ありゃ小僧がしでかしたもんじゃねえ
もっとでかい何かだ
でかい何かって
それが問題だ
この件に関してはうまく言葉が見つからねえ
どうしても言えって言うなら
チンプな表現になるが
あれは悪魔の仕業だ
もし目の前にあの犯人が現れたら
俺は迷わずにぶち殺すね
ネッカー通り16番地
ここだぜ
こんばんは
矢部失礼します
はい
失礼します
私ハイデルベルクポストのマウラーと申します
新聞記者さんは何か
あのちょっとお伺いしたいんですが
何でしょう
この1986年の男のお子さんの捜索願いの件で
その話はもういいです
あの少しお聞かせ願えないでしょうか
お宅には娘さんがいませんか
失踪した男の子の双子の妹さんが
お願いです答えてください
まいったな
ケーキだよ
中で誕生日パーティーのケーキを用意してやがった
9年前双子を引き取ったんですね
その妹がまだこちらにいるんですね
帰ってください
私たちニナを本当の娘としてここまで育ててきたんです
波風立てないでください
ほっといてください
あなた方は9年前双子を引き取った
兄の方は頭に手術の跡が
そして妹は記憶喪失だった
そうですね
フォルトナーさん
すぐに警察に知らせなくちゃいけない
あんた方と娘さんの命が危ないんだ
マウラーさん
どういうことですか
娘さんに会わせてください
娘は今出かけてますが
どこに
ハイデルベルク城に
友達と会うとか言って
車を貸してください
待て
警察に連絡してからだ
警察に長々と説明している時間なんかありません
早くキーを
分かった
俺がここから電話しとく
お願いします
ようドクター
気をつけろ
さっき言ったように相手はとんでもねえ野郎だ
絶対死ぬんじゃねえぞ
マウラーさん
ちゃんと生きて帰ってくるんだ
そしたらタバコをやめてやるよ
ヤブ医者の言いつけ通りにな
奥さんも喜びます
さてと警察にどう説明するかな
娘は娘は無事なんですか
何が起きたんです
大丈夫ですよ
電話借りますよ
娘に何があったんですか
教えてくださいお願いします
落ち着きなさい
なんてこった
電話線が切られてるぜ
あんな無事でいてくれあんな
約束の時間とっくに過ぎてる
やっぱりあの呼び出しいたずらだったんだわ
帰ろ
ダメだよ
ここで待ってなきゃ
あなた誰
頼まれたんだ
あんたがここで待っているようにね
待てって言ってるんだ
分かんないのか
待て
お前はここで待てなきゃいけないんだ
俺はそう言われたんだ
アンナ
いや
みんなフォルトナーだね
覚えているかい?医者の天魔だよ
よかった、無事で
アンナ、ドクター天魔
さあ行こう、家に戻るんだ
あ、あなたが白馬の王子様
え?
なんだお前は
邪魔すんな、邪魔すんなよ
こいつはここで待ってなくちゃいけないんだ
そうしなきゃ俺、俺
金がもらえないんだ!
あいつは誰も来ないって言ったのに!
大丈夫ですか?
驚いたな。
とにかく、何か縛るものを!
ああ
誰に頼まれたんだ
知らねえよ
そいつはいつここに来ると言ったんだ
ただ大切な仕事してからここに来るって言ってただけだよ
まさか君の家が
早く君の家に戻らなくちゃ
どういうこと
理由なんか後だ
早く行くんだアンナ
アンナ
早く
くそー
ほどけねー
教えてください、あなたは何者なんですか?
それに私はアンナじゃない、ニナです
いや、確かに私の病院に担げ込まれた時
君はアンナ、そして君の兄さんはヨハンという名前だった
兄さん
ご視聴ありがとうございました
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
ご視聴ありがとうございました