教えてください、あなたは何者なんですか?
それに私はアンナじゃない、ニナです!
いや、確かに私の病院に担げ込まれた時、君はアンナ。
そして、君の兄さんは、ヨハンという名前だった。
兄さん?
ヨハン…
アンナ…
マウラーさん マウラーさん マウラーさん フォルドーナさん テンマです
アンナを いやニナを無事に連れ帰りました
マウラーさん
俺がここから警察に電話しとく
警察が来た様子がない
まさか
生きて、お願いだ、生き返って、生き返ってくれ!
お願いだ
お願いだから
頼むから
マムラージョ
あなたの大好きなタバコだ
あの時 殺したのに
私が 殺したのに
殺して
殺した
ニナ
あの時 私がお兄ちゃんを殺したのに
私が生き返らせてしまったんだよ
電話線は切られてる
早く逃げなきゃ
君を連れ去りに奴が来る
大丈夫ですか
警察です通報を受けてまいりました ちょっと失礼な顔を見させていただきます
なんということだこれはひどい あなた方はご無事ですか
けがは
それはよかった 間もなく応援が来ます
現場の方は彼らに任せて あなた方には書で詳しい話を伺います
被害者の娘さんですか?
大きなどくに
そうですか ということは犯人を見てはいないんですね
この平和の街であんなことが起きるなんて
あなたどこのお国の方 中国
いえ 日本人です テンマと申します
ああ 日本の方
遠い異国で大変な目に遭われましたな
落ち着いて もう大丈夫
あの どこに向かっているんですか
警察署ですよ
でも ハイデルブルク署は 町の中心のはず
我々は隣のマンハイム署から来ました
なぜわざわざ隣の署まで連れて行くんだろう
あと15分ほどで到着しますよ
あ、はい
通報を受けた
通報を受けてやってきたと言ったな
一体誰の通報を受けたんだ
電話線は切られていた
この車はサイレンも鳴らさずにやってきた
警察が現場の保持もせずに
第一発見者を連れ出すようなことをするものなのか
しかし、あの警察手帳は本物のように見えたが
血だ!
まさか
まさか、この…この男たちは…
あ、あの…
ケンマン…
助かった…
宛に下犯を探してますので、ご協力を
あ、あの…
あれ?
メスナー刑事とミラー刑事じゃないですか
やあ、ご苦労さん
これから署に戻られるんですか?
へえ、新社じゃないですか?
どういうことだ?
あっという間におんぼろだよ
手荒く扱うからね
あ あの
あの この子が気分が悪いというので
少し外の風に
あ ああ どうぞ
何かしでかしたんですか あの二人
いや そういうわけじゃないんだ
どういうことなんだ
彼らは本物の刑事なのか
しかしあの血はなんだ
誰の通報できたんだ サイレンも鳴らさずに
どうすればいい どうすれば
大丈夫ですか ドクターテンマ
なぜ
なぜ知ってるんです
私は名前は言ったが、医者であることまでは言ってない
何故知っているんです?
近くに雑貨屋があったよ 着替えも手に入った
パンにソーセージ チーズ
ポットに温かいコーヒーも入れてもらった
食欲ないだろうけど、食べなくちゃダメだ
とにかく着替えて、体が冷え切ってる
たくさん 人が死んでた
私とお兄ちゃんは 二人でそこを歩いてた
世界に 私とお兄ちゃん 二人だけみたいだった
どこだい そこは
ここは思い出せないかい?
国境を越えたわ
おじさんとおばさんが励ましてくれて
とっても優しくしてくれた
お兄ちゃんが言ったわ
いい計画があるって
それから少しして
おじさんとおばさんが死んじゃった
私たちに優しくしてくれる人は
なぜかみんな
死んでゆくの
でもあの日
それがなぜかわかった
あの雨の日
ディーベルト夫妻の事件だね
お兄ちゃんが撃ったの
お兄ちゃんが
あの人たちを
今までの人たちも
だから、私は銃を取ったの。
お兄ちゃんの狙いをつけたの。
お兄ちゃんその時言ったわ。
笑いながら言ったのよ。
撃ったら、銃を窓の外へ捨てろって。
ちゃんと頭を撃ってって。
ちゃんと撃ったのに、ちゃんと頭を狙ったのに、なんで助けたの?
あなたがお兄ちゃんを助けなければ、パパとママは殺されずに済んだのよ!
どうして助けたのよ
ここでじっとしてるんだ
私は警察に行く
昨夜の刑事たちが
もし本物だとすると
ヨハンに通じている人間が
警察にいるということになるが
ただこうしているわけにもいかない
いい甲斐にな
ヨハンは君を連れ去ろうとしている
追手が来たら隠れるんだぞ
食事をして温かいコーヒーを飲んで
少し眠るんだ
人間はそうやって生きてるんだ
君は生きてるんだ
これからのことを考えるんだ
これからのことを
はっ
犯人の手がかりはないんですか
これまでドイツ各地で起こった 中年夫婦殺人事件との関連は
ですから 全力を挙げて捜査しておりますが
まだ詳しいことは申し上げられません
我々の調べたとこだと フォルトナー夫妻には娘がいるんですが
その娘の行方は
それも現在捜査中です
一緒に殺されたマウラ記者は なぜあの家にいたんです
彼と行動を共にしていたという日本人は何者ですか
日本人
そいつが怪しいな
ほぼ同時刻に起きた
ハイデル・ベルクジョーでの殺人も
同一犯の仕業でしょうか
ハイデル・ベルクジョー
あいつも殺されたのか
とにかく
詳しいことは順次発表します
すみません
どうしてください
あの
わざわざマンハイム署から
応援ご苦労様
助かりますよ
メスナー刑事ミューラー刑事
何でもおっしゃってください
協力します
捜査状況はどうですか
とりあえず中で詳しい話を
ええ、部長!
ちょっと、俺の部長って、待っててくれよ!
本物だった。あの男たち、やはり、本物の警官だった。
どうしたらいいんだ?
はい、ハイテルベルクポスト。え?よく聞こえないよ!
練習部内、ごった返してるんだ!
え?あた、誰です?
そいつが何か知ってるはずだ!
静かにしてくださいよ 電話中なんですから
もしもし
重要な証人を連れて 5時にそちらに行きます
警察には絶対に連絡しないでください
本当ですか ガスじゃないでしょうね
もしもし
警察がダメなら あの新聞社しかない
今ニナの身の安全を保てるのは
マブラーさん
困りますよ 無断で部屋に入られちゃ
それに連邦捜査局のあなたは
中年夫婦殺しの件で来てるんでしょう
こっちには城で殺された男の資料しかありませんよ
ルンゲ警部
いや 失礼
ちょっと気になってね
あなたが追っている件とこっちは
犯行時刻が同じだし
同一犯じゃありませんよ
なるほど
この男 手に縛られた跡があるようだが
近くで紐か何か発見したかね
いえ 被害者が発見された時には もう外されていました
ああ そう
現場から逃げ出すルートは4つ。条件は人目につかないこと。逃げ出す先の人通りの量。明かりの位置。
見つけた
ニナ 私だ
テンマだ
ニナ
もう隠れなくても大丈夫だ
まさか
ニナ
どこだ
ニナー!ニナー!
ニナ…連れ去られてしまったのか…
一人にするんじゃなかった!
ドクター・テンマン あなたは悪くない
あなたは医者としての仕事を全うしただけです
あなたは悪くない
サンドウィッチを食べてください
そして少し眠ってください
あなたは生き延びてください
そして一人でも多くの人を助けてください
ニナ・フォルトナ
もう一度、あいつを殺すつもりなのか
私が彼を生き返らせてしまったんだ
私が、あのモンスターを
生き返らせてしまったんだ
It's all as it should be
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
FOR THE LOVE OF LIFE
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました