ドクター天真 あなたは悪くない
あなたは医者としての仕事を全うしただけです
あなたは悪くない
サンドイッチを食べてください
そして少し眠ってください
あなたは生き延びてください
そして一人でも多くの人を助けてください
ニナ・フォルトナ
ニナ 君はこれからどうするつもりだ
もう一度 あいつを殺すつもりなのか
私が彼を生き返らせてしまったんだ
私があのモンスターを
生き返らせてしまったんだ
(♪ BGM)
この脳動脈器系には、何本も血管が入っている
流入動脈はすべて設立
流出上脈を処理
ナイダス、テキス完了
うまくいったな
さすがだな
相変わらずの素早いクリッピングだ
いやー見事なオペだった
長期休暇の後の久々の出逃だったが
天才の腕は冴える一方だな
終わった
いや何でもない
素晴らしいわけ
僕のニュースじゃなく君のパパのニュースだよ それはそうだけど
でもそれもあなたが言うべ父のチームで完璧な手術をしてくれたからよ 父もきっと感謝してるわ
病院の名声を上げてくれたのはあなたなんです 感謝するのは僕の方だよ
僕がこうしてドイツでやっていけるのも君のお父さんのおかげだからね
頑張ってケンゾー
父についていけば絶対に大丈夫
父が病院の理事長になるのは時間の問題だし
そしたらあなたもすぐに外科部長
ゆくゆくは院長
そして私は院長夫人
幸せにしてよ
私に苦労は似合わないから
外に出かける?
それとも…
あの、困ります。奥様は今、お休みで
お時間は取らせません。すぐに退散しますよ
しかし、アポリントメントを取られてから、もう一度おいでください
うるさいわね
ああ、奥様、申し訳ございません。警察の方が
警察?
お久しぶりです、エヴァ・ハイネマンさん
誰、あなた
9年前のお父様の事件の際にはお世話になりました
連邦捜査局のルンゲです
ルンゲ
ああ
下がっていいわよホルス
あ、はい
あなたのこと思い出したわ
あの、事件もろくに解決できないヘボ刑事ね
私に何の用なの?
お父様の死後も
この大邸宅をこうして維持されているとは大したものですね
いや、以前にも増して
調度品など豪華になったようだ
父の遺産と離婚の遺写料で
私がどれだけ儲けたか見に来たってわけ
ご覧の通りよ
何不自由ないわ
何かお気に入りのものがあったら
お持ち帰りになって?
私はお酒があれば それで十分
今日は ちょっとお見せしたいものがありましてね
このネクタイなんですがね
ネクタイ
見覚えありませんか?
覚えてらっしゃらないかもしれない
9年前の品ですからね
シンプルな柄ですが
非常に凝っていて、なかなか良い品ですよ
それがどうしたの?
いや、苦労しましたよ。何しろ9年前の品です
しかし運良くこの商品は、その店の上特異の客に向けた限定生産品でしてね
その店の顧客リストに、あなたの名前を見つけたんです
だから何だっていうのよ
あなた これを買われて誰かにプレゼントなさいませんでしたか
ある殺人事件の重要な鍵になるんですがね 殺人
さあね 男にプレゼントなんて山ほどしたからいちいち覚えてらんないわ
何しろあたしに酔ってくる男はみんなあたしのお金が目当てですもの
よく思い出してください
知らないって言ってるでしょ
どいつもこいつも金目当て
あたしを心から愛する人間なんかいやしないわ
だから逆に医者料山ほど踏んだくってやったのよ
三回ともね
ざまあみろだわ
あなたも何か欲しい?何か欲しいの?
その代わり高くつくわよ
また伺います
何か思い出したら ご連絡ください
今度来るときは お酒の一本も持ってらっしゃい
失礼
エバー!
君からお父さんに言ってくれないか
僕は間違ったことはしていない
僕はただ吸管を運び込まれた順番通りにオペしただけなんだ
それは…婚約指輪じゃないか
あなたって本当にバカね
君こそ 今夜はまた一段と美しいよ エヴァ
ホルス 車を用意して
はい
やあヘッサン、元気になりましたね。顔色もいいし、これなら今週中にも退院できそうですよ。
ありがとうございます、ドクターテンマ。来月、娘の結婚式なんだが、出席できますかね?
ええ、大丈夫です。でも、宴会で刃目を外さないようにしてくださいよ。
ありがとう諦めてたんだが
ドクター天真のおかげだ
ヘッサンが頑張ったからですよ
あんたがずっとついていてくれたら
娘どころか孫の結婚式まで拝めそうだ
あんた本当に名医だ
ずっとこの病院にいてくださいよ
あのドクター天真お客様です
忙しいから断ってくれないか
でも
エヴァ
久しぶりね ケンゾー
ああ
私たち、いろいろあったわね
お父様、もうお休み?
入るわよ
お父様!
お父様を返して!お父様!
玄奘!
お願い!私が悪かったわ!
長期休暇を取ってたそうね
そうよ
たまにはこうやって体を休めなくちゃ
あなた仕事の虫だもの
君も少し痩せたんじゃないか
いろいろあったから
噂で聞いてるでしょ
あなたは
ああ
春ねー 覚えてる
10年前の春2人でよくドライブに行ったじゃない 若かったわねぇ
この時期にあなた川で泳ごうとしたのよ 私慌てて止めて
そしたら あなたったら
悪いんだけど
エヴァ 時間がないんだ
ケンゾー
やり直したいの
三回の結婚の失敗で 初めてわかったの
私のこと 本当に愛してくれたのは
ケンゾー あなただけだったわ
ケンジョー!
お願い、ケンジョー!
君の気持ちは嬉しいけど、受けられないんだ。それじゃ
待って、ケンジョー!
私黙ってたんだから!
警察があなたのネクタイのこと聞いてきたけど
あなた あのネクタイで 何かまずいことでもあるんじゃないの?
あのネクタイは 確かに 私があなたにプレゼントしたものだわ
私の言うとおりにすれば 黙っていてあげるわ
ないことがあるんだ
それなら全部言うわよ ネクタイのこと警察に話すわよ
全部言ってやる!
9年前お父様たちを殺したのも、全部あなたの仕業だって!
なるほど。重要参考人としてドクター・テンマを引っ張れ。
しかし、これではフォルトナー夫妻とマウラー殺しの証拠には不十分では。
私が今言っているのは ハイデルベルク城での殺しの件だけだ
はい
よくご協力くださいました
これで一気にたくさんの事件が 解決するかもしれません
事象?
どういうことだね ドクターテンマー
勝手なことを言って申し訳ありません 委員長
君には最近いろいろ妙な噂があるようだが、あんなものを私は全然信じていないよ。
もう一度考え直して…
あ、き、君!
ドクター・テンマン!
はい、私だ。
ん?警察?
え? ドクター・テンマンが殺人容疑?
各病棟の入り口を塞げ 裏口も忘れるな
ドクター天真はどこだ
知りません
そっちはどうした さっさと探せ
いやしかし警部
なんだ
どきなさい 公務執行妨害だぞ
ドクター・テンマが人殺しなんかするわけがない!
そうだ!
私たちの命を助けてくれた恩人よ!
ドクター・テンマは無慈悲だ!
警察は帰れ!
帰れ!
何だか、えらい騒ぎですね。
パトカーが山ほど来てますよ、ドクター・テンマー
そ、そうか、何があったんだろう
とにかく、駅の前で降ろしてくれ
はい
相変わらずお忙しいですね、ドクター・テンマー
僕は、僕は向こうでオペが待ってます
待て、ドクター・テンマー!
ドクター・テンマー!
大丈夫だ、頑張れ
僕は、助けてやる
僕は間違ってなんかいない
僕の人格に問題があるだと?
あんたは何だ?
医者どころかただの金の亡者じゃないか!
あんな奴…あんな奴…
死んだ方がマジだ!
大変です!
あの双子の兄弟はどこにもいないんです!
何なんだ?
一体何が起きたんだ?
お久しぶりですね、先生。
先生 僕ですよ
もう忘れちゃったかな
あの時の双子のことなんて
ヨハン
助けてよ先生 死にたくないよ
先生
僕はあの時、死んでいたはずだったんだ。
先生が僕を、生き返らせてくれたんだ。
♪~
今日も暑くなりそうだなぁ あんた夏だってのにそんなに着込んで
暑くねえのかよ あっ何だいそれは
三日前の新聞じゃねえか 今度はフェルデンで中年夫妻が
やられたってな 犯人は医者だって話じゃねえか
そういえばあんたもフェルデン へ行くって言ってたな
知り合いでもいるのかい?
ああ
会えるかどうかわからないが
行かなくちゃならないんだ
(♪ BGM)
The love of life, there's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました