今日も暑くなりそうだな
あんた夏だってのにそんなに着込んで暑くねえのかよ
あ、なんだいそりゃ
3日前の新聞じゃねえか
今度はフェルデンで中年夫妻がやられたってな
犯人は医者だって話じゃねえか
そういえば、あんたもフェルデンへ行くって言ってたな
知り合いでもいるのかい?
ああ、会えるかどうか分からないが
行かなくちゃならないんだ
ご視聴ありがとうございました
フランス外人部隊出身
フリーランスになった後
1979年 ニカラグアの戦闘に参戦
81年から84年まで アフガニスタンの反政府ゲリラに加担
87年 モサドのイスラム求信派暗殺の秘密作戦では
中心的な役割を果たした
なんとも輝かしい戦力ですな ヒューゴー・ベルンハルトさん
あなたほどの傭兵が主催するセミナーなのですから
よほど優秀な生徒さんたちが卒業していくんでしょうな
うちの若いもんもぜひあなたのレクチャーを受けて
鍛え直していただきたいものですな
いや
ちなみに
この男は優秀でしたか
5ヶ月ほど前、あなたの訓練所に現れたはずなんですがね
メスを握れば天才だが、銃を握ってもその素養はありましたか?
教え子に関しては話したくないんだがね
なるほど
やっぱりリアルの我慢した方が
天国になるのかも
英語には少しでも話せる
マジで決まる
銃を習ったことは
いえ
我流で撃ってた口か
撃ったことがないんです
一度もか
はい
無茶なお願いなのは分かっています
でも
あなたにお願いするしか
どの道
うちに来たらそれまでの銃の経験を忘れてもらって
だが一度も撃ったことのない人間は初めてだ
縄跳びだ
経験があろうとなかろうと
うちはそれから始める
あの子のようにな
ボサッとするな
すぐに始めろ
はい
もっと早く
もっとだ
バランスだ バランス
もっと早く
もっと早くだ
なかなか君みたいにうまく止めないな
君はいつもそうやって教官の代わりにトレーニングを見張っているのかい
分かったよ
そんなに睨まなくてもやれよ
私はやらなくちゃいけないんだ
アトリだ
ヒナドリの餌でも探しているのかな
疲れ切って食欲もないか
食うのもトレーニングのうちだ
はい
お子さん、いや、お孫さんですか
いや
あの子の母親は俺が撃ち殺した
あの子の目の前でな
ミャンマーでだ
ジャングルの掘ったて小屋に逃げ込んだら
あの親子がいた
母親は銃を構えていた
一瞬遅かったら俺が撃ち殺されていた
それで俺があの子を連れてきたってわけさ
俺と暮らして以来
あの子は一度も笑ったことがない
一生俺を恨んで生きるだろう
銃を持つとそういうことになる
それが嫌なら銃なんか持たないことだ
ううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううう
ご視聴ありがとうございました
おやすみなさい
何だ
いい匂いだな
チンチョウゲの香りだ
ありがとう
そこまでだ
え、じゃあ
ランニングの時間だ
あ、あ、そうか
走り終わったら裏の窪地へ来い
え、窪地
射撃場だ
射撃場
いいか、二発だ
銃を撃つときには必ず引き金を二回引け
二度ずつ撃つことでとどめを刺す確率は飛躍的に高くなる
それができないときは
お前の命がないと思え
ご視聴ありがとうございました
何だこれは
いつも食事を用意してもらってるんで
今日は僕が日本の料理を作りました
肉じゃがって言うんですけど
気に入ってもらえるかどうか
箸です
木を削って作ったんです
この方が日本料理の感じが出ると思って
うまいな
箸の使い方上手だな
ん?
もう一度
甘えろ
どうした
アトリのヒナだ
巣から落ちたんだな
ダメだよ巣に返さなくちゃ
死んじゃうぞその子
巣から離して育てるのは大変なんだ
めったに育てあげることなんてできやしない
巣に返そう
お母さんのところへ
3秒だ
3秒で全てが決まる
一瞬でもミスや躊躇があれば
撃ち殺されるのはお前だ
でその男はどんな成績で卒業していきましたか
技術面では満点だ
基礎体力もついた
なんといっても集中力が抜群だ
ただ
ただ?
銃で人を撃つとなると別問題だ
おお
最初の奴が撃てるか撃てないか
それで道が分かれる
銃を使えるか使えないかのね
なるほど
彼はどちらに進みますかね
まあそれはいい
で彼の行方を知りませんか
知っているのなら教えていただきたいですね
5ヶ月間お世話になりました
残りの受講料をお支払いしておきます
それと肉じゃが食べてください
本当にありがとうございました
たく
くそ
笑った
どうなんです
彼の行方を知ってるんでしょう
それは言えない
結構お引き取りください
こちらへ
おやすみなさい
ご視聴ありがとうございました
♪ And slowly you come to realize
♪ It's all as it should be
♪ You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました