はい、マンハッタンをお待ち
よぉ、レッドチェリーはどうした?
え?
レッドチェリーが入ってなきゃ
マンハッタンとは呼べねえだろうが
あ、す、すいません
った、消せろ
これを加えてると商売がうまくいくのよ
え?
ジンクスだよ ジンクス
ご視聴ありがとうございました
頼むぜ
まだ金目のものが残ってますように
OK OK 思った通りだ
そっくり綺麗に残ってある
寄り取り見取りじゃねえか
このヘッケル様のお眼鏡にかなう
情物はあるかな
人生儚いもんだぜ
州知事候補だのと言われたって
討ち殺されてこのざまじゃな
おっと
ビジネスビジネス
金庫はこの部屋あたりと見た
な、な、なんだ、この寒気は。こんな嫌な感じは初めてだよ。
この部屋の中に、誰かいる。
まさか、何ビビってんだ。俺らしきもねえ。
動くな。そのまま手を頭の上に。
あっち、後ろにいたのかよ。最悪だ。あのバーテンがレッドチェリーを忘れやがるからだ。
早く手を上げろ。
はいはいはいはいはい
札の旦那、勘弁してくれよ
俺まだ何にも取っちゃいねえんだからよ
私は警察じゃない
あ、なんだ
同業者かよ
そんな、そんな物騒なもの下ろして
おんびんに
手を頭の上に
なんだこいつ
警察より立ち悪そうだぜ
札だ
おめえ、ヘマしやがったな
俺はできるぞ
ついてくるんじゃねえよ
おめえみたいな暇野郎
足駄がついだ
ふざけやがって
ついてくるなって言ってんだろうが
今日は薬日だぜ
そうか
どっかで見たと思ったなあんた
新聞に出てた
シュプリンガー議員殺しの重要参考人とかいう医者かよ
そっちはアキスか
その通り
あんたみたいに殺しなんて野暮な真似はしねえ
あの家で起きた事件について
何か知らないか
さあね
とっとと俺の前から消えな
じゃあな
はいドクター
確かあんた超一流の下界だったよな
俺の明晰な頭脳に今ピピーンとした
出会いってのは偶然だと思うかドクター
違うんだな
人間の巡り合いはあらかじめ決まってんのよ
俺とあんたはコンビ組む運命だったんだな
裏の世界じゃ
あんたみたいな人間を必要としてる連中が
山ほどいるんだ
医者を呼びたくても
やばくて呼べずに死んでいくような連中がよ
マネジメントはこのヘッケル様に任せろ
あんたを世界一の
モーグリの医者にしてみせるが
裏の稼ぎは桁が違うぜ
あっという間に
オークマン長者だ
おいドクターどこ行くんだよ
私にはやらなくちゃならないことがあるんだ
ちょっと待てよ
あの屋敷の殺人について知りてんだろ
何だって俺犯人見てんだもんよ
何だって
どういうことだ
知りてえか
その犯人は金髪の二十歳ぐらいの男じゃなかったか
何だそりゃ
とにかくその犯人のことは話してくれ
俺と組むんだったら教えてやる
この安アパートの3階にいるよ
なぜそんなことを知ってるんだ
あの議員の屋敷は
目つけてから1ヶ月もリサーチしてたのさ
そろそろ結婚って時にやつが現れた
窓から覗いたら議員夫婦が死体になってやがった
こりゃゆすれば金になるってんで
犯人の跡をつけたってわけさ
さあこれでこの事件のあんたの無実は証明された
警察に垂れ込むなり好きにしな
そしたらどっかで一杯やりながら
俺たちの夢のような将来について語り合おうじゃ
おい
あってどうするんだよ
相手は殺人犯だぞ
お前殺されちまうぞ
ったく何考えてんだか付き合ってらんねえよ
しかしあんな金鶴を滅多に見つからねえぞ
もう、やばい橋は渡らねえ主義なんだがな
やあ
今日も暑いですね
実はある人物を探しているんですが
ドクター生きてるか
ドクター
バカ銃持ってるじゃねえか
母とねよく歩いたんですよ
ひまわり畑の道をこんな夏の日に
その母もずいぶん前に死にましたけどね
あなたは誰かに依頼されてその銃を使ったんじゃありませんか
ある男に
男?ああ、ある日バーで声をかけられたんです
金髪の二十歳ぐらいの青年
そう、とっても綺麗な笑顔なんです
エイリヒは
今度はエイリヒか
何度か会ってすっかり友達になりましてね
彼の家に招待してくれたんです
シプリンガー議員の家に
彼はつい最近まであの屋敷に
ええ
一年ほど前から息子同然に可愛がってもらってるって
おい
俺一ヶ月あの家を見張ってたけど
そんな奴見なかったぞ
素敵な一家でした
この写真私と議員夫婦です
でもあれだけは許せませんでした
議員の屋敷の中にひまわりの花壇があったのに
車寄せを作るために潰しちゃったんです議員が
あれはひどすぎるって言ったら
エリヒもその通りだって言いました
まさかお前そんなことで殺したのか
それにエイリヒが教えてくれたんです
シプリンガー議員には愛人がいるって
彼はこうも言ってました
僕はもうシプリンガー議員の家族になるのはやめたって
僕はこの家族の一員じゃないって
彼は僕に頼んだんです
この家族を消去してくれって
愛人を持つなんてひどい
私の母もある男の愛人だったんですよ
あのよう、そんなことよりおめえ
あの屋敷の金庫の場所知らねえか
確か2階の書斎の奥です
オッケー
奥さん、あんたも早く連れかねえ
知ってますか
過去は消去できるんです
気に入らなければ全て消し去ることができる
人生はリセットできるんです
私はそうは思わない
忘れようとすることはできても過去を消すことはできない
そうですよね
なんでそんな風に思ったんだろう
なんであの時この引き金を引くと過去が消せると思ったんだろう
なんで彼の頼みを聞いてしまったんだろう
話はここまでです
出てってください
ああそうだ
あなたドクター天魔ですよね
メッセージを見てください
彼からあなたへのメッセージ
あの屋敷の書斎にあります
彼はあなたがここに来ることを知ってました
エイリッヒは言ってました
あなたの運命はもう決まっているって
それじゃあ
どうした
だから言った
まさかあんたが
これは自殺か
まったく
死んでどうなるってんだよ
死んじまったら何もかもおしまいだぜ
生きてりゃこそだよなドクター
ああたまにはいいことを言うんだな
たまにわたはなんだたまにわたはよ
でつまりあんたはそのヨハンダが言うとてつもない連続殺人犯を追っかけてるってわけか
そんな馬鹿馬鹿しいことほっといて俺と組もうぜ
そういえばさっきこの部屋を開けようとした時
なんかゾッとしたような
なんだこれ
何震えてんだよ、ドクター
僕を見て、僕を見て
僕の中のモンスターがこんなに大きくなったよ
ドクター天魔
ヨハンは、彼は楽しんでいる
よー、ドクター
ちょっと待てよ
俺の話を聞けって
よー、ドクター
いい話持ってきてやったんだぜ
ありがたく思えろ
俺と組むって約束したろ
誰がお前と組むと言った
あんただって警察から逃げ回るには
金が必要だろ
車に乗れ
こちらがお客さんだ
あんたを患者のところまで連れてく
荷物は俺が預かっておく
返してほしかったら仕事して金を受け取って
グラシテン通りのフランクの店に来な
じゃあなしっかり稼いでらっしゃい
これはやっぱりボロいビジネスだ
さてと前金受け取ったことだし
いっぱいやっか
ローヤ、医者連れてきました
助かったよ、ドクター
早く、血を止めてくれ
液化動脈が損傷しているな
散弾でやられたのか
おい、先生手ぶらじゃないか
手術の道具は揃えたのか
いや、街の中はやばくて、そこまでは。
道具があっても、ここで手術なんかできないよ。
早くちゃんとした医者に見せるんだな。
それができたら特にやってる。早く治せ。
どれくらい前に撃たれた?
余計なことを聞くな。
4時間前か。
お前たち今朝のテロ事件の犯人か
だったらどうなんだ
断る
なんだと
無差別テロをやるような人間を直す気はない
ふざけるな
自分が今どういう状況にいるのか分かっているのか
まあ待て
なあ先生
もうすぐ俺たちの仲間が助けにやってくる
それまでに血だけは止めてくれ
なんだその態度は死にたいのか
待てと言ってるだろ
でもロヤ
とりあえず今この先生は俺の命を握っている
俺がもし死んだらその時は打ち殺せ
こっちも事前事業やってるわけじゃないんでね
借金25万マルク返してくれないかヘッケル
グロスさん返すつもりはあるんだ
嬉しいねその気持ちだけでも嬉しいよ
とりあえず両腕へし折っとけ
わかった返す返します
いい子だ
だからあと1ヶ月待って
両足も折っとけ
目撃者の証言から事件の容疑者は
マックス・シュタインドルフ、カール・ブラントの2名とみられ
ちょっと待って
ゲイウェイ社はこの両名に対する有力な情報には
30万マルクを支払うことを発表しました
こいつらだったのか
金返せるよ
俺こいつらの言い出しは知ってんだ
それで借金はチャラだ
本当だろうな
嘘だったら首の骨へし折るぞ
本当本当絶対本当
でも今あそこには天魔が行ってるんだっけ
まあいいか
あんたさっき俺のやったことを無差別テロとか言ったな
冗談じゃない
俺がやったことにはちゃんと意味があるんだ
俺はあのゲーベーエーシャの会長を殺すことができて
いつ死んでもいいくらいすっきりしているんだ
ローヤー
俺は東側で弁護士をやってた
こいつは政治家の秘書だった
壁が崩壊してみんな職なしだ
先生
あんた俺たちの気持ちわかるか
あの芸名者は壁が崩壊した直後
金に物を言わせて東に乗り込んできた
俺たちの土地に強引に工場を作った
いくつもいくつも
あそこは俺たちの国だ
俺は誇りを持って奴を撃った
俺は誇りを
ロ、ロヤ
寒い
が、がんばれ
もうすぐ仲間が助けに来る
来ないよ
仲間は来ない
そんな気がする
血止めろ
今止めろ
てなきゃ撃ち殺す
殺す
死にたくない
怖いか死ぬのが怖いか
みんなそうやって死んでいったんだ
お前に殺された12人もみんなそうやって
それが人を殺すということだ
消毒液とハサミを
それぐらいあるだろう
動脈性出血だ
低血圧性ショックを起こしている
損傷動脈を指で圧迫して止血する
開放部の皮膚を包合する
針と糸
そんなもんねえよ
ならホッチキスでいい
ホッチキス
早く用意しろ
はい
よし
ど、どうするつもりだ
応急処置はした
病院へ運ぶ
よ、病院だと
な、何考えてんだ
殺さないと撃ち殺すぞ
撃ちたければ撃て
もし私を撃つなら
お前がこの男を病院へ運べ
ここで降ろせ
あんたは逃げろ
さっき思い出したよ
どこかで見た顔だと思ったが
連続殺人の容疑で手配されている医者だろう
早く下ろせ
俺のやったのは無差別テロなんかじゃない
俺が殺したのは芸兵衛社の会長と
その腰銀着とボディガードだ
じゃあ巻き添えになった人間はいないというのか
あの売店にいた子か
やっぱり知っていたんだな
あの子を撃ってしまったこと
どうしてこんな男を助けた
自分が撃ち殺されると恐れたからじゃないだろう
あんたの目は殺されるのを恐れた目じゃない
なぜ
こんな無差別テロの人殺しを助けた
信じたからだ
お前は人間だって
早く行け警察が来る
行けるんだぞ
あんた
あんた名医だよ
それで金はどうしたんだよ
おいドクター
まさか直すだけ直して帰ってきたんじゃねえんだろな
なんとか行ったらどうなんだ
意外にも抵抗することなく
速やかに投稿した模様です
事前事業やってんじゃねえんだぞこら
おい
ご視聴ありがとうございました
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました