いやいやお客様 素晴らしい物件に目をつけられましたね
何しろここはベルリンの中心から来るまで20分
交通の便も良く環境も良いですからね
旧東側の物件でこれだけの出物はなかなかございません
あの ここは旧東ドイツで貿易局顧問だったリーベルト氏の元の住まいだと思うんですが
は?
え? リーベルト氏のことを調べに来ただけ?
なんだ 客じゃないのかよ
すみません どうしても知りたいことがあったもので
十年前に亡命した役人のことなんか知らないよ
リーベルト夫妻は こちらにいるとき 双子の兄弟を引き取ったはずなんです
知らないって言ってるでしょ
このうちの地主さんは 紹介してもらえませんか
旧東ドイツの土地はほとんど
ナチ時代に逃げ出したユダヤ人資産家のものなんだ
東の政府は外国や西側にいる資産家に
金を払って土地を借りてたわけ
ここの地主も外国にいるの
それに
我が社は壁の崩壊後に進出した
西側の不動産会社ですからね
古い話は何にも知らないの
さあ
門の鍵閉めますから出てください
誰か10年前のこと
リーベルトさんを覚えてる人はいませんか
さっきも言ったけど
ここらは元政府公館の住宅地だからね
壁が壊れたら大体が散り散りに逃げ出しちまって
特に内務省の役人なんかヤバくって
あ そういえば
10軒ほど先に旧東ドイツ省務省の元役人が住んでるな
ああ リーベルトさんね
危ない橋渡って 亡命なんかしなくても
もう少しまでは 東ドイツは自滅したのにね
何のために 自由の国に行ったんだか 分からないよね
しかも 殺されて
リーベルトさんには 双子の兄弟の子供が いませんでしたか?
双子の兄弟?
おう 思い出した
リーベルトさんが 孤児院から引き取った あの双子
孤児院?
たちだったよねー リーベルトさんずっと子供欲しがってたしねー
その個人は えっと確か
511 ああそうだ511キンダーハイムだと思うな
511 キンダーハイム
もうすぐこの孤児院の跡地もスーパーマーケットになるらしいよ
やっと気味悪い建物が取り壊されて
せいせいするようになった
よ あのちょっと
この個人の関係者の方は知りませんか 関係者
そんなもの残ってるわけないだろう このことは話したくないね
好きにある あのどうしても話を聞きたいって言うなら
47番地に元厚生省のハルトマンって男がいるよ
あ、僕、この辺にハルトマンさんたちと住んでないかな?
どうした?怪我してるじゃないか。見せてごらん。
大丈夫だよ。怖くないんだから。
見せてごらん
治りかけた傷の上から
また怪我をしたな
可能心かけてる
我慢しろ
ちょっとしみるが
これで良くなる
よし
オッケー
転ぶなよ
また怪我するぞ
ハルトマン
その子たちはみな
東ドイツ法会を私が里親として引き取っていたんです
里親?
ええ 養子縁組や身の振り方が決まるまで私が預かっていた子たちでね
真ん中の子は副職メーカーの社長の養子として迎えられました
左端の子は今軍隊に入ってます
今も一人預かってるんですよ
大変なお仕事ですね
仕事というかなんというか
長年厚生省の地区担当官として
小児関係の仕事をしてまして
当時から政府のやり方には反対でしたからね
社会支援が崩壊してから
私なりのやり方で
子どもたちの力になれないものかと
貧乏なんで思った通りにはいきませんが
しかし彼らも以前の小児院にいるよりは
ずっとマシです
511キンダハイムは
内務省との共同管轄の特別孤児院でした
まあ旧東ドイツの孤児院は
多かれ少なかれあんなもんでしたが
その中でも特別孤児院はひどかった
単に身寄りのない子供たちの施設ではありません
刑事犯の子供と
亡命して捕らえられた政治犯の子供
親が内乱罪やスパイ罪に問われた
子供たちの集まりだったんです
だから差別も非人間的な扱いも当然でした
子供たちは何をされても仕方ない立場だった
あそこは社会主義
全体主義の矛盾そのものだったのです
政府はスローガンでは
孤児たちを社会主義の模範になるよう
再教育すると言いながら
実際には犯罪者扱い
感は最悪 特にひどい奴は子供に届く小包みも募集して転売までしてしまう
まったくどっちが犯罪者なんだか 特別個人を支配していたのは恐怖と暴力だったんです
あそこではとてもまともな人間は育たない
そしてあの事件が起きた 事件その個人で何が起きたんです
あなた、あの双子のことを私に聞きたいとおっしゃいましたね
何かご存知なんですね、二人のことを
妹の方は別の地区の孤児院に預けられましたから、よくは知りません
しかし、兄のヨハンのことはよく知っています
ヨハン、そうです、ヨハンのことが聞きたいんです
あれは、あれは最高機密でした 東ドイツ政府が徹底した勧告令を敷いたんです
まあ、まあ今となっては過ぎ去ったことだし 事件について話してもかまわんと思うが
何ですか事件って、ヨハンが、ヨハンが何をしたんです
革命ですよ
ただいま
ディータ
お客様だ
ちゃんとご挨拶しなさい
ディータ
なんだその態度は
ちゃんとご挨拶しないか
え、いや、もうさっき家の前で会ってるんです
な?
ああ、それで今の話の続きなんですが
子供の前では勘弁してください
そうですね
もうこんな時間ですので また改めて
ディータ
ご一緒に食事でもいかがですか
あ、はあ
天真さん、フリーランスのジャーナリストということは、こうやって調べたことを記事にされるわけですね
え、ええ、まあ
それじゃあ、この点だけはしっかり書いておいてほしいですね
子供の成長はすべて育てる大人にかかっている
我々が子供を正しい方向へ導かなければならない
そうして初めて子供は素晴らしい夢を見ることができる
夢か
リータはどんな夢を持ってる?
サッカーボール
え?
サッカーボールが欲しい
そうか
ごちそうさまでした
お話の続きを
いや 話が話だけに中断してしまって
また伺います 明日にでも連絡します
ディータ
あのすみません
ハルトマンさん!
テンマさん?
ディータ!
どうしたんですか?
落ちたんです
椅子の上に乗っていて
ああ、ディータ!
痛い!
痛い、痛いよ
どこが痛いんだ、ディータ?
痛いよ!
ハルトマンさん、救急車を!
ああ
ディータ、見せてごらん
(音楽)
何なんだ このたくさんの傷跡は
ここかい ここが痛むのかい
肋骨が二本折れてる
それに 左肩を脱臼している
椅子から落ちただけでどうやってこんな怪我を
救急車は直近に来るそうです
だから もう大丈夫です
はぁ しかし この傷は一体
大丈夫と言ったでしょう
もうを引き取りをしかしそれよりあなた その傷の触り方まるで医者みたいですね
いや でも
どこかで聞いたことのある名だと思った あなた医者ですね
あの人殺しで手配中
この傷は この体中の傷は一体どうしたんですか
そんなことよりテンマさん 逃げたほうがいいんじゃないですか
救急車と一緒に警察も呼びましたよ
ハルトマンさん ディータのこの傷は どうしてついたのかと聞いているんです
関係ないでしょう あなたのような人殺しで追われている人間には
さすが逃亡犯だ 気が短いようですね
あなたがやったんですね
あなたはこのディータに虐待を加えている
虐待?
人気の悪いことを言わないでほしいな
なあ ディータ
どうするつもりだ
この子を病院に連れて行きます
殺人の次は誘拐か
動くな
そんなことをしてもすぐに捕まるぞ
大丈夫、ディータ。すぐ病院に連れて行ってやる
病院、怖い
怖くなんかないさ。お医者さんがちゃんと治してくれるさ
痛いの。いつも、ハルトマンさんが治してくれる
体中怪我してるのに、病院に行ったことがないのか?
怖い。今の世の中は、悪いことでいっぱいなんだ。
だから僕は、強くならなくちゃいけないんだ。
強く。
ハルトマンさんがそう言ったのか。
世界は真っ暗だ。明日は真っ黒だ。
そんなことはない。
世界が真っ暗だなんて大嘘だ。
ホント?
ああ ホントだ
あ 忘れてた
ほら サッカーボール
ああ
明日はきっと
いい日だ
すみません こんな時間に 無理って
あ いいえ でもね 今
休館で立て込んでて
治療までかなり時間がかかりますよ
でもとても大きな事故があって
トラックの運転手にぜひ事故の状況を聞きたいんですがね
両足骨折ならしゃべれるでしょう
まず治療が先です
取り調べは後にしてください
じゃあとりあえずここで待たせてもらいますよ
あの2時間ほどで戻ります
あの子のことよろしくお願いします
それから私以外の人間があの子を迎えに来ても
に引き渡さないでくださいお願いします あああの
事故現場は片付いたのかいやまだ大渋滞です
これからどうする まずはディータの身の振り方だが
警察へ行かせるにしても 私はついていけないし
ヨハンの妹の方は 別の個人に預けられましたからよくは
別の孤児院?
それだ!
引き取って欲しい子供がいるだって?
で、なんなんだい、あんたは
こんな時間にいきなりやってきて
無理なお願いなのはよくわかってます
でも、その子は…
その子が幼児虐待を受けているのはわかったよ
かわからなきゃ
それはそんなわけのわからない 人間から気軽に子供を引き受ける
わけにはいかないね
あのもしかしてこちらはアンナ リーベルトがお世話になっていた
孤児院では
アンナリーベルトあんたアンナ リーベルトを知ってるの
やはりアンナはここにいたんですね
ああ懐かしいねアンナは今どう してる元気にしてるの
ええ、今、ハイデルブルク大学に通っていて
そうかい、幸せになったんだね
いい子だったよ、アンナは
貿易局のリーベルトさんに引き取られるまでは知っているんだけど
双子の男の子と一緒にね
えっと、なんて言ったっけ
ヨハンです
そう、ヨハン、ヨハン
とっても仲のいい兄弟だったけど
二人は別々の孤児院に入れられて可哀想だった
あの子たちここに来る前は本当に二人っきりだったんだからね
チェコスロバキアの国境線あたりで保護された時も
手をつないで歩いてたそうよ
二人寒さで震えながら
リーベルト氏が引き取る話も最初はヨハン一人ってことだったんだけど
妹も一緒じゃなきゃ嫌だって
おかげでアンナは幸せになったんだね
当時の東側の孤児院はひどい状況だったと聞いていますが
高一一キンダーハイムと一緒にしないで欲しいの
インゲ、トイレはそっちじゃないでしょ
ほら
大丈夫、大丈夫。怖いことなんて何にもないよ。さあ、一人でトイレに行けるでしょ?
あの子たちは、本当の親の愛情というものを知らない。人間として成長していくには愛情しかないのよ。
あんたの言った通り当時の東側の孤児院は
そりゃひどいものだった
ここもね、元は47孤児院なんて数字で呼ばれる場所だった
でも私たちはそれでも何とかしようと必死にやってきた
少しでも政府の言いなりにならないように
511キンダーハイムのようにならないようにね
あそこは厚生省と内務省共同管轄の特別孤児院だったけど
その意味がわかる
内城はね、内務省によって管理されてたのよ
だってあそこは旧東ドイツの実験場だったんだから
(♪ BGM)
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
ご視聴ありがとうございました