あの子たちここに来る前は本当に二人っきりだったんだからね
チェコスロバキアの国境線あたりで保護されたときも
手をつないで歩いてたそうよ
二人寒さで震えながら
当時の東側の孤児院はひどい状況だったと聞いていますが
511キンダーハイムと一緒にしないでほしいね
インゲ、トイレはそっちじゃないでしょ?
ね、ほら
ママ!
大丈夫、大丈夫
怖いことなんて何にもないよ
さ、一人でトイレ行けるでしょ?
ママ!
あの子たちは、本当の親の愛情というものを知らない
人間として成長していくには、愛情しかないのよ
あんたの言ったとおり、当時の東側の孤児院は、そりゃひどいものだった
ここもね、元は47孤児院なんて数字で呼ばれる場所だった
でも私たちは、それでも何とかしようと必死にやってきた
少しでも、政府を助けてくれた
スタッフの言いなりにならないように
511キンダーハイムのようにならないようにね
あそこは厚生省と内務省共同管轄の特別個人だったけど
その意味がわかる?
いいえ
内城はね内務省によって管理されてたのよ
だってあそこは旧東ドイツの実験場だったんだから
♪~
実験場
子供たちを完全な兵士に変えるプロジェクトが進行していたの
精神改造
人間改造の研究
孤児たちにトトを組ませ
その中で彼らがどうに組み合う
どう争い合うかの観察
哀れみを全く感じない、冷徹な人間をいかに生み出すかの実験
そんな子供たちが成長して、どんな人間になるか、想像がつく?
でも今となっちゃ、あそこで行われていたことを証明する手立てはない
壁崩壊直前にそれに関する資料は燃やされてしまったらしいからね
プロジェクトに関わった内務省関係者も逃亡したし
でも、私聞いたことがあるんだ。
たった一人だけ、うまく経歴をごまかして、この国にとどまれた人間がいるって。
そいつが511キンダーハイムの悪魔のプロジェクトを観察していた人物だって。
彼の本当の身分は、内務省警察に所属する小児専門の精神科医だったらしい。
表向きは厚生省の地区担当官とか言いながらね
厚生省の地区担当官
インゲ トイレは済んだかい
うん
いい夢見るんだよ
さあ
おやすみなさい
おやすみ
まあ、そんな話も全て例の事件で、闇の中だけどね
例の事件?
511キンターハイムで何が起きたんですか?
ちょっと喋りすぎたようね、嫌なこと思い出しちゃった
お願いします、あそこで何があったか教えてください
サッカーボールは?
僕の…僕のサッカーボールは?
ああ
はい、ここにあるわよ
でもサッカーは怪我が治るまでお預けよ
もうすぐあのおじさんが迎えに来るって言ってたから
それまで静かに寝てるのよ
私もね、本当のことを知ってるわけじゃないよ
当時東ドイツ政府は徹底した勧告令を敷いたからね
最初は511キンダーハイムの院長の変死から始まった
その直後、教官たちの間で院長の後釜を狙っての勢力争いが起きたの
院内は無政府状態になったらしい
子供たちの内部抗争もコントロールできない状況だった
あそこからよくヨハンは出られたもんだよ
それで511キンダーハイムはどうなったんですか
みんな死んだのさ
教官を含めて個人のメンバー全員が
あそこで殺しあったんだよ
世界が真っ暗だなんて大嘘だ
明日はきっと、いい日だ
リータ
お迎えが来たわよ
ねえ、ハルトマンさん、うちに帰るんじゃないの?
いや、寄り道していこう
あ、あそこはやだよ
やだ、やだよ!
ディータ
ディータは、いい子だろ?
何だって?私が帰ってくるまで、ディータを渡さないでくれって言ったでしょ!
で、でも…
あの人、あの子の里親ですよ
それに、とても紳士的な人だったわ
あなたよりずっとね
しかしあのおとこは
それにあの子
自分から進んで彼について行ったのよ
ディータ!
戻ってないのか
ハルトマンの書斎か
(扉を開ける音)
(音声なし)
時期はバラバラみたいだが
どれも同じ場所で撮ってる
どこだここは
はっ
一緒に写っているこの男は誰だろう
そうか
写真はすべて511キンダーハイムで撮られたものだ
10年以上も前から現在まで
地獄まで、個人のメンバー全員が、あそこで殺し合ったんだよ
ディータ…もしかしたら…
えっ
ディータ!
ディータ 待ってろ!
今行く!
この子には見えないらしい
ハルトマン!
あの時
ヨハンが府から見ていた
この子には見えないんだよ
だめだ まただめだった
この子もヨハンじゃない
みんな みんな死んでいた
十年前の話だ
教官も孤児も
五十人全員が 生き絶えていた
ヨハンはそれを眺めていた
この場所から 彼は眺めていた
ヨハンは ただ 眺めていたのだ
ヨハンに尋ねたよ
一体 一体 何をしたんだと
彼はこう答えた
こうして 油の染み込みをして
吐き火にかざしてね
どうだい?
この意味がわかるかね?
人が集まると憎しみが生まれる
僕はそれにほんの少し油を注いだだけだよ
こう言ったんだよ
わずか十歳の少年がだよ
そして彼はやってのけたんだ
自分は指一本動かさずに
五十人もの人間を殺し合わせたんだ
あなたたちの…
あなたたちの実験が
彼をそんな人間にしてしまったんじゃないか
私たちが?
そんな…
とんでもない
とんでもないよ
確かに511キンダーハイムは実験場だった
コジたちを完璧な兵士に育て上げるプロジェクトもね
今から思えばそれもささやかな実験だ
ところがヨハンはどうだ?
彼が兵隊?
とんでもない
彼は生まれながらの指導者だ
彼は頂点に立つべき人間だったんだよ
芸術品を作れるわけがない
彼は最初から人間以上
怪物のような存在だった
彼は予言した
人間は結局みんな憎み合い殺し合う
ヨハンの目標は何だったと思うね
彼はこう言ったんだ
この世の終わりにたった一人生き残ることだ
ディータ
明日は暗闇だ
お前も少しでも
ヨハンに近づかないと
なのに
どうしてだめなんだ
お前は
どうしてヨハンのようになれないんだ
やめろハルトマン
これ以上暴力をすれば
撃つ
出て行ってくれ
これは私たちの問題だ
ディータ
降りてくるんだ
ドクターテンマー
あんたヨハンのことを知りたくない
ヨハンのことを知ってどうする?
見つけ出して殺そうなんて 無理な話だと思うよ
ふん まあいい
一つだけ情報をあげよう
その代わり それを聞いたら 私たちのことはほっておいてくれ
ヴォルフ将軍を探せ
最初にヨハンの才能を 見出したのは彼だ
きっとどこかで 生きているはずだよ
あなたの書斎にあった あの写真の男が
ヨハンと一緒に 写っていたあの男が
ヨハンを連れてきたのも 彼だし
あの人なら 何か知っている
さあ 行ってくれ
リータ!
そこから降りるか降りないか
自分で決めるんだ
心配いらない
ハルトマンがライフルの引き金に指をかけたら
私が撃つ
リータ!
自分で決めろ
君自身で決めるんだ
私と別れるなんて できるわけないよな アディータ
だってお前は 私の子供だもの
そういうわけだ ドクター・テンマー
さあ 消えてくれ
(足音)
ディータ…
そうだ!
大丈夫!
そのまま…ゆっくり…ゆっくり…
ディータ!
戻っておいで!
私の可愛いディータ!
ディータ!
私から離れて生きていけると思っているのか!?
やめろ、ハルテマン!
動けば撃つ!
愛しているんだ!
ディータ!
世界は真っ暗だ!
天魔のおじさんが言ってた
明日はいい日だって
ディータ!
勇気を持て 怖くない
ビー・ター
いいかい。ここからバスに乗って、九年通りで降りるんだ。すぐ目の前の小寺院だ。
そこの、エルナ・ティーツェって先生にこれを渡すんだ。
見た目はおっかないけど、目はすっごく優しいおばさんだ。
元気でな。
私はわけあって町にはいけない。
ここでお別れだ。
あと二、三分でバスが来る。
それじゃあな
サッカー上手くなるんだぞ
ダメだ 私についてきちゃ
それ
ディータ
だめだって言ってるだろ 私についてきちゃ
私についてきちゃ
It's all as it should be
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life, there's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました