今日こそは、検査に連れて行くからな!
何度来ても無駄だって言ってるだろ!
誰のために私がこうして向かいに来てると思っているんだ!
誰も呼んじゃいないよ!
この頑固者の偏屈女!
よくも言えたね、このヤブ医者!
私は生まれてこの方、医者なんぞに厄介になったことはないが、
この通りピンピンしてるよ!
とっととお帰り!
この野郎!
ドクター!大変だ!
ドクターシューマン!
どうした?
酔っ払いのフィンクが国道で跳ねられたんだ!
で、意識はあるのか?
フィンクを担ぎ込んだ人が手当てしてるよ
ちょうど通りかかった人がフィンクを見てるらしい
なんだそれは?
どういうことだ これは
先生は応診中だって言ったら その人が
治療をさせたのか
すいません 止めたんですけど
窒息する危険性があるので 応急処置をさせてもらうって
何者だそいつは
さあ 名前も言わずに行ってしまって
カルテに何か書いてましたけど
ん?患者は金がない、医者に連れて行くなと上事を繰り返していたので、この金を治療費としてお使いください?
くそ、ふざけやがって!
先生、どちらへ?
そいつの特徴は?
東洋人で、男の子を連れてましたけど…
あの、フィークさんの招致は?
そのまま寝かせておけ!
でも、さっきの人が応急処置をしただけで
応急処置なもんか
あれで完璧なんだよ
(♪ BGM)
本当に困るんだ。私について来られても
私は一箇所にいられない。君は学校へも行けないんだぞ
友達だってできない
友達いるよ
誰だい?
テンマ
あのな、ディータ
あんたか
人の診療所で余計なことをしてくれたの
俺をなめるな!
フィンクがもんなしのアルチューなのは分かっている!
あいつから治療費を取ろうなんてこれぽっちも思っちゃいない!
あ、いや…
どうせ、どことの一流病院のエリートが
休暇中に仏心を起こしてエスに行ってるんだろうがな!
よう、いらっしゃい
行くぞ、ディータ
どうだ、忙しいかね?
おい!
その話を聞け!
申し訳ありません
私たちは先を急ぎますまで
ん?
フィンクが引き逃げにあってな
あの酔っ払いのフィンクか?
ああ
目撃者を探してるんだ
おお
そりゃ大変だ
やあ
シューマン先生
フィンクの容態はどうです?
命に別情はない
アルチューの方は心配だがね
ん?
そちらは?
いや、私は
ドクターちゃん
私の大学の後輩だ
休暇中でちょっとこの村に寄ったんだ
ドクターちゃん?
どこかでお会いしましたか?
今日も私の代わりにフィンクを治療してくれたんだ
私が往診中にな
ところで、私はどこ行ってたと思うね?
え?
ハインツ、あんたの母親ペトラのところだよ
おふくろ?
診療所に来るように言ってくれ
早急に治療が必要かもしれないんだ
無理だね
あの頑固者は誰の言うことも聞きゃしないよ
そんな人ごとみたいに
大丈夫だよ
おふくらはそう簡単に死にはしない
それに俺をここまで育て上げたんだ
思い残すことないだろうと思うよ
何だと
待てこら
これからがペトラの人生だろうが
なんであんな嘘を
フィンクを助けてくれたお礼だ
あんたの迅速な処置がなければあいつは死んでいった
ありがとうございます
警察を見てあれだけ青くなる
あんた まあいい
一流病院のエリート医師じゃないことは確かだな
本当にありがとうございました
なんてお礼を言っていいか
お礼か
ちょっと返してもらおうかな
シーネ固定の位置がずれていますね
少しいたむかもしれませんが
我慢してください
これで大丈夫です
あと2週間もすれば外せるだろう
先生、うまいりんご酒ができたんだ
いっぱいやってかねえか?
けが人が何を言ってるんだ
治ったら一晩中でも付き合ってやる
経過は良好です
いつかもしたら畑に出られますよ
よかったな、少年さん
先生、芋持ってってくれ
片隅のうまいよ
今度トラックできて山ほどいただいていくかな?
助かったよ。私の専門は内科だ。専門外のこともできるだけのことはやっているがね。私一人じゃなかなか思うようにいかない。
素晴らしいです。
ああ、何もないがのんびりした村だよ。
いえ、そうじゃなくて。
あなたはここの人たちに愛されて、あなたもここの人たちを本当に愛してて。
愛だと そんな上等な感情はとっくになくしたよ
私は仕事をこなしてるだけだ
さあ もう一軒付き合ってくれ
こいつが難物だ
あんたもしつこいね
ああ しつこく何度も来てやる
何度来ても同じだよ
とっとっとうせな、このヤブイッシャー!
この通りだ。さっきの警察官の母親なんだが、農作業中に気分が悪くなってな。
診療所へ連れて行こうとしたが、途中でもう平気だと、勝手に家に戻ってしまった。
心配ですね。
私が説得してみましょうか。
同じことかもしれんがな。
まだそんなとこでウロウロしてるのかい!
どこでウロウロしようが、こっちの勝手だ!
まあまあ、先生みたいにがなり立てたら、出てくるものも出られなくなります。
何としても連れて行くぞ!私の生き甲斐をなくしてたまるか!
え?
喧嘩相手がいなくなると困るって言っただけだ。
あと、彼女が作ったグラシェも食えなくなるからな。
おじさん、顔真っ赤だよ。
何だと、このガキ!
開けてください、ペトラさん。
何だい?今度は別の医者かい?
無駄だよ、その頑固者は。
何で医者が嫌いなんですか?
何でかだって?
人の体をいじくって、自分のこと神様とでも思ってんじゃないのかい?
神様か。
神様だったらいいなと思うこともあります。
私たちも一生懸命なんですが、どうしてもミスは出てしまう。
神様のように、完璧に人を治せたらと思うんですが。
私なんかいつも患者さんを見ながら、内心ガタガタ震えているんです。
お願いですから、顔だけでも見せてください。
この匂いは グラシュ作ってらっしゃるんですね
なんだよあんた グラシュが好きかい
ええ でもドクターシューマンは
あなたの作ったグラシュだけが 大好物らしいですよ
そんなこと初耳だよ いつ作ってやっても
何も言わずに食べていたくせに
テレアなんですよ。これはホントにうまそうだ。
まったく、肩こってしょうがないんだけど、食事の支度はしなくちゃならないからね。
肩こり・・・。ペトラさん、あごを胸につけられますか?
ん?そんなことできるに決まってるだろ。ほれ、あっ・・・。
ちょっと失礼。
指が四本も入る・・・。
何のまじないだい?
ええ、ちょっと
どうだ?
おそらく、クモマッカ出血です
何だって?
ペトラ!
殺人容疑者の手足のファックスだ。コピーしてくれ
おふくろ大丈夫か?三日前に倒れたって?
大丈夫です。あれは殺したって死にませんから
最初の発作から72時間以内
ギリギリです
早急に手術しなければ
ヘリを呼んでも間に合うかどうか
あんたできるのか?
頼む
手術できるならあんたがやってくれ
でないと私は
また愛する人を自分のせいで失うことになる
ケンゾウ・テンマに間違いないんだな?
はい
よし、まだ遠くへは行ってないかもしれん
国道西路線だ
こいつを逮捕できたらお手柄だぞ、ハインツ
は、はい
全員、緊急配備だ
やったぞ、うまくいけば昇進だ
おい、ハインツ、電話だ
はい、ハインツ
あ、どうも、看護師さん
え?
おふくろがまた倒れた!?
最初の発作の直後、無理やりにでも国立病院で検査を受けさせていれば
あんただけが頼りなんだ、ドクターテンマ
やはり、重大脳動脈分岐部の動脈流ですね
くそ、ここには手術用顕微鏡もクラニオトームもない
脳動脈クリップさえあれば 直死下でやってみます
しかし いくらあんたでも 難しいだろう
やってみるしかないでしょう
今度 脳動脈流が破裂したら 命はないかもしれません
私のせいで またこんなことに
どうしたんです ドクターシューマン
この村の患者を 一手に引き受けていた あなたらしくないですよ
過去に何があったか知りませんが
最善を尽くす
医者にできるのはそれだけです
おい小僧
ドクターシューマンは中か
うん
手術してるよ
手術っておふくろのか
町の病院に運ばないで
こんな診療所で
大丈夫だよ
テンマがいるもの
テンマだと
血圧と脈拍は?
血圧126の84
脈拍88です
すごい
クラニオトームもないのに
こんなに素早く解凍してしまった
何やってるんだ
見ての通りお前の母親の手術だ
その銃は何の真似だ
手を挙げろテンマー
テンマー
アオヤを殺す気か?
そいつこそ殺す気だ!
そのテンマってのは殺人容疑で逃げ回っている男だからな
何?
ハイデル・ベルクで男を一人殺している
連続中年夫婦殺人の容疑もかかっている
まさかここで見つけられるとはな
さすがおふくろ
俺にチャンスをくれたってわけだ
さあ、とっとと手を挙げろ
サモナジャを撃つ!
下転されろ!
ここは滅菌状態の手術室だ
お前は菌を持ち込んでいる
感染すればお前の母親は
髄膜炎にかかり命取りになるぞ
それなら早く手術を中止しよう
おふくろさんを本当に知らせる気か
お前の母親はクモマフカ出血
最初に倒れたのが三日前
今処置しなければ手遅れだ
さあ出て行け
人質を取ったつもりか
俺のおふくろを人質に取って
逃げようって腹だな 脳動脈クリップと監視を
脳動脈クリップと監視を
それは俺のお袋だおふこに手を出す奴はいるじゃねー そうだペトラはお前の袋さんだだが
お前はこの5年間を袋に何をしてやった 町へ出てから一度でもあってやったことがあるのか
ここまで育て上げてもらった後お前は袋さんに何をしてやった
大事な人はいつかはいなくなるんだ
おふくろの作ったグラッシュの味を覚えているか?
今でもペトラは週間でお前の分を作っちまうんだ
余った分は私がいただいている
あれはうまい あの味は絶品だ
ドクター・テンマーはお前のおふくろさんを助けようと
必死で戦っている
またあのグラッシュが食べたければ
おとなしく出て行け
血圧、百四十の八十六、脈白八十二です
バイタルサインは順調だ
ピオニールさんは少し休んだ方がいい
でも、先生方は
私は大丈夫だ、休みたまえ
はい、それじゃ
あ、ご苦労様
ドクター・テンマンも眠ってくれ
私も大丈夫です
あんな困難なオペをぶっ続けてやり遂げたんだぞ
念には念を入れないと
元気になったペトラさんに
ドクターシューマンがプロポーズできるように
プロポーズってどういうことだ
なんだお前 眠ってたんじゃないのか
眠るもんか そいつを連行するまではな
それよりどういう意味だ
まさかドクター おふくろを
馬鹿を言うな
私は人にプロポーズできるような 人間じゃない
大学病院時代の私は患者と話す ことなんか二の次だった
病院内でいかに自分の地位を固める か
院長の派閥に取り入り院長の代わり に論文を書き
ついには院長の娘と結婚にまで こぎつけた
その後も出世街道をまいしんさ 妻のことなんか目もくれなかった
そう、ちゃんと妻の顔を見ていれば気づくはずだった
本当の医者なの
妻は長い間、風邪に似た症状に悩まされていた
ちゃんと見ていれば気づいたはずだったのに
ひどい肝不全だった
彼女は息を引き取るとき
やっとあたしを見てくれたのね
私には人を愛する資格なんかないんだよ
そんなことないです
あなたはちゃんと見ていた
この村の人たちをちゃんと見ていた
あなたが見ていたからペトラさんは助かったんだ
お前の母親の命を必死になって救ったこの男
まだ殺人犯だと思うのか
ハインツ
ハインツです
部長
部長、すみませんでした
人違いでした
ハインツ
非常線を解いてください。私が見たのはテンマではなく、ドクター・チャンという男でした。
東洋人なので、見間違えました。申し訳ありません。すみませんでした。
国立病院のドクター、驚いてましたね!
こんな田舎の診療所で、あれほど見事な治療を見せられるとは思わなかっただろうよ。
ドクター!
あの若い者、行かしてしまうのかい?
重いもんでも食わしてやろうかと思ってたのによ、出てったぜ?
テンマー!
行くな!もうこの村は安全だ!逃げる必要はない!
ドクターシュモン?
データ、お前もここが気に入ったろ?
ディーターにはこの村はいいかもしれませんね
ディーターだけじゃない!
あんたもこの村なら警察から守ってやれる!
私と一緒に、ここの人たちを見てやってくれ!
この村にはあんたが必要なんだ!
でも、私は行かなくちゃならないんです
何故だ?
ディーターのこと、よろしくお願いします
テンマ!フォークも、行くよ!
あんたがいれば、ここら一帯の何人もの人の命が救えるんだ!
私と一緒にやっていこう!
何人もの命を救う…
私は、ある男を殺さなくちゃならないんです
何だって?
テンマー!
どういうことだ、テンマー!
あんたにそんなことができるわけはない!
人の命をあんなに必死で救おうとする、
行っちゃうよ
テンマはどんなことしても行っちゃうよ
行け、ディータ
お前が一緒ならテンマは道を踏み外さない
テンマのことをよく見てるんだぞ
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life, there's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting
サブタイトル:ひかり