何度いらしても答えは同じです
うちの先生が売春婦などと付き合いがあるわけないでしょう
まして その女が殺されたことなんて 無関係もいいところだ
お帰りください 失告するとこちらにも考えがあります
考えがある 名誉毀損で訴えますか
いや そんなこと秘書のあなたはしない
こんな事件でボルツマン先生の名前が出てはまずいでしょう
強迫しているつもりかね
とんでもない 本当のことを知りたいだけですよ
なかなかてごわいですね さすが大物政治家の第一師匠だ
いや もう一押しだ
ボルツマンほどの大物が あんな売春婦に手を出しますかね
あの会社はただの売春婦じゃない
何人もの製材界の人間の名が 彼女の線から上がっている
しかし ボルツマンがいたホテルで 彼女を見かけた人間が一人いるだけです
そんな不確かな情報で 二人に関係があるとは
彼女の顧客リストの解読は
それが あのフロッピには暗号が羅列してあって なかなか
フロッピーをよこせ
はあ
しかし警部は他の事件でもお忙しいんでしょ
かまわん私によこせ
あの前々からお聞きしたかったんですが
なんだ
いつ眠ってらっしゃるんですか
それが事件とどう関係ある
はあ
不合理な質問だな
あの人、あたしたちの話なんか聞いちゃいないんだから
でも早く言うに越したことないわ
ちょっと声が大きいわよ
あの人部屋にいるんだから
あら、珍しい
ルンゲーお前まだ例の売春風殺し ボルツマン議員の線を洗ってる
そうだな
何か問題ありますか
あるよ終わりだ
内務省の依頼さんからも圧力が かかってる
いつものように部長の方でうまく やってください
いや今回のケースは私なんかじゃ フォローできない
そこをなんとかお願いします
おいルンゲーもし今の捜査が 誤りだったらどうする
お前はこれまでずっと見事な キャリアを築いてきた
今さらこうをあせることもない だろう
それとも何か 正義の名のもととかいうつぼり
か
こうをあせる正義 どちらも興味ありませんね
女が一人殺されているんです 私はその犯人にしか興味はありません
ルンゲ!
あの、ルンゲ警部、お客さんです
うん、できた
は?
顧客リストの暗号を解読した
これで全ての名前を変換できる
ああ、あの、それでまたいらしてるんですが
例のエヴァ・ハイネマンという
困りますよ勝手に入られちゃ
一体いつになったらテンマー逮捕されるの 随分とまた飲んでらっしゃるようですね飲まずにいられますか
ドクターてんまの件は一応私の中では解決しています すべてヨハンという男の仕業と彼は言っている
ヨハンというのは彼の中のもう一人の人格なんですよ 一見不合理に思えたあの事件
全て合理的に片付く
あとは全国の警察が
彼の身柄を抑えるのを待つだけです
逮捕状を請求すれば
もうあなたの仕事は終わりってこと?
会って話を聞いてみたいことは
たくさんありますよ
ドクターテンマ
興味深い人物ですからね
ただ
デスクの上には
私を必要としている事件が
山積みなんです
失礼
しつこいねあなたも
何度も言うように
あの晩先生にはアリバイが
アリバイ当然ですよ
あれはプロの仕事ですから
じゃあ何かい
そのプロの殺し屋を先生が雇ったとでも
言いたいのかね
バカバカしい
殺された女の顧客リスト
解読しましてね
その中に議員の名前がありましたよ
名前があったからって
殺人の動機は何なんだ
まあ そう言われればそれまでですが
付き合いきれんな 帰りたまえ
やっぱり証拠としては不十分でしたね
シェルフォーンという出版社 ご存知ですか
たまに有名人の暴露本を出しちゃ
なんとか食いつないでいるような 出版社なんですがね
その会社のやり方がまた汚いんです
いかがわしい女を雇って 有名人と関係を結ばせ
主旗を書かせるって言うんですから
くれぐれも注意した方がいいですな
まるでチェックメイトって感じさ
あの秘書もさすがに返す言葉もなかったね
実際驚くよ
一瞬たりとも休もうとしない
まさに超人的だよ
超人ね
本当に人間じゃないのかもよ
そっか
そこにおけばチェックメイトだ
おいおい
人のゲームに手を
つまらないゲームなどに頭を使うな
例の出版社の社長、ちょっと脅しただけで簡単にゲロした。聴証を取れ。
あ、はい!
これ、何だと思います?
あの商婦のメモです。
ある男との密会の様子が、事細かに書かれている。
男の名前は分かりません。
頭文字がベーという以外はね。
あとシェルフォン出版は あの女と彼女のライフストーリーを出す契約を交わしていました
あ そうそう あなたヤンカという男に連絡取ったことありますか
その男 プロの殺し屋なんですけどね
帰りたまえ
とっとと帰りたまえ
私たち家を出ますから
お父さん、私が妊娠していたなんて知らないでしょ
相手の男のところへ行くのか
私もね
あなた、私に恋人がいたなんて全然知らなかったでしょ
はい
ケイジさん 私です ボルズマンの秘書のミンタークです
すべてお話しします いらしてください
ああ そうですか それはどうも
出かけてくる 詳しい話は後で聞こう
(足音)
(車の音)
(銃声)
(足音)
(車の音)
警部!
何の騒ぎだ?
あの秘書が自殺しました!
ボルスマン先生は無実だ。これがあの秘書が残した書き置きだ。
ルンゲ、この事件はカミスキー警部に引き継ぎだ。
あと、ライケネ公園の件とガーラント社長殺害の件もな。
では、私は何を?
君にはもう何もないんだよ
私にはもうお前しか残っていない ようだな
あの警部お客様です また例のエヴァハイネマンという
女性が
お通ししろ
楽しかったよエヴァ
今度いつ会える そうだな 次の出張の後を寄るよ
うん 奥さんの元になんか返したくない
うん とにかくまた連絡するよ
二度と来られないかもよ 私の香水たっぷりつけたハンカチ
安っぽい男
また私のこと見てたでしょ
いつも違う男を連れ込んでるのが気になる?
いえ
あなたもあやかりたいって思ってるでしょ
そんな
いやらしい
そんな 私はただ
あら 綺麗になったわね
私 この庭が好きなの
こうして庭をぼーっと眺めてると、嫌なことも忘れそう
気に入っていただいてよかった
ここにはミモザを植えます
あと、向こうにはバラのアーチを作ります
夏になれば、そりゃ美しく
案外あなたみたいな人なら、できるのかもね
え?
あたしのこと、幸せにする自信ある?
お父さん。ねえ、聞いてるの?お父さん。お父さんてば。
え?あ、ど、どうだ?今日の父さんの料理は。
あたしの話なんか全然聞いてないんだから。
そんなことだから、お母さん。他の男の人のとこに行っちゃうのよ。
あ、ごめん。
いや、いいんだ。
実はなこれった
ん?
お父さんにもしその好きな人が
あいやなんでもないやっぱり美味しくないな今日の料理も
悪くないよ
そうか悪くないか
悪いわね庭師の女の子
あなたにそんなことまでさせて
いえ
使用人が次から次に暇をくらって出て行ってしまうの
私でよかったら何でもおっしゃってください
どう?今晩食事でも
あ、いや、は、はあ
ああ…
何緊張してるのよ
ああ こういう高級な場所は苦手で
あたしにふさわしい男になりたかったら どんなところでも堂々となさい
庭で仕事している時のようにね
ああ そうなんです
庭にいる時は本当に自分に自信が持てるんです
思い描いた庭に仕上がった時は、それは嬉しくて
私は庭にいる時が一番好きです。
庭が好きな人に悪い人はいません。
あなたもあの庭が好きだとおっしゃってた。
私もいい人だって言うの?
はい、もちろん。
ただ…
何よ。
いや、その、あなた、寂しそうだ。
あなたもね。
あなたもさびしいんでしょ
すみません 娘が心配していると思いますので
うん… ケンゾ…
ケンゾ…
もうすぐクリスマスだな コレッタ
今年のサンタは無理しなくていいからね
おいおい お前はそんなこと気にしなくても
二人っきりでクリスマスパーティーなんて寂しいだけよ
無理しなくていいからね
いや、もしかすると二人っきりじゃないかもしれないぞ
え?
その男があたしの人生を狂わせたのよ
す、すみません、ちょっと掃除を
名前はケンゾウ・テンマ。あたしの元フィアンセ。
ま、またこんな時間から飲んで。
飲まずにいられますか。今、連邦捜査局に行ってきたのよ。
ルンゲという警部に会いにね。
あの男、無能なくせにあたしのこと門前払いしたのよ。
連中はいつになったらテンマを逮捕できるのよ。
連邦捜査局?逮捕?
あたしの父親を殺して逃げたのよ。
あいつはぬれぎぬとか言ってるけど、ふざけんじゃないわ。
委員の委員長の娘として将来を約束されてたのに
3度の結婚の失敗だってあいつのせいよ
何がヨハンの仕業よ
これ見なさいよ
父と一緒に写ってるのがヨハンよ
こんな子供が父を殺せると思う?
テンマがそう言ってるんですか?
くだらない言い逃れよ
この写真警察に提出したんですか?
するわけないでしょ
重要な証拠になるかもしれないじゃないですか
やったのはテンマよ
それなら なぜあなたは彼の写真を こうして飾っているんですか
あなたは心の底では テンマーを犯人じゃないと思ってる
そして まだ テンマーのことを
メロドラマの見すぎじゃないの
この男はね 最もあたしにふさわしい男だったのよ
エリートのお下回 肩書きは十分だったわ
それに何よりこの男は私に逆らわなかった 私のわがままをすべて聞いてくれたわ
イエスイエスイエスすべてにイエスという男だったわ この男が私を世界一幸せにしてくれるはずだったのよ
私では彼の代わりができませんか
一生、貴方のために庭を作ってもいい。 貴方の心が安らぐなら
一度抱いたぐらいでいい気になるんじゃないわよ。 貴方なんかただの退屈しのぎに決まってるでしょ?
あんたをからかってただけ
何その気になったのよ
バカねえ
何様のつもりよ
あなたは
あなたは本当に寂しい人だ
あんたもね
クリスマスの日
家で娘とパーティーをやります
よかったら来てください
すっごいじゃないこのごちそう 全部お父さんが作ったの
ああ味は保証できないがね
でも二人分にしては多すぎない そっそうか
ああ
ん
お母さんが帰ってくるんだ
ああ
そうなんだねそうなんでしょ
これった
お母さん、帰ってきた!
シャ、シャルロッテ?
お母さん!
あなた、ごめんね。ごめんね。
(足音)
(笑い声)
何が美しいにはよ何が元大病院の委員長体をすべて燃えてしまえばいい なにもかもう
やっと真面目に私の話を聞く気になったようね ルンゲ警部
たまたま手が空いたものでね
私にはこの男しかいないの
この男の息の根を止めなければ
私は幸せになれないの
You come to realize
It's all as it should be
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
We'll go down fighting