見ない顔だな
商売やりてんだったら
シューの許可取りな
モグリの買収の方が迷惑だと
合法的にやったら
稼ぎが少ないのよ
とっとと帰りな
あの人の許可があればいいんでしょ
会わせてよ
あの人?
何のことだ
会わせてくれるまで何度でも来るわ
あの
赤ん坊って男に
手で取っちゃダメだよ。ゴールキーパーじゃないんだから。
俺にルールなんか関係ねえ。
で、あいつはどこ行ったんだよ。
あいつって?
テンマだよ。テンマ。
探してた男が見つかったから、しばらくヘッケルのおじさんと一緒にいろってさ。
俺に?お前の面倒見ろってのか?
くっ。冗談じゃねえ。俺はガキが大嫌いだってのによ。
おい、てまのやつ。連絡がないと思ったら、こんな訳分かんねえガキ拾ってきやがって
もうりの医者でひと儲けって話はどうなったんだよ
真面目に働けってんだよ、真面目に
パス!
ナイスヘッディング!
だ、こ、こんな!何しやがんだ、このガキ!
ああ!手で持ってちゃダメだって言ってるだろ?イエローカードだよ
うるせえ!そんなもんが怖くて、世の中渡るのか?
そんなこと言ってるとレッドカードだよ
うるせぇ
早く物をくれ
早くくれよ!
久しぶりですね メスナー刑事
ドクターテンマーは?
そう あなた達はあの時も私のことをそう呼んだ
初対面で 私の職業を聞いてもいないのにね
あなたたちの職業を聞いてもいないのにね
でも今はもう元ドクターですよ
そういえばあなたも元刑事でしたね
現職刑事 麻薬疑惑で免職
この半年前の記事を見つけたときはびっくりしましたよ
立ち上がらないほうがいい
上着の中で銃口はそっちに向いていますから
10ヶ月前 ハイデルヴェルクであなたがやったこと
そしてそれを誰に依頼されたのかを聞きたいんです
俺知らないよ あなたはフォルトナー夫妻とマウラー記者の命を奪った
俺やってない俺は見張りをやっていただけだ やったのは相棒のミュラーだ
ミュラー刑事もあの直後警察を辞めていますね
ああ、あいつはたんまり金をせしめて、うまくやっているらしい
あなたの方は、魔薬でお金を使い果たしてこの有様、というわけですか?
あいつが依頼を受けて、あいつが殺人を実行し、あいつの方が多額の報酬を受けてるんだ
現に俺は口封じのため誰かに命を狙われたことも
よく助かりましたね
ある組織に助けられたからな
もういいだろ 許してくれ この前だって俺はしゃべりすぎたんだ
この前 誰に
ああ もうほったいてくれ 俺は今それどころじゃないんだ
禁断症状ですね
でも 私がここに座っている間は 麻薬の売人もあなたに寄りつかないでしょう
だ だから
俺は赤ん坊に助けられたんだ
赤ん坊?
キャンディ行って酒場に行け!
そいつに会える!
その赤ん坊って何者ですか?
極右の大者だよ
二つの右翼政党の幹部を懸務している
赤ん坊は壁が壊れたから東側に行き
純粋なドイツ人だけの街を作ろうとしたが
失敗してまたこっちに戻ってきた男だ
その男がなぜあなたを助けたんです?
闇だ
ベルリンの壁が壊れてから
大きな闇が生まれた
怪物が生まれたんだ
怪物
もう行ってくれ
あとは全部あの娘に話した
あの娘って
銃突きつけて復讐に来やがったんだ
俺たちが殺した夫婦の娘だ
アンナが…
母が来たのか 赤ん坊に言われたんだ
もしあの娘が現れたら 自分のところへ来るようにしむけろって
あの娘は大事な餌だって
大事な餌
またおめえか
毎晩根気よく現れるじゃねえか
(笑い声)
なんなら俺がいいねで買ってやってもいいぞ
赤ん坊に無許可で商売したら 痛い目にあうって言ったのはそっちよ
何だと この!
何だその目つきは
(うっ)
赤ん坊に会いたいって言ったのは この娘か
あっ はい
こちらへどうぞ
そこで待っていてください
その印の上で待っていてください
ああ ダメダメ その上
そうそう
♪~
知ってますか この曲
心地いいリズム 思わず乗ってしまいますよ
ニーナ・フォルトナッツさん
赤ん坊はこう言ってたよ。この国は第二のヒトラーが生まれれば、もう大丈夫だって。あの女はその餌なんだ。
ニーナ!
何故私のことを知っているの?
何でも知ってますよ。またの名をアンナ・リーベルト。
でも、どれも本当の名前じゃない。
名前なんてどうでもいいものです。何せ、私、赤ん坊ですものね。
さあ、踊って踊って。
あなたは兄の居場所を知っているって聞いたわ。
ああ、ヨハンか。いい名だ。
知っているのね。
そんな格好までして、お兄さんと会って、どうするんですか?
殺さなきゃいけないの
そんな物騒なもの振り回さないでくださいよ
大丈夫 ヨハンは必ずあなたに会いに現れますよ
この辺はガキの頃住んでたから 裏の路地まで知り尽くしてんだ
この先に小物書がある。そこでこの絨毯を金に変える。
なんだ、お金ないの?ヘッケルのおじさん。
うるせーな!お前の晩飯だよ、なんとかしやろってんだ。
ありがたく思いってんだよ。
どうしたの?おじさん。
一体 トルコ人外になっちまったら
ふーん
こりゃあ 偽物だな
な なに言ってんだよ
この柄 この肌触り
どう見ても 手折りのシルクだ
こりゃあ 化繊だよ
まあ かわいそうだから
百マルクで引き取ってやってもいいぜ
これだから嫌なんだ
前のドイツ人の店主なら 一万マルクは払ったぜ
なら 持って帰りな
後になって本物だったから譲ってくれなんて言ったって知らねえぞ
本物ってのはこういうのを言うんだ
ヘレケさんの100%シルクの絨毯だ
近くに寄って見てみな
細かい柄まで全く手抜きがない
15万マルクだ
どうせ偽物だ
この絨毯が本物に見えねえような監視機関じゃねえ
帰るぞディタ
ねえ お腹すいたよ
本物だ
ん?
正真正銘の女物だ
あれが十五万だって
出すとこに出しゃ 八十万マルクの代物だぞ
ねえ なんか食べようよ
うるせえ!
あれを物にすりゃ 飯なんか食い放題だってんだよ
物にするって どうやって?
へへへへへ 任しときまって
うん
何だよその目つきは
泥棒だ
あっ馬鹿声がでかいよこのガキ
ちょっとどうしよってのさ
悪いが客ならほかを渡ってくれ
そうじゃないよ
あんたみたいな東洋人がノコノコ入ってったら
殺されちまうかもしれないんだよ
あの店は右翼の巣なんだからね
君こそトルコ人だろ
こんなところで商売してて大丈夫なのか
バカ言ってんじゃないよ
こんなゴミ置き場で商売するかい
あたしの友達があそこの連中に連れ去られちまったんだよ
なんか連中の秘密を知っちまったみたいでさ
秘密?
なんだか知らないよ
でも早いとこ助けてやらなきゃ
か私も知り合いの女性があの中にいるんだ どんな子だ
もしかしてブロンドでロングフェアの子 さあ
今はどんな髪型をしているか その子ならさっき車で連れてかれたよ
どこに 知らないけど赤ん坊も一緒だったからやつの屋敷かも
赤ん坊 その車の車種は色
あ、真っ赤なでっかいベンツだよ
よし、とにかくその車を見つけて、あとは追うしかないの
ああ、あたしの友達も一緒に助けてよ
頼むよ、あの子、うちにまだちっちゃな子供がいるんだ
頼むよ
なんだ 死んでないや
どうぞこちらです
その前に 銃はお預かりしておきましょう
ではどうぞ お入りください
好きな席にかけて
赤ん坊が連れてきたという娘は君かね 顔を見せてごらん
おお なかなか美しい娘じゃないか
さすがヨハンの双子の妹だ
私はゲーデリッツ教授
そのヨハンと一緒に 写っているのはボルフ将軍だ
他に二人 合わせて四人で 私たちは組織を統括している
果物は 召し上がるかね
兄に ヨハンに会わせてください
会えるとも
君がここにいると分かれば 彼は必ず現れる
彼は君が必要なんだ
あなた方もヨハンの居場所を知らないのね
私たちは彼を必要としている
我々の上に座ってもらうためにね
ヒトラーがなぜあれほどの力を得たか知っているかね
彼は頭のいい実務家でね
三つのポイントを知っていた
銀行を抑え 軍事産業を取り込み そして軍隊を掌握した
今 ヨハンはそのいずれかに潜んでいる
どうだ この推理 正しいと思わないかね
あなた方は ヨハンをどうしようと
ただし ヒトラーがそれを成し得たのは 彼のカリスマ性のおかげだ
ヒトラーは美術学校の受験に失敗し 軍隊でも誤調止まりだった
彼がカリスマを表したのは 三十歳を過ぎてからのことだ
ところが ヨハンはどうだね
彼には子供の頃から 怪物的なカリスマがあった
まるでイエス・キリストのようじゃないか
しかし 忘れてならないのは
そのイエスの才能を最初に見抜いた 東宝の三博士と
バプテスマのヨハネという 素晴らしい四人の存在だ
我ら四人も子供の頃からの ヨハンの才能に注目していたんだよ
素晴らしいだろう
私はどうすればいいの
ここにしばらくいてほしい
ヨハンが君に会いに現れるまでね
逃げるような真似はしないでほしい
君はもう一歩踏み込んでしまったんだよ
心配いらないわ 私が望んできたんだから
ここでヨハンを待つわ
結構
さあ 果物を召し上がれ
気がついたようですよね
心配いりませんよ
骨が折れたりはしてませんからね
このあたりで何をやってたんですか テンマチェンチェ
なぜ私のことを知っている
こちらが質問してるんです あなたそれに答えればいいの
何をやろうとしてるんですか
夜飯を探し出してどうしようっていうんですか
ニナはどこにいる
質問してるのはこっちだと言ってるでしょ
ニナをどうする気だ
ニーナは大事なお客様だ お前のようなゴミとは違うんだ
じゃあ無事なんだな 今はね
でもあの子はとっても危険 あんなに可愛い顔してるのに
ヨハンを殺そうとするなんて そういう人間は直に処分しなくちゃ
ニーナはヨハンを呼び出すまでの 道具というわけか
お前たちは何者だ? 何をしようと?
また質問だ! お前たちのような非人子が 私たちに質問する資格なんかない!
そういう生意気な態度をとるから 街ごと焼き払われることになるんだ!
ま、街ごと…
そう 明日の晩は夜空がきれいに染まるんでちゅ
ヨハンに会える
あなただれあなたどこにいるの
あなた 片言のドイツ語ね どこの国の人
トルコ人 私 殺される
ここから逃げ出さないと
ここの連中に監禁されているのね
助けて
でも 私はどうしてもここにいなくちゃいけないの
お願い助けて
早く知らせないと私の坊や死んでしまう
明日の夜は夜飯を歓迎するパーティーでちゅ
この世の中には我々のような優秀な民族だけ生き残ればいい
あとは燃えてしまえばいいんでちゅ
あたしやつらの話聞いてしまった
奴ら 明日の晩 火をつける
トルコ人街 焼き払おうとしている
助けて 助けて
(♪ BGM)
For the love of life, there's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting
サブタイトル:ひかり