作詞・作曲・編曲 初音ミク
いない顔だな
商売やりてんだったら
週の許可取りな
もうぐらいの賠償が迷惑だと
広報的にやったら稼ぎが少ないのよ
とっとと帰りな
あの人の許可があればいいんでしょ
会わせてよ
あの人?
何のことだ
会わせてくれるまで何度でも来るわ
あの赤ん坊って男に
ご視聴ありがとうございました
手で取っちゃダメだよ
ゴールキーパーじゃないんだから
俺にルールなんか関係ねえ
であいつはどこ行ったんだよ
あいつって
天魔だよ天魔
探してた男が見つかったから
しばらくヘッケルのおじさんと一緒にいろってさ
俺にお前の面倒見ろってのか
冗談じゃねえ
ほら、ガキが大嫌いだってのによ。
手間の奴に連絡がないと思ったら、 こんなわけわかんねえガキ拾ってきやがって。
毛利の医者で一儲けって話はどうだったんだよ。
真面目に働けってんだよ、真面目に。
パス!
ナイス、ヘディング。
ったく、この、何しやがんだ、このガキ。
ああ、手で持ってちゃダメだって言ってるだろ。
イエローカードだよ。
うるせえ! そんなもんが怖くて 世の中渡るのか!
そんなこと言ってると レッドカードだよ
うるせえ!
遅いじゃないか
早く物をくれ
早くくれよ
久しぶりですね
メスナー刑事
ドクター天魔
そうあなたたちはあの時も私のことをそう呼んだ
初対面で私の職業を聞いてもいないのにね
でも今はもう元ドクターですよ
そういえばあなたも元刑事でしたね
現職刑事麻薬疑惑で免職
この半年前の記事を見つけた時はびっくりしましたよ
立ち上がらない方がいい
上着の中で銃口はそっちに向いていますから
何の用だ
10ヶ月前ハイデルベルクであなたがやったこと
そしてそれを誰に依頼されたのかを聞きたいんです
俺は知らないよ
あなたはフォルトナー夫妻とマウラー記者の命を奪った
俺はやってない
俺は見張りをやっていただけだ
やったのは相棒のミュラーだ
ミュラー刑事もあの直後警察を辞めていますね
ああ
あいつはたんまり金をせしめてうまくやっているらしい
あなたの方は麻薬でお金を使い果たしてこの有様というわけですか
あいつが依頼を受けてあいつが殺人を実行し
あいつの方が多額の報酬を受けてるんだ
現に俺は口封じのため誰かに命を狙われたことも
よく助かりましたね
ある組織に助けられたからな
ある組織?
もういいだろ、許してくれ
この前だって俺は喋りすぎたんだ
この前?誰に?
ああ、もう放ってあげてくれ
俺は今それどころじゃないんだ
禁断症状ですね
でも私がここに座っている間は
麻薬の売人もあなたに寄りつかないでしょう
だから
俺は赤ん坊に助けられかんだ
赤ん坊
キャンディって酒場に行け
そいつに会える
その赤ん坊って何者ですか
虚空の大物だよ
二つの右翼政党の幹部を兼務している
赤ん坊は壁が壊れたから東側に行き
純粋なドイツ人だけの街を作ろうとしたが
失敗してまたこっちに戻ってきた男だ
その男がなぜあなたを助けたんです
闇だ
ベルリンの壁が壊れてから
大きな闇が生まれた
怪物が生まれたんだ
怪物
もう言ってくれ
あとは全部あの娘に話した
あの娘って銃突きつけて復讐に来やがったんだ
俺たちが殺した夫婦の娘だよ
アンナが
ミナがミナフォルトナーが来たのか
赤ん坊に言われたんだ
もしあの娘が現れたら自分のところへ来るように仕向けろって
あの娘は大事な餌だって
大事な餌
またおめえか
毎晩根気よく現れるじゃねえか
なんなら俺がいいねで買ってやってもいいぞ
赤ん坊に無許可で商売したら痛い目に遭うって言ったのはそっちよ
何だよ、どこの!
何だよ、その目つきは!
赤ん坊に会いたいって言ったのはこの娘か?
あ、はい
こちらへどうぞ
そこで待っていてください
その印の上で待っていてください
ああ、だめだめ、その上
そうそう
おやすみなさい
知ってますかこの曲
ロネッツの
Be My Babyですよ
ニーナ・フォルトナーさん
赤ん坊はこう言ってたよ
この国は第二のヒトラーが生まれれば
もう大丈夫だって
あの女はその餌なんだ
ニーナ!
なぜ私のことを知っているの?
何でも知ってますよ。
マタの名をアンナ・リーベルト。
でもどれも本当の名前じゃない。
名前なんてどうでもいいものです。
なにせ私赤ん坊ですものね。
さあ踊って踊って。
あなたは兄の居場所を知っているって聞いたわ。
ああ、ヨハンか。いい名だ。
知っているのね。
そんな格好までしてお兄さんと会ってどうするんですか?
殺さなきゃいけないの。
そんな物騒なもの振り回さないでくださいよ。
大丈夫。ヨハンは必ずあなたに会いに現れますよ。
この辺はガキの頃住んでたから
裏の路地まで知り尽くしてんだ
この先に古物書がある
そこでこの絨毯を金に買える
なんだお金ないのヘッケルのおじさん
うぜえな
お前の晩飯代を何とかしやるってんだ
ありがたく思えってんだよ
どうしたのおじさん
ここら一体トルコ人街になっちまったの
こりゃ偽物だな
なに言ってんだよ
この柄この肌触りどう見ても手折りのシルクだ
こりゃ河川だよ
まあかわいそうだから100マルクで引き取ってやってもいいぜ
これだから嫌なんだ
前のドイツ人の店主なら1万マルクは払ったぜ
なら持って帰りな
後になって本物だったから譲ってくれなんて言ったって知らねえぞ
本物ってのはこういうのを言うんだ
ヘレケさんの100%シルクの絨毯だ
近くに寄って見てみな
細かい柄まで全く手抜きがない
15万マルクだ
どうせ偽物だ
この絨毯が本物に見えないような監視器官じゃねえ
帰るぞディター
ねえお腹すいたよ
本物だ
正真正銘の定物だ
あれが15万だって
出すとこに出しゃ
80万マルクの代物だぞ
ねえなんか食べようよ
うるせえ
あれを物にすりゃ
飯なんか食い放題だってんだよ
物にするって
どうやって
任しときなって
なんだよその目つきは
泥棒だ
バカ
声がでかいよこのガキ
ちょっとどうしようってのさ
悪いが客なら他を当たってくれ
そうじゃないよ
あんたみたいな東洋人がのこのこ入ってったら
殺されちまうかもしれないんだよ
あの店は右翼の巣なんだからね
君こそトルコ人だろ
こんなところで商売してて大丈夫なのか
バカ言ってんじゃないよ
こんなゴミ置き場で商売するか
私の友達があそこの連中に連れ去られちまったんだよ
なんか連中の秘密を知っちまったみたいでさ
秘密?
なんだか知らないよ
でも早いとこ助けてやらなきゃ
今頃どんな目にあってるか
私も知り合いの女性があの中にいるんだ
どんな子だい?
もしかしてブロンドでロングヘアの子?
さあ今はどんな髪型をしているか
その子ならさっき車で連れてかれたよ
どこに?
知らないよ
けど赤ん坊も一緒だったから奴の屋敷かも
赤ん坊?その車の車種は?色は?
真っ赤なでっかいベンツだよ
よしとにかくその車を見つけて後を追うしかないの
ああ私の友達も一緒に助けてよ
頼むよあの子を家にまだちっちゃな子供がいるんだ
頼むよ
何だ死んでないや
どうぞこちらです
その前に銃はお預かりしておきましょう
ではどうぞお入りください
好きな席にかけて
赤ん坊が連れてきたという娘は君かね
顔を見せてごらん
おお、なかなか美しい娘じゃないか
さすがヨハンの双子の妹だ
私はゲーデリッツ教授
そのヨハンと一緒に写っているのはボルフ将軍だ
他に二人合わせて四人で私たちは組織を統括している
果物は召し上がるかね
兄にヨハンに会わせてください
会えるとも
君がここにいると分かれば彼は必ず現れる
彼は君が必要なんだ
あなた方もヨハンの居場所を知らないのね
私たちは彼を必要としている
我々の上に座ってもらうためにね
ヒトラーがなぜあれほどの力を得たか知っているかね
彼は頭のいい実務家でね
三つのポイントを知っていた
銀行を抑え軍事産業を取り込み
そして軍隊を掌握した
今、ヨハンはそのいずれかに潜んでいる
どうだい、この推理正しいと思わないかね
あなた方はヨハンをどうしようと
ただし、ヒトラーがそれを成し得たのは彼のカリスマ性のおかげだ
ヒトラーは美術学校の受験に失敗し、軍隊でも誤調止まりだった
彼がカリスマを表したのは30歳を過ぎてからのことだ
ところがヨハンはどうだね
彼には子供の頃から怪物的なカリスマがあった
まるでイエス・キリストのようじゃないか
しかし忘れてならないのは
そのイエスの才能を最初に見抜いた東方のサン博士と
バプテスマのヨハネという素晴らしい4人の存在だ
我ら4人も子供の頃からのヨハンの才能に注目していたんだよ
素晴らしいだろう
私はどうすればいいの
ここにしばらくいてほしい
ヨハンが君に会いに現れるまでね
逃げるような真似はしないでほしい
君はもう一歩踏み込んでしまったんだよ
心配いらないわ
私が望んできたんだから
ここでヨハンを待つわ
結構
さあ果物を召し上がれ
気がついたようでちゅね
心配いりませんよ
骨が折れたりはしてませんからね
このあたりで何をやってたんでちゅか
天魔チェンジ
な、なぜ私のことを知っている
こちらが質問してるんでちゅ
あなたはそれに答えればいいの
何をやろうとしてるんですか
ヨハンを探し出してどうしようって言うんですか
ニナはどこにいる
質問してるのはこっちだと言ってるでしょ
ニナをどうする気だ
質問するなと言ってるだろ
ニナは大事なお客様だ
お前のようなゴミとは違うんだ
じゃあ無事なんだ
今はね
でもあの子はとっても危険
あんなに可愛い顔してるのに
ヨハンを殺そうとするなんて
そういう人間は直に処分しなくちゃ
ニナはヨハンを呼び出すまでの道具というわけか
お前たちは何者だ
何をしようと
また質問だ
お前たちの偉大偉人種が
私たちに質問する策なんかない
そういう生意気な態度を取るから
街ごと焼き払われることになるんだ
ま、まちごと
そう、明日の晩は夜空がきれいに染まるんでちゅ
ここにいれば、ヨハンに会える
あ、あ、あ、あ、あ、あ。
あなた誰
あなたどこにいるの
あなた片言のドイツ語ね
どこの国の人
ここから逃げ出さないと
ここの連中に監禁されているのね
助けて
でも私はどうしてもここにいなくちゃいけないの
お願い助けて
早く知らせないと私の坊や死んでしまう
明日の夜はヨハンを歓迎するパーティーでちゅ
この世の中には我々のような優秀な民族だけ生き残ればいい
あとは燃えてしまえばいいんでちゅ
私、ヤズルの話聞いてしまった
ヤズル、明日の晩、火をつける
トルコ人が焼き払おうとしている
助けて、助けて
ご視聴ありがとうございました
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting