助けて 早く知らせないと 私の坊や死んでしまう
私 奴らの話 聞いてしまった
奴ら 明日の晩 火をつける
私たちのトルコ人が 焼き腹を落としている
助けて 早く知らせないと
私の町が、私の坊やが、やすらに焼かれてしまう
ご視聴ありがとうございました
どこへ行くんだ
こらガキ
あの骨董屋の絨毯は
俺みたいな値打ちのわかる人間が持たなきゃ
意味がねえんだ
そういう目で大人を見るなって言ってんじゃろうが
泥棒
好きにしろ
人儲けしても
うまいもんなんか食わしてやらねえぞ
いいか
人に喋ったらただでお金ぞ
絶対泥棒の仲間になんかなるもんか
絶対に
お腹すいた
よしよし泣かない泣かない
もうすぐママ帰ってくるからね
その子ママいないの
うん
あんたこそそんなとこにいないでママんとこ帰んな
あんたももしかしてママがいないのか
ごめんよ悪いこと言っちまったね
平気だよテンマがいるもん
テンマ
遠慮しないでどんどん食べな
あんまり大したもんじゃないけどさ
ってことはあんた
その天魔が帰ってくるのを待ってるわけだ
あの子と同じだね
あの子のママどこ行っちゃったの
悪い奴らに捕まっちまってさ
悪い奴ら
あそこは本当にやばいんだよ
さっきもお力になってくれそうな東洋人が
私の目の前で跳ねられて
東洋人?
あ、天魔ってのも日本人だって言ってたね
でも、まさかね
僕行くよ、場所どこ?
私のお客、その男、極右グループの人間
仕事終わって、私、部屋出た
あ、でも、マフラー忘れて、取りに戻った
その男、電話で仲間と話してた
私、逃げた
街の人に知らせようと
でも捕まって、ここに
私の坊や、まだ小さい
火事になったら逃げられない
誰?
ゲーデリッツ教授から果物をお届けするようにと
ありがとう
教授からの伝言でございます
もうすぐこちらにボルフ将軍が見えます
兄と一緒に写真に写っていた
はい
ヨハンのことを一番よくご存知の方です
おそらく妹さんであるあなたよりよく知っていると
教授がおっしゃっていました
弟まだ死んじゃだめ
今ボルフ閣下が見えるんでちゅ
お前を捕まえたお手柄を見ていただきまちゅからね
ボルフ
閣下とお呼びなさい閣下と
ボルフ将軍を探せ
最初にヨハンの才能を見出したのは彼だ
ボルフ閣下にお褒めの言葉をいただけるなんて夢のようでちゅ
失礼します
明日の晩のトルコ人が焼き討ちのメンバーが揃いました
何かご予定に変更は
全て予定通り
私は真っ赤な空を見ながら食事をします
だからちょっとでも時間がずれたら楽しいお食事が台無し
予定通りできなかった場合はお仕置きですと伝えなきゃい
あ、ヨハンはお前たちの上になど座らない
ヨハンをお前たちの組織のトップに座らせることなど無理だ
彼はお前たちのような安っぽい人種差別や偏見など持ち合わせちゃいない
ヨハンは人間すべてを嘲笑っているんだ
やかましい
これは珍しいお客さんだ
こちらのお客に俺から一杯いつものやつ
はいよ
大したもんね
あれは相当な悪になるね
熱いよくあんなの飲むよ
天魔のジャケット
天魔
どこにいるの
天真
とにかく落ち着いて
その部屋から出してあげたいけど
今私にはどうにもできないの
だから私ここを抜け出して
あなたの街の人に知らせに行くわ
本当に
あなたの町の通りの名前は
カルビン通り
カルビン通りね
あなたの名前は
アイシェ
大丈夫
坊やは絶対助かる
そしてあなたもすぐに助け出すわ
それまで頑張るの
いいわね
ありがとう
あなたの名前は
ニナ
あなたを助け出した時会いましょう
私ドイツに来てひどい目にあったばかりだったけど
初めていい人に会えたよ
私たち友達だね
ねえ坊やの名前は何て言うの
アイシェ
ウォッシュ
あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ、あ
天魔というのはその男か
ええ 私が捕まえました
あれ、ボルフ閣下は?
別の場所でお待ちだ。この男を連れて行く
え?
いや、しかし、これは私の手柄で、私が閣下にお見せしてから殺そうと
この子はどうしましょう
え?
この男を探しに来たとか言ってました
おや、知り合いかね?
し、知らないな。関係のない子供だ。話してやってくれ
こんな汚い子供をボルフ閣下のもとへ連れて行くわけにはいかないな
処分しなさい
や、やめろ
うるさいな
今やってしまいなさい、想像しから
はい
やめろ
あれは私の部下でした
ドクター天魔
これまでの非礼をお許しください
あなたはボルフ将軍の大切なゲストです
アイシェル
早く知らせないと
私の町が
私の坊やが
奴らに焼かれてしまう
私たち 友達だね
そうよ アイシェン 私たちは友達よ
ど どういうこと
ゲーデリッツ教授
みんな死んでる
もうすぐボルフ将軍がお待ちになっている屋敷に到着します
そこにはニナもいるのか
ええ、ご安心を
彼女もあなた同様大切なゲストです
トルコ人の女の人は
さあ、我々は指示されたこと以外は存じません
町に行かなくっちゃ
今晩カルビン通り燃やされちゃうんでしょ
町の人に知らせないと
僕にご馳走してくれたおばさんや赤ちゃんが死んじゃうよ
残念ですが
あなたをお連れするのが私たちの役目
車を止めろ
天魔
トルコ人街まで一人で行けるか
えっ後から行くだが今はどうしても行かなくちゃならない でも
しっかりしろ男の子だろ お前が行けばカルビン通りの人はみんな助かるんだ早く行け
ん
車を拾っていけば30分ほどだ
手荒なことをして悪かった
行ってくれ
私を信用して銃を返してくれたあなた方には悪かったが
こうでもしないと止まりそうになかったのでね
いいえ
あなたにとって銃がただのアクセサリーでないことが分かり
ボルフ将軍も喜ばれるでしょう
どうぞこちらです
ニナはこの屋敷にいるんだろう
会わせてくる
まずボルフ将軍とゲーデリッツ教授に会っていただきます
その前に彼女の無事を
ゲーデリッツは死んだよ
ゲーデリッツだけではない
彼の部下たちも殺されていた
死体の処理は我々で済ませました
ニナは
我々がこの屋敷にボルフ将軍をお連れしたときには
姿はありませんでした
ドクターテンマラミ
あなたは
顔を見てもわからないだろうがね
よく来てくれた
あ、わたしがウォルフだ
し、しかし
10年前の写真とはまるで別人
恐怖だ
恐怖だよ
おじさん、もっとスピード出ないの?
馬鹿言うなよ、200キロ出てるぜ
200キロ?メーター壊れてるって。間に合わないよ。
人間の名前というのは不思議なものだよ。
私を知っている人間は、私がボルフという名前だと知っている。
しかし、見ず知らずの人間の中に入れば、私はボルフと名乗らなければならない。
だがね、私がウォルフであるという証拠はどこにあるというのだね
ヨハンを初めて見出したのはあなたですね
うん、12年前だ
そして、ベルリンの511キンダーハイムに送り
東ドイツの戦兵に、いや、指導者に育て上げようとした
そう、崩壊寸前のあの国を支える人材としてね
そして今や彼を新しいヒトラーに見立て
極右組織を拡大させようとしている
私は今弁儀上この組織に属しているだけだ
他の連中は彼をヒトラーに仕立て上げようとしているようだが
馬鹿な考えだよ
ストラ程度の人間でさえあそこまで行ってしまった
ヨハンだったら
そう、ヨハンという名は私がつけたんだ
彼ら兄弟はチェコの国境近くを歩いていたところを我々が保護した
彼らはあの厳重な国境の警備を飼いくぐり
栄養失調と寒さで瀕死の状態で歩いていた
保護するとすぐ彼らは気を失った
我々が発見しなければ彼らは死んでいただろう
君が彼の命を救ったのと同じだよ
意識を回復した時私は彼に問いかけた
今の気分はどうだね
彼はこう答えたよ
あなたも今に分かりますよ
私がボルフである証拠はないんだよ
私を知っている人間は次から次へとこの世から消えていった
妻も子供も親兄弟親戚部下も
友人も次々と死んでいった
すべてヨハンがやったんだよ
私がゴルフであると証明できるのは
唯一東ドイツから持ち出した大金のおかげだ
私が私であると信じる以外
誰も私を知らない
あなたも今に分かりますよ
その意味がこれだ
孤独だよ
これを見たまえ
ドン・ベルクもヒルデン・ウンとエンゲルス社の倉庫跡で待つ
ヨハンは今朝ここにいた
そしてゲーデリッツとその部下を殺した
これでまた私を知る人間が一人いなくなった
ニナはこの伝言を見て
その場所へ向かったのだろう
彼を殺してもらいたい
何?そこは本当か?
本当だよ
早くカルビン通りの人に知らせなくっちゃ
なんてことだ
ついに俺にも運が巡ってきやがった
火事に乗じて絨毯を物に
ついてきたぞ
火事場泥棒
大声出すな
誰にも聞かれちゃまずいんだ
離せよ
街のやつだけじゃねえ
その右翼の連中に知れてみろ
離せ
特にスキンヘッドに
カビ十字を入れ爪入れているようなやつに
離せてま
この屋敷にトルコ人女性が監禁されていなかったか
その女は3階で死んでいた
あの女だけはヨハンが殺したのではない
ゲーデリッツ教授の部下の手口だ
あの男、ヨハンを殺せるでしょうか
わからん
だが、今ならまだ間に合うかもしれない
何なのこれは
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
ご視聴ありがとうございました