ネオナチの連中があの町を燃やそうとしてるんだ
そのトルコ人の女は殺されていた
もうすぐ、ヨハンの指定した場所へ到着します
何が起きるかわからない
ちゃんと銃は使えますね
フランクフルトの市内へ行け
カルビン通りだ
ヨハンを殺しに行くのではないのですが
それは後回しだ、早く行け
ゴルフ将軍は失望されるでしょう
あなたを見込んでヨハンの抹殺を依頼されたのですか
依頼?
私は誰の依頼も受けない
私の意志でヨハンを殺す
今はカルビン通りへ行け
ご視聴ありがとうございました
各ポイントより出荷の準備が整ったとの連絡がありました
ご苦労
我々優秀なる民族の祭典を見事な炎で飾るように
はっ
さてと
こいつらどうします
優秀な民族の中にもこういうのがいる
一人はコソドロだし
小僧に至っては我々の行動をトルコ人に密告しようとした
二人ともクズだ
ジョーカだな
全く同感ですね
どうせここも燃やしてしまうのだから
ほら泣くんじゃないよ
ママは絶対に戻ってくるからさ
アイシェ
アイ
あんた生きてたのか
どうしてここが
ディーターに代替の場所を聞いていたからね
ディーター
やっぱりあの子の言ってたテンマって
あんたのことだったのか
ディーターはここに来ただろ
え
来てない
それよりアイシェは
この子がアイシャの息子だよ
早く母親に抱かせてあげなくちゃ
まさかそんなこと私信じないからね
この子どうすんのさ
こんなちっちゃいのに母親いなくたって
どうすんのさ
これ以上犠牲者は出さない
この町の代表者たちに会わせてくれ
どう思うね
町に火をつけるか
極右の連中のその手の噂は年中流れているからな
いちいち付き合ってらんねえや
第一この日本人
自分の身が危険だってのに
のこのこ現れたのが怪しいぜ
あんたたちアイシェはそのために死んだんだよ
みんなにこのことを知らせようとして殺されたんだよ
どうだかな
アイシェはお前と同じ売春婦だろ
あのあたりでドイツ人相手に商売して失踪
よくある話だ
トルコ人の面汚しだぜ
そのガキだって誰の子だか
そうやってでも生きていかなきゃならないのは
あんた方もよくわかってるはずだ
生き延びたいのなら私の言うことを聞いてくれ
もういいよ好きにするがいいさ
あんたたちなんか嫌がれしまえ
もうちょっと待ちな
時計団を作れってのか
この日本人の言う通りにちょいとやってみようじゃねえか
デニスさんこんな怪しい日本人の言うことを聞くのかよ
確かに怪しい
だがな、日本人にも信ずべき人間はいるんだ
野木将軍のようにな
野木将軍?
なんだ知らねえのか?
昔太平洋で座礁したトルコ海軍を助けたのが野木将軍という日本人だった
ああ
町の男ども全員集めろ
おいしそう
今日はまた特別なディナーね
待った待ったそんなに焦って食べてはだめ
ショータイムの前に食事が終わってしまいます
メインディッシュが並ぶ頃にショーは最高潮を迎えるんですからね
今宵のためにとっておきのシャトーラトールの76年物を味わい
私の大好物の生ヒラメキャビア添えに舌つづみを
そうしているうちに
ほら
ご覧なさいまず第一の火の手が上がりましたよ
でもまだまだあんなものは前菜です
メインディッシュはいつなの
焦ってはダメって言ってるでしょ
ゆっくりと食事を味わいたっぷりとしよう
メインディッシュはどこなの
あああああああああの日が前菜なら どの場所を燃やすのがメインディッシュなの
水の水!
総括の数が足りないぞ!
全員で行くな!手の空いてる人間は来てくれ! やはり風上から火の手が上がったな
となるとこっちも危ない!三方向に分かれよ!
おやおや、こらまた素敵なゲストが来てくれましたね
この…
動かないで!
本当に撃つわよ
そんな物騒なもの引っ込めて
どうです一緒に楽しみましょう
残念ながら前菜は消えていくわよ
あれはあくまで前菜ですからね
でも大好物なんでしょ
残念ね
楽しくやろうじゃありませんか
君のお兄さん
ヨハンを迎えるための祭典なのだから
ヨハンはこんなこと望んでいないわ
なぜそんなことがわかるんだね
私見てきたのよ
彼の伝言通りの場所へ行ってね
ヨハンはこんなこと望んでいなかった
なにを見てきたんだね
彼は
彼は何も望んでいなかった
わかった
リラックス落ち着こうじゃないか
あなた方はアイシェを殺した!もうこれ以上ひどいことはさせない!
メインディッシュはどこ!?あの町のどこに火をつける気なの!?
くそ!奴ら、消防車が入り込めないところを狙って火をつけてやがる!
ケガ人を運べ!私がすぐに行く!
天魔!
ディーターは見つかったのか?
昼間、公園で似たような子を見かけたって言う人がいたけど!
ディーター…
あの女、後を追わなくてよろしいのですか
リーナーの続きをしましょう
しかしあの娘、さすがヨハンの妹だ
さっきの彼女のあの目
本当に私を殺そうとした
おかげで危うく本当のメインディッシュの場所を
教えてしまいそうになったよ
ではお食事の続きを
いやその前に下着を
怖さらしい娘だよ
待ってて今消すから
ぼうやよく頑張ったわ
もう大丈夫だからね
お姉ちゃん何者だか知らねえけど
礼を言うぜ
あなたたち、なんでこんな目に
それは
そのガキのせいだよ
たく、えらい目にあったぜ
さて、俺はずらかるぜ
奴らがこんな単純な火付けだけで収まるわけやねえ
俺はガキの頃この町に住んでたから、よく分からん
俺がこの町燃やすんなら、こんなところに火はつけねえ
ここは、囮だって言ってんだよ
風上の三ヶ所は、なんとか鎮火したな
天魔さんよ、礼を言うぜ!なあ、みんな!
ああ、あんたのおかげで大事に至らずに済んだ!
そんなことより、怪我人の手当てだ!これ以上犠牲者は出さない!絶対に!
囮ってどういうこと?
風向きが変わるんだよ
夜今時分になると、一度風が止んで、今度は急に、川風が吹き込んでくる
風が、止んだ
さて、いよいよメインディッシュでちゅ
よし、これで大丈夫だ
ありがとうよ、先生
宿泊行って行こうぜ
何言ってるんだ
怪我人はおとなしくしてろ
そう、固いこと言うなって
なあ
そうだ、ドクター天魔のおかげで
この町は大火事にならずに済んだんだ
恐怖の連中、火の手が上がらずに
やきもきしてるだろうぜ
違いねえ、俺らトルコ人をなめんなってんだ
他に怪我人を運び込んだ避難所は
カーベルのモスクだ
おいドクター天魔
もう休みなよ
なんでいきなって
怪我人の手当てが先だ
今までの火事がおとりだって言うなら
一体奴らはどこに火をつけるの
ほっとけよ
こんな街どうなろうと知ったことかい
それより俺には
片付けなきゃならない仕事があるんだよ
待って!お願い、教えて!もしあなたなら、どこに火をつけるの?
だから言ってんだろ!
もうすぐ、川風が吹き込んでくる。
川べりの工場後に火つけりゃ、ひとたまりもねえや。
あそこには、化学薬品がまだ残ってるはずだからよ。
いよいよでちゅ。メインディッシュの時間でちゅ。
さあ、満腹にさせておくれ
計画は予定通り
優秀なる民族の祭典の始まりだ
坊やどうしてついてきたの
火を消さなきゃいけないんだ約束したんだ天魔と
天魔
ここだよ倉庫だよ
よかった奴らここに気づいてないのかしら
これみんな薬品
こんなにたくさんの価格薬品が燃えたら街はひとたまりもないわ
よしここは僕が守る絶対奴らに火なんかつけさせない
大丈夫?
滑っちゃった
なんだこれ
ガソリンだわ
誰かいる
大丈夫だよ一人で歩けるって
とにかくそこの避難所に行って見てみましょう
悪いな大事な火災道具運び出してる時くじちまってよ
この絨毯さえ手に入ればこんな街には酔わねえ
80万100万丸くはする極上もんだよ
ヘッケル
ディータはどうした
ディータはどこに行ったと聞いているんだ
あのガキなら川べりの工場跡に行ってるよ
工場
もうすぐ川風が吹き込んでくる
倉庫の化学薬品に火ついたらこの街はおしまいなんだよ
ほら、この風だ
避難所のみんなに川沿いから離れるように言ってくれ
早く
行くぞ、ヘッケル
誰?
そこにいるのは誰なの?
動かないで
あんたか
ヨハンの妹というのは
ライターを捨てなさい
俺が火をつけたらガソリンに引火して
あっという間にこの倉庫は火の海だ
その前にあなたの頭を打つわ
あなたの脳神経を切れば
あなたの動きは止められない
私は半年間トレーニングを受けたわ
この距離なら100%命中させるわ
脅しは効かない
これは優秀なる民族の祭典だ
ヨハンを迎えるためのな
ヨハンはそんなこと望んではいない
ヨハンは確かにこのフランクフルトにやってきたわ
でもあなた方のリーダーの一人と
その部下を殺して去っていった
あるメッセージを残して
メッセージ
彼はあなた方が思っているような人間じゃない
もっともっと複雑な何か
何が言いたいんだ
もっともっと恐ろしい何か
彼は悲しみの淵でもがき苦しんでるのよ
ああ知らねえぜこんな連中敵に回してよ
倉庫はどこだ
おいおいもういいだろ
俺はこの辺で
何を言ってるんだ
このままディータを見殺しにする気か
倉庫はどこだ
分かったよ教える教えるったら
あなたの友達さっき天魔って言ったわね
私の知り合いにも天魔っていう人がいるの
本当その人も勇気のある人
ええでもその人に銃を撃たせちゃいけないと思った
人を殺させちゃいけないって思った
あなたも絶対人を殺したりしちゃダメよ
どんな悪い奴でも
そう
私がすることを真似しちゃダメ
目をつぶって
見ちゃダメよ
撃ちなよ
天魔
ヘッケル 火を消せ
絨毯だ 早く
待て 馬鹿
俺の100万が
ニーナ
でも
ヤビー警察だ
逃げて
そのとこはあたしにまかせて
川にボートがある
早く逃げてテンマ
メインディッシュが
冷めちゃった
ご協力ありがとうございました
書の方で詳しいお話を
ちょっと待ってすぐ戻るわ
あ、き、君
テンマー
ニナ
ニナ約束してくれ
撃つな
君は人を撃っちゃいけない
私見たの、ヨハンのメッセージを
私も見た、今からそこへ行く
あの時、10年前、ヨハンを撃った時
彼が私に頭を狙って撃ってって言った意味がようやく分かったの
ヨハンは一人じゃない
ヨハンは二人いる
だから、ドクター・テンマン
だから、あなたは悪くない
私が、私がもう一度
ヨハンの頭を狙って
よーこんなところで寄り道してねーで
とっとと行こうぜ
ったくまいったもんだぜ
腹ペコだわ金はないわ
あの絨毯さえ無事なら
くそ
ん?なんだこりゃ
こ、これは
助けて
僕の中のモンスターが破裂しそうだ
ヨハンの中には
二人の人格がいる
♪ You come to realize
♪ It's all as it should be
♪ You can only do so much
♪ If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
ご視聴ありがとうございました