やあ こんなところで よりみちしてねえで とっとと いこうぜ
たくん まいったもんだぜ
はらぺこだわ かねはないわ
あのじゅうたんさえ ぶちなら くそ
ん? ああ? なんだこりゃ?
こ、これは…
助けて、僕の中のモンスターが、破裂しそうだ
ヨハンの中には、二人の人格がいる
ということは
あなたがあの倉庫に立ち寄った時
すでにその東洋人と砲火班は特組合をしており
あなたの姿に気づいて
その東洋人は走り去った
そうですね
アンナ・リーベルトさん
はい
まあ容疑者も結構いっぱいだったかもしれない
極右の人間で、民族の祭典のための炎がどうとか言って自主していますし、
あなた身元もしっかりしていらっしゃるようなので、今日のところはもう結構です。
それじゃあ、これで帰っていいんですね。
ええ。
あ、あと、あの町の人々が、その東洋人のことをドクター・テンマと呼んでいるんですが、
あなたは彼について何かご存知では?
何も知りません
どう思うね?
あの格好だと この街で売春でもやろうとしてたんじゃないですかね?
違うよ
ドクターテンマだよ
最初 トルコ人外の連中は その東洋人をそう呼んでいた
だが いざ連続殺人の容疑者だと言って 聞き込みを始めたら
全員が口をそろえて こんな男は知らないと言い出した
俺が身元保証人になった
ロッソさん
無事だったかな 心配したぞ
急にいなくなっちまって
着替えたか
やっぱりそういう服の方がいい あんな格好は似合わない
さあさあ腹減ったろ 飯食え飯
ロッソさん食事は
俺は済ませてきた コーヒーだけでいい
ほら食え
はい、いただきます
何だい?
相変わらず、お砂糖を5杯入れるんですね
あったりまえさ、甘くなきゃコーヒーなんてうまくねえ
やっと笑ったな
働きたいって面接に来たのに
ずいぶん暗い顔だったぜ
砂糖たくさん入れるのがそんなにおかしいか?
えっと…アンナ…
アンナリーベルトです
あの…
当然そう。あんたみたいな美人が働いてくれたら、うちの店は大繁盛だからな。
ただな。
ただ。
お前さん、もう少し笑ったほうがいい。せっかくの美人が台無しだぜ。
ありがとうございます。しっかり働きます。
そんなに気張ることはない。こんな田舎町のイタリアンレストランだ。忙しいたってたかが知れてる。
そっちにもあんな?
はい
俺はここに料理を出す
お前さんはそれを客に持ってく
下げた皿はカウンターの右側だ
ワインはここで
グラスはこっちの棚
ワインはカウンターの上にも置いてある
注文を書いた伝票はここだ
ワインはカウンターの上、グラスはこっち
水はこれ
はい
こんにちは
いらっしゃい
いらっしゃいませ
はあ、腹いった
はじめまして、アンナです
はじめましてって、おいおい
まさかこんな店ってのはどういう意味だ?
アンナは今日から間違いなくここのウェイトレースだぞ
よろしくお願いします
ほんとかよ
へえ
♪~
(男性) はぁ~
(男性) フフフッ
♪~
(男性) うん?
(男性) アンナ カルボナーラ 頼むよ
(男性) アンナ 俺はボロネーゼだ
(男性) アンナ こっちに来て 水をついてくれないかな
(女性) はーい ただいま
(女性) カルボナーラとボロネーゼ 入りました
(男性) はいよ
お待ちどうさま
ありがとう
ボンゴレとリガトウにピットチーネもあったよ
はーい
ロッサよ 一体どこでこんなかわいい子ひっかけたんだい
ひっかけたなんて人気の悪いこと言うなよ
アンナ 俺がこんなとこよりもっといい店連れてってやるよ
今夜はどうだい
大事な看板娘傷つけたら ただじゃおかねえぞ
おいおい あの泣き虫ロッソが ずいぶんと勇ましいこと言ってるぜ
アンナ あいつはね
こないだ俺んちのテレビで 映画見ながら泣いちまったんだぜ
でっ うるせえ
(笑い声)
イカスミのリゾット追加です
へえ 漁場をやってるんだ
名画座で漁場をやってるよ ほら
いいよな フランクフルトは映画館がいっぱい
あって この前テレビでやってたんだ
泣けて泣けてよ
見たことあるか?
ううん
そうか
この映画の舞台はイタリアのベネツヤって町なんだ
このベネツヤはイタリア中西の港町で
水の都って呼ばれてる町なんだ
はあ
もともとラグーナっていう型にできた町なんだな
それで町中にウンガが走ってる
一度アンナにもベネツヤの街を見せてやりたいな
ロッソさんは行ったことあるの?
ああ それとこの映画は音楽がまたいいんだ
テーマになってる曲
多分アンナも一度は聞いたことあるんじゃないかな
どんな曲?
えーっと
♪~
ん?
そうだ!椅子のこと今から見てくか?
まだ入れるんじゃないかな?
あ・・・うん・・・でも・・・
そうか・・・今からじゃ遅くなっちまうな
うん・・・
ただいまあ
お、おかえり
あ、あたしやります
いいっていいって
すみません、毎日午後お店休ませてもらって
いいんだよ、どうせこの時間は暇なんだ
洗剤するつもりはねえけどよ
毎日どこ行ってんだ?
ああ、いいんだ。別に休み時間に何しようと勝手だからな
射撃のトレーニング?
射撃?
ええ、ベンケルさんの射撃場に
ああ、ベンケルのとこに行ってんのか。あいつはいいやつだ
ロストさんは銃を撃ったことある?
銃なんてとんでもねえ
あんなもん見ただけで震えがくるぜ
(ガブリエル)うっ…
(銃撃音)
(ガブリエル)ううっ…
(ガブリエル)はぁはぁはぁはぁ…
どうぞ ごゆっくり
ありがとう
ああ… 今度はどうかな?
食べてみな
どうだ?
ニンニクとオリーブオイルとそれにパセリと
他に入れたものの味が消えちまったろ
うん
それじゃあ本当のパスタじゃね
難しいわ
何事もトレーニングだ
ロッソさんお風呂どうぞ
おやすみなさい
俺の若い頃にこんな映画があったとはなぁ
ロッソさん、いつも映画見て泣いてた。
ああ、若い頃は映画を見たくても、見る暇もなかったからな。
あの頃は、うまいものいっぱい食ったはずだが、何ひとつ食ったものの味を覚えてない。
砂糖の味もわからなかったんだ。
砂糖の味?
俺のこと 知ってんだろ
が出てった後 あんたのことを調べたんだ
ミーナフォルトナー 両親を何者かに殺され
以降行方不明 俺にどうして欲しかったんだ
依頼か 教えて欲しかったのか
教えてもらおうと思った
どうして俺のことが分かったんだ
大学の法学部で あなたのことを研究していた教授がいたの
リストランテ2の事件 昨今ミラの事件
サバティーニ氏爆殺事件
3件のそれぞれ手口の違う殺人事件で参考人として召喚されたけど
いずれも証拠不十分で不基礎に終わっているわ
でもその教授は面白い仮説を立てた
それによるとあなたは
間違いなくプロの殺し屋だったわ
それも、超一流の
俺が何人殺したと思う?
実は俺も覚えてないんだ
まだガキの頃さ
気がついたら組織の人間になってた
盗み強割なんでもござれだ
姉妹には殺し屋になってた
褒美でうまいものが食えたからな
どうってことはない それが仕事だった
あの日も同じさ いつもの通りだった
真昼間のカフェだった 何人目になるか知らないどこかの
誰かさんに俺は承順を合わせたんだ
その誰かさんはコーヒーを頼んでいた
そして砂糖を入れ始めたんだ
1杯
2杯
3杯
4杯
その5杯目の砂糖を入れたところで
口の中に広がったんだ
誰かさんがそれをうまそうに飲み上がった
それで俺は銃を下ろした
そんなもんだそんなもんで俺は 人を殺せなくなった
なぜ半年の間俺に殺し方を教えて くれと言い出さなかったんだ
あなたを巻き添えにしてはいけないと思ったから
どうしても行くのか
それじゃあ
ありがとう ロッソさん
人殺しなんて簡単だ
砂糖の味を忘れればいい
あっ
(♪ BGM)
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
No down fighting