私は3年前に離婚してね
いや、正確には妻に逃げられたんだがね
何しろ私は妻の言葉に耳を傾けるよりも
こっちに耳を傾けているのがほとんどだったからね
妻は私にこう言ったよ
あなたはただ人の心を覗くコレクターだ
とね
ドクター あんた異常だよ
かもしれないな 人の心の奥底に潜む深い淵を覗き込むという作業は
私自身もその深い淵に沈み込むという可能性をはらんでいるからね
で 4番目の被害者は18歳のミューヘンの女性だったね
彼女を切り刻んだ時 性的興奮を覚えたかい?
ドクター そんなことより12番目の殺人について聞いてくれ
クロップハウスのハンナ・ケンプ夫人 52歳だね
あの時 俺は
いや この件は話さなくていい いずれ聞くことにはなるだろうが
今はその前の11件に関しての話が聞きたいんだ いいね
では聞こう 君の性的興奮のピークは
殺人を犯す前なのか 後なのか
以上のように、被害者は16歳から18歳の超発度少女に限られた、明らかにセックス殺人のカテゴリーに属する犯罪である。
ただし、彼は12件目の殺人も自白している。
しかし、この件の被害者であるケンプ夫人は、52歳と高齢の上、セックスの跡がない。
また これを友人の依頼で行ったと語ることによって 捜査拡乱を引き起こさせ
誰だ
そこにいるのは誰だ
私だよ ルーディ
テンマン
いや 驚いたよ
すまない こんな尋ね方しかできなかった
訳は知ってるよな
ああ 聞いてるよ
私が連続殺人犯だと思うか
わからん
新聞やテレビ 大学時代の友人同士の噂だけではね
しかしなぜよりによって私を尋ねてきたんだ 私たちは仲が良かったわけじゃないそれどころか君は私を軽蔑していた
君と目が合うたびに思ったよ 君は私を軽蔑しているとね
なるほど あの時の借りを返せというわけだな
金かい?
いや 違うんだ 君は犯罪心理学の権威だと聞いている
その君に見てもらいたいものがあるんだ
僕を見て 僕を見て 僕の中のモンスターがこんなに大きくなったよ ドクター・テンマー
助けて 僕の中のモンスターが破裂しそうだ
何だい これは
なるほど
そのヨハンこそが 院長殺害の真犯人であり
世話になった養父坊を次々と殺し
今のようなメッセージを残して 再び姿を消した
一刻も早く 彼を探し出さなきゃならない
そして一刻も早く君の身の潔白を証明したい
二十年近く昔
ある名門大学医学部に
トップでなければ気が済まない男がいた
ところが
一人の日本人学生が編入し
男の立場は一変した
彼は社交的で
すぐみんなの人望を集めた
成績優秀。それまでトップを走っていた男を、前期試験であっさり引きずり下ろしたんだ。
後期試験。男はトップの座を奪還するのに必死になった。
それまでの科目は完璧だった。
ところが、最後のテストは、男が台の苦手とする法医学概論だった。
これを落としたら、今までの努力は水の泡だ。
男は最後の手段に出た
これでトップの罪いただきだ
ところが
だが日本人はそれを誰にも言わなかった
結果 男は見事にトップに帰り咲いた
その2つのメッセージから 何か分かることはないか
君の言うところの多重人格か?
君はある人格が犯罪を犯し
別のある人格がそれを止めようとしていると 言いたいんだね
確かに連続殺人者の犯行現場に
この手のメッセージが残された例はある
だが 時としてそれは
罪を逃れるための方便の可能性もある
そこを見極めるのが 私たち精神分析医の腕の見せどころなんだ
大抵の人は連続殺人犯が 内向的な人間だと誤解しているが
それは大間違いだ
彼らの中には知能が高く 社交的で話のうまい人間もいる
彼らは大嘘つきなんだよ
私は 狩りに以て遊ばれているのか
まあまあ待ちたまえ 結論を急ぐのは良くない
もっとゆっくり ヨハンの話を聞かせてくれないか
実は3年前に離婚してね
いや 正確には妻に逃げられたんだがね
ありがとうルーディ
脅威深い話だったよ テンマ
この件は徹底的に研究してみたい
一週間もしたら連絡をくれ
この男 どう思う?
よくわかるよ
それはどういう点でだい?
彼の言う 怪物
なるほど 怪物はいるか
確かにいるよ 君の中にも 彼の中にも 私の中にだって 怪物はいる
やめろ
起承の論理だ
何?
怪物はこの世に存在すると言っているんだ
何だその目は
そういう目で私を見るな
私は軽蔑されるのが嫌いだ
何を
か、解消を…
怖いか?怖いか?
だがな、世の中にはもっと恐ろしいものがあるんだ
いいことを教えてやるよ
ご協力ありがとうございます
やつは確実にあなたのもとへやってくるんでしょうな
必ず来ます
連絡しますよ
ただし
逮捕後も彼を私の研究材料として提供していただきたい
非常に興味深い犯罪者なのでね
あのドクター天真は
いいことを教えてやるよ
剣武夫人の屋敷に行ってみろ
地下の物置だ
そこに行けばあんたにも分かる
怪物がいるという証拠が
そこにある
はい
(扉の開閉音)
やあ テンマ
ああ ぜひ会いたいね
うん わかった
じゃあ 待ってるよ
コール警部ですか?
テンマと約束を取り付けました
夜8時に オーデル公園の噴水前です
では
私は今犯行当日のユルゲンスの 侵入ルートを検証している
事況によると彼はこの物置に潜入 し数時間を過ごした
そして夫人の帰宅直後2階のベッドルーム に押し入り犯行に及んだ
何の変哲もない ただ 写真立てた たくさんの 憲夫婦人が写っている
(音楽)
人形か
何の異常も見当たらない
ユルゲンスの言う怪物の証拠など ここには無い
やはり12件目の殺人は
捜査拡乱のために行ったのだ
彼はある友人の依頼で行ったと 自強している
友人を怪物と呼ぶことで
そこには おふくろの大事にしていたでかい人形があった
髪の長い女の子の人形だ
俺は叩かれながらその人形に助けを求めた
だがそいつは俺を見てにやにや笑っているだけだった
しかもその物置は俺のおふくろの写真でいっぱいだった
ん?
どこを見てもおふくろおふくろおふくろ
ずっと見張ってやがった
どういうことだ
そのものじゃないか
ユルゲンスはここを自分で子供時代の物置そっくりに作り変えたというのか
これは子供の頃のユルゲンスじゃないか
人との接点はないはずだ
何だこの写真は
上からユルゲンスの子供の頃の顔を
これ これも
これも 剣武夫人に子供はいなかったはずだ
この少年は お前は誰なんだ
怪物がいるという証拠が そこにある
俺は友達から来た手紙に 書いてある通りにしたんだ
と 友達
ある日 俺のところに差し出しにも宛名もない 真っ白な封筒の手紙が届いた
俺のことを理解してるだろう
妙になれなれしい文章に最初は腹が立った
それからその手紙は毎週毎週届いた
やつは手紙まだ
ところがいつの間にか その手紙が待ち遠しくなった
その手紙 思ったよ
あいつは本当に友達かもしれないってね
そしてある日 その手紙で呼び出されたんだ
ある屋敷の物置に行ってみろって
ケンプ夫人の屋敷の物置か
なんで知ってるんだろう
あ…
何で?
あいつは俺の子供の頃を知ってるんだろう
剣夫婦人の屋敷で俺は混乱した
どういうことだ?
剣夫婦人が俺のお袋?
気がついたら俺は2階に上がって剣夫婦人を
奴は手紙まで
その友達は剣夫婦人にも手紙を
これを
これも
僕を見て 僕を見て
僕の中のモンスターがこんなに大きくなったよ
助けて 僕の中のモンスターが破裂しそうだ
ヨハンの残したメッセージだ
同じだ
友達よ ヨハンは 実在する
まだか 八時はもうとっくに過ぎているぞ
コール警部 あれは
(足音)
来ました
髪の長い東洋人です
忙しい所すまない ルーディ
君の言っていた事を分析してみたよ
デッチ上げだと思っていた
ヨハンなんてこの世にはいない
君が作り出した架空の人物だとね
ルーディー聞いてくれ私は
今私はユルゲンスという連続殺人犯を研究しているんだがね
一件だけ彼の手口とは異なる犯行があったんだ
そんなことより私の話を聞いてくれ
はいはいはい今日はこれにて終了だまたのお越しを
カーニバルが終わりました
全員に伝えろ。私の合図と同時に取り押さえる。
はい。
二人の会話も聞き漏らすなよ。
テンマ、君は私を軽蔑していたね。
大学時代、私がカンニングしているのを見てから、君はずっと私を軽蔑していた。
そうだろう?
コ、コール警部、まずいですよ。
ドクターギーレンとテンマは西口に向かって歩いています。
これじゃ カニバルガイルの客に 紛れ込んでしまうぞ
確かに私は 軽蔑されても 仕方のない人間だ
ルディ 今はそんなことより
覚えているかい
あの時 私はここに カンニングペーパーを 潜ませていた
こんな風にね
逃げろ 警察に囲まれている
見るな 歩こう
ドクターは 脅されているのか
そ、それが、まわりが騒がしくて、音声が
ユルゲンスは、友達の依頼でケンプ夫人を殺害したと言っていた
こ、これは?
ケンプ夫人邸の物置にあったものだ
ケンプ夫人に子供はいなかった
おそらく君の言っていたヨハンとユルゲンスの言っていた友達は
実人物だ
西口を通過 取り押さえますか
待て テンマーは銃を持ってるかもしれないんだぞ
ヨハンのメッセージと同じ文章が ケンプ夫人邸にもあった
ヨハンはケンプ夫人の元に帰省し 用がなくなった夫人を処分した
君が言うように 過去を消すためかもしれない
君は無実だ
今さら偉そうなことは言えないが
私が分析したことを伝えておくよ
どうやってかは分からないが
ヨハンは殺人者の匂いを嗅ぎ取る
そして彼らの孤独に入り込み
操ることができる
ヨハンには
青年期に寄生した養父母を殺害したケースが
まだ見当たらないということだが
おそらく年齢的にも
養父母を必要としなくなったからだと思う
しかし他にも考えられる
ヨハンはついに理想の家族を見つけ
そこに入り込んだ
だがなぜ過去を消そうとするんだ
何か理由があってなのか
ならば今は何かの目的のために
その家族に入り込んでいるのか
何かのために
さあバスターミナルに着いたぞ
確認しろ!何番のバスに乗るかを!
車をターミナルに回せ!
つい先の準備だ!
はい!
バスのチケットを買っておいたんだ
テンマン
今出逃して身の潔白を証明する道もあるぞ
私が協力する
私は自分の無実を晴らすためにヨハンを追ってるんじゃない
え?
ありがとう、ルーディ
テンマー、君はまさか、ヨハンを…
ああ、そうだ。私は君を軽蔑なんかしてなかった。
本当だよ。
面白そうな奴だと思っていたが、いい機会がなかった。
でも、やっとこれで友達になれたな。
だって、君はあの時私のカンニング行為を…
確かに君は顔を上げて、こっちを見て…
私もあの時、カンニングしてたんだよ。
何だと!? 五台のバスがほぼ同時に出発しただと!?
天馬
サブタイトル:ひかり