バスのチケットを買っておいたんだ
テンマ、今出逃して身の潔白を証明する道もあるぞ
私が協力する
私は、自分の無実を晴らすためにヨハンを追ってるんじゃない
え?
ありがとう、ルーディ
テンマ、君はまさかヨハンを
ああ、そうだ
私は君を軽蔑なんかしてなかった
面白そうな奴だと思っていたが、いい機会がなかった
でも、やっとこれで友達になれたな
だって、君はあの時私のカンニング行為を
私もあの時、カンニングしてたんだよ
天摩
今の標識見たか?
ごめんなさい、ちょっと今この地図が…
こっち?それともこっち?
どっちの方向へ向かってるのかしら?
どこで手に入れたんだ?そんな地図
あら、いやですよ
レンタカー屋のカウンターに決まってるじゃないですか
そうに決まってると思っておった
どうせ私がトイレに行ってる間にだろ?
土台無理なんですよ 私の歳でこんな細かい地図は
ローガン卿を空港に忘れるからだ
ニッペンハウゼン アンペルツハウゼン ガーテルスハウゼン
何だそのドイツのこいつの舌を噛みそうな地名は
面白いわね ドイツの人がイギリスに来ても 同じようなこと思うのかしら
そんなことより 次の十字路はどうなってるんだ
うん
あら 人がいるわ
道を聞けますよ
ふん 大丈夫だ このまま行こう
あら でもヒッチハイクよ
乗せてあげたら
ふん わけのわからんのを乗せて
トラブルにでも巻き込まれたらどうする
でも ほら
あんな小さな子供を連れてるわ
かわいそうよ 乗せてあげたら
よかったね、テンマ。止まってくれたよ
ああ
ドイツ語はわからんのか 英語はしゃべれんのかね
あ イギリスの方ですか
フライハムに行きたいんですが 乗せていただけませんか
地図を貸してくれ
はい
どこだね それは
君の行きたいところだ
ああ えっと 今帰りたいんですが
このあたりにいますので、ここから南にずっと。
あら、私たちの行く方向と同じね。
うん。
さあさ、ボク、お乗りなさい。
ダンキューシェイン!
どういう間柄だい?
あ。
親子でないことは確かだな。
あんたは東洋人。
ドイツ人のようだな
ああ 親友の子供なんです
あんた見た感じ なんか専門的な職業の人じゃないかね
喋り方といい その物越しといい
あなた もうやめなさいよ
また悪い癖よ
ごめんなさいね この人ったら変な所感が抜けなくって
元警官だったものですから
何て言ったの?
いや、元警察の方だそうだ
ご利用よ、天真
いや、あ、あの、それでは、ご主人が退職されて、ご夫婦でご旅行というわけですか?
ええ、まあ、この人仕事の虫で、二人で旅行なんて考えられなかったんですけど
すみません、せっかくご夫婦見ずいらずのところ
あの、もしお邪魔でしたら、私たち…
いや、空港でレンタカーを借りたはいいが、地図を見るのもままならない
食事の注文にも不自由している
通訳代わりの人間がいてくれて心強いよ
本当に
あなたどうします?
これはどうにもなりませんね
近くのガスリンスタンドまで行かなくちゃ
あ、車来たよ
おい!スターピ!スターピ!
どうしたね
ガス欠なんです
ああ、やれやれだな
ここでそりゃあ困ったなぁ
まあ2人までなら乗せてやれるがねぇ
ジョーンズさん いいから君ら乗ってきたまえ
でも 別に気を使って私らに付き合うこともない
それじゃあ近くのガソリンスタンドまで行ったら ここで援護していることを伝えますよ
本当ありがたいな
よいしょ
よかったね 天真
ちょうどよく乗り換えができて
とりあえずガソリンスタンドへ寄ってください
ここらにはスタンドねーぞ
遅いですね
あの人が知らせてくれたら
ガソリンスタンドの人来てくれますよね
あの男
あのまま行ってしまったかもしれんぞ
あなた そんなことありませんよ
あの人 いい人だと思うわ
どうだかね
え?
きれいな空
夕日のことなら もう何度も聞いた
何度も目をやったから もういい
あら 夕日じゃないわ あなた
それはもう 沈んでしまったもの
ほら 見てごらんなさいよ
あの日が落ちたあとの空の色
ああ
ロバートも見てるかしら この空を
あら あれは
あ、ねえ、ねえ、あなた、見てごらなさいよ
誰か来るわ
ほら、やっぱり
ほらね、やっぱり
近くの農家で、ガソリンとランプを分けてもらいました
まあまあ、ねえ、あなた
おいしかったわ。ねえ、あなた。
ドイツ語のメニューを訳していただいたおかげで、
とってもおいしい食事がいただけたわ。ねえ。
特にあのワイン。
フォルスター・ウンゲホイヤー。ファルツ地方のワインです。
ええ。それからあのレバーのお料理。
レバー・クネーデル。
それそれ。ほんとによかったわ。
ドイツの美味しいところを知らないで 通り過ぎてしまうところだったわ
いいえ こちらこそ ご馳走していただいて
ディータ アイスクリームもう一ついかが?
いや もう結構です
こいつは犯人だと思うかね?
え?
いや この女房殺しの容疑で 裁判にかけられた男のことさ
あんたどう思うかね?
さあどうでしょうか 私はねこう見えても刑事時代結構手柄を立てたんだ
いやですよもう何こんなところで自慢話なんか始めて 部屋
その人間を見ると犯人かどうか 本当の悪人かどうかズバリ当てられたのさ
はっはー もうおよしなさいよワイン飲みすぎたんじゃありません
ところが 長くやってると逆にわからなくなる
善人と悪人犯人と無実の人
その見分けがつかなくなっちまうんだな
ま、たいしたケージじゃなかったってことさ
たしかにワインを飲みすぎたかもしれん
ワインの名前なんて言ったかな
ウンゲホイヤーです
おいしかったよ
(泣き声)
(マナ) まあ かわいい
ピーターも新しい土地で お友達がたくさんできるといい
ん?
え?
ええ、そうですね
誰にでも幸せな子供時代ってあったんだものね
懐かしいわ
ああ
おってか
確か、この辺りだったはずだ
ですか
はいあなた
悪いが ちょっと寄り道させてもらう
どうぞ
高校だ
ん
警察…
すぐ戻る。君らは車の中で待っていてくれ
どうするってんま
てんま
逃げようよ
どうした?
いや、またパトカーの駐車スペースに止めてる奴がいるが、外国人らしい。
しょうがねえな
どうします?
うーん
あの、この方角だと、私たちの行きたいフライハムと逆方向なんですが…
ああ。
悪いな。
時間は取らせないよ
シュタインバッハ城にちょっと寄って行きたいんだ
あなた…
シュタインバッハ城?
見ておきたいものがあるんだ
大丈夫ですか?
はい
ありがとう
息子の手紙に書いてあったんです
え?
このお城からの警報を
景色は最高だって
私たちにも見せたいって
ああ 息子さんはこちらに
これから会いに行くところなんです
でも寄り道ばっかり
この景色を 眺めていたんだ
息子はね
息子は 人を殺したんだよ
面会するために この国に来たんだ
じゃあ 私たちは ここで
本当に ありがとうございました
いや こちらこそ 心から礼を言うよ
ありがとう 元気でな
いい方でしたね
ああ
彼は連続殺人のようにで追われている 男だ
えそんなまさかあの人が
いや確かだ
以前彼の手配写真を見た
だって
現に今日ロバートを逮捕した刑事に 挨拶に行った時
城内に彼の写真が貼ってあったよ
信じられない あんな良い人が
ああ 私も以前 彼の写真を見た時 疑問に思った
そして会って確信した
彼は無実 少なくとも悪人じゃない
ロバートは息子が殺人を犯した
私は身内でさえ見抜く目がなかった
そう思った時 私は刑事を辞めた
だがね 私の目にもう一度自信を持とうと思うんだ
ロバートは罪を犯したが 悪人なんかじゃない
さあ 会いに行こう
ロバート
And slowly you come to realize
It's all as it should be
You can only do so much
(♪ BGM "For the love of life, there's a trade-off" 作詞・作曲:山下達郎 編曲:山下達郎)
We could lose it all, but we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました