バーバラ、モスコミュールはいかがだ?
ありがとう、ミハエル
フリッツ、君にはジュースがあるぞ
フリッツ、お父さんにありがとうわ
ありがとう、おじさん
フリッツ!
しょうがないよ、徐々に慣れるさ
新しく始めた小美術のビジネスも、徐々に軌道に乗るさ
でも私にとってはいきなりだわ
いきなりこんな素敵な家に住めて
こんな優しい旦那様が
美味しいカクテルまで作ってくれるんですもの
なあ君 何か感じないかい?
え?
隣の家だよ
あの2階の窓から
時々誰かに見られているような
お隣は空き家でしょ?
分かっている。でも…
実はね、聞いちゃったの。向かいのドートレイさんに
何を?
お隣、20年ほど前、あるご夫婦が斬殺されて
それ以来、あの家には幽霊が出るらしいって
どうしたの?ミハエル
ああ
まさか、あなたまでそんな話、信じるんじゃないでしょうね
そ、そんなことないよ
お出かけで
ああ
車出します
ああ、いやいい
たまには親子水いらずで出かけようと思うんだ
ボディーガードの必要もないだろう
そうですか、まあそのほうがフリッツも早くあなたになつくでしょう
そう、そこが狙いなんだよ
おとうさん
さあ、行こうか
探偵さん、調査の結果は?
まず、ドクター・テンマ。
警察はホルトナー夫妻殺人事件の容疑者として彼を追っています。
しかし、消息はつかめていません。
警察に召喚された時、テンマはこんなことを言っています。
10年前、彼が命を助けた少年が
アイスラー記念病院に行きました。
三名を殺害して逃亡
少年の名はヨハン
その後ヨハンは成人して姿を現し
目の前でまた殺人を犯したと
次にニナ・フォルトナー
殺された夫妻の娘ですが
彼女も未だに行方不明です
メス・ナーシです
足跡をたどってフランクフルトまで行ってきました
あ、彼は?
亡くなっていました
え?
二ヶ月ほど前にメッタ雑誌でした
麻薬をめぐるゴタゴタに 巻き込まれたということでしたが
メスナーは警察時代 私の相棒だったんだ
そうでしたか
メスナー氏は麻薬に手を出して 警察を非免されました
その彼を助けあげたのが 赤ん坊という男でしてね
空組織の顔役みたいな男なんですそれが一体 この冬フランクフルトでトルコ人が焼き討ち事件があったでしょ
その死亡者が赤ん坊だという噂なんですそして事件はある東洋人が火を消し止めて 不正だその東洋人の名前がてんま
もしそれがドクターてんまだとしたら もう一つその赤ん坊が放火事件を起こしたのは
彼らの組織のリーダーに
ある青年を迎える儀式だったのではないかと言われている
ある青年?
十年前、ドクター・テンマが手術で命を救った少年の名は?
ヨハン
赤ん坊が組織のリーダーに祭りあげようとした青年の名も
ヨハンなんです
(呼吸音)
ははん そこに来るか
なあ ロベルト まるでこのチェスの駒みたいだな 俺の人生は
何か気にかかることがあるんですか
その時 一本の電話がかかってくるまで
俺の人生は負けっぱなしだった
刑事だった俺は相棒のメスナーと
押収した麻薬の横流しに手を染めていた
電話の主は全てを知っていた
もし黙っていてほしいなら
ある夫婦を殺せと
ハイデルベルクのフォルトナー夫妻
殺せば俺たちは助かる
あの夜にはもう一人、新聞記者か何かがいたが、俺とメスナーは三人とも殺した。
その後、多額の金が振り込まれた。
警察を辞めた俺を、シンジケイトが拾い上げた。
しかも、いきなりいいポストにつけてくれた。
儲けた金は簡単に選択された。
そして今の奥さんと知り合い、足を洗った。
なぜあんな簡単に組織から抜けられたんだ
誰なんだ
あの時の電話の主は
あの時
あの多額の金を振り込んだのは
俺の人生を操っているのは
誰なんだ
ロベルト
君には感謝しているよ
ずっと守ってくれて
なら今の言って
待ってくれませんかね
え?
それはできない相談だな
こりゃ厳しいや
じゃあ、あなた、行ってくるわね
ああ、気をつけてな
ねえ、おもちゃ買って、おもちゃ
お父様に行ってきますわ、フリッツ
無駄だよ、おもちゃのことしか頭にない
行ってきます、お父さん
ロベルト、探偵さんから連絡ないかい?
もう来る時間なんだが
ロベルト!
ロベルト!探偵が大変だ!早く来てくれ!ロベルト!
お、お前は?
あなたが殺したフォルトナー夫妻の娘よ
お前がやったのか?ロベルト!
その人をやったのは、あなたのボディーガードのロベルトよ!
ロベルトが?
私、隣の家からすべて見てたわ
そんな馬鹿な。ロベルトは俺の信頼できる友人だ
お、おまえこそ、おまえこそ俺に復讐するために来たんだろうが
ロ、ロベルト!ロベルト!
このバッグは持って行くわ。あなたはここに残りたいならそうすればいい
信頼できる人間なんてものがあなたにいるならね
どうしました ミュラーさん
ミュラーさん
早く車を出して、早く!
隣の家から、ずっと俺の様子を見ていたんだろ?
俺をどうするつもりだ?
心の底から憎んでる
殺してしまいたいほどね
俺は、脅されてやったんだ
あんたの両親をやらなければ
麻薬の横流しをしていたことが分かる
音をバラすと だから
俺はメスなぁと組んで仕方なく 仕方なかったんだよ
仕方なかった 仕方
なかった
止めなさい 車を止めなさい
素敵な人たちだった
本当に素敵な
父と母は私のことを心から愛してくれた
待ってくれ
私が本当の娘じゃないのに
父と母は
私のことを本当に愛してくれた
本当に…本当に…
や、やめて!やめてくれ!
なのに!あなたみたいなクズに殺された!
バーバラ、フリッツ
何よ、何言ってるのよ!何なのよ!
殺されるっていうのは、こういうことだったのか
フリッツが、あの子が俺のことを初めて呼んでくれたんだ
お父さんって、亡くしたくない
失くしたくないものができたんだ
バーバラ
フリッツ
デュッセルドルフ
毎朝8時半あのカフェで
組織に入った時ボスに命令された
毎朝規則正しく
まるでサラリーマンのように装えと
毎朝母親が子供を連れてその前を通った
俺にとって、ただ一つまともな日常との接点だった
やあ、やあ
おはよう
おはようございます
あなた、あの探偵に何を依頼したの?
あんたとテンマの行方、そして警察時代の相棒だった
メスナーの消息、だがメスナーは死んでいた
殺されたらしい
その件で詳しい追跡調査を依頼した
昨夜 探偵から電話があって
妙なことになってきたんですよ
妙なこと?
ええ メスナー氏はすでにジャンキー状態で
組織のゴタゴタに巻き込まれる存在ではなかった
もう一つ 犯人はフランクフルトの組織関係者ではなくて
デュッセルドルフの
デュッセルドルフ?
いや、この先はお会いした時に詳しく
あったわ
報告書の下書き
メスナーの件
犯人、ロベルト
誰だ?
これ、どういう意味か分かる?
もしもし
バッグを返してほしいんですが
ロ、ロベルト?
フラントフリッツは今、私のそばでくつろいでますよ
な、なんだって!おい!
カナイを出せ!
早く戻ったほうがいいですよ
あなたの幸せな家に
銃を
銃を貸してくれないか
その銃 至近距離でないと使えないわ
弾は四発しかないし
十分だ これでも元刑事だからな
気をつけて
俺に死なれたら 真相を警察に話してもらえなくなるから だろ
そう 絶対に死んじゃダメ
私は隣の駅屋からあなたを援護する
お父さん!
フリッツ!
お父さん、見て、釣竿だよ!
このこったら、お父さんに釣りに連れて行ってもらうって聞かなくて
バーバラ!
ロ、ロベルト?
あ、そうそう、今、彼の警備会社からお仲間がいらしてるわ
留守中に何かあったみたい
仲間?
でも安心して、何の被害もなかったそうよ
あ、ロベルト、ミハイルが帰ったわ
ご心配なく
ガラスが一枚割られてましてね
近所の子供のいたずらでしょう
何も心配はいりません
し、死体は?
ここにあった探偵の死体は?
何もなかったんですよ
ロベルト、お前は、お前は何者なんだ!
奥さんとフリッツが来ますよ。さあ、事を抗てないで。
さあ。
結構、これで本当に何もなかったことになります。
今日は平和な一日だった。これからもね。
みな
美しい娘でしたね
みなをみなをどうしたんだ
邸長にもてなしています
ある方にとって大切なゲストですから
ある方
その青年の名も
ヨハンなんです
ヨハン ヨハン ヨハン
何者なんだ ヨハンて
お前たち 一体何者なんだ
あなたは奥さんやフリッツと幸せに暮らしたい
それでいいじゃないですか
それでいいんです
長いことお世話になりました
今日でお別れです
皆をどうするつもりだ
殺す気か!
お幸せに
お父さん、いつ釣りに連れて行ってくれる?
ああ、明日晴れたらな
やった!
もう亡霊は見えなくなったか
実にいい目だ。ヨハンとよく似ている
ヨハンにはいつ会えるの?
ヨハンに会わせてくれるって言うから、おとなしくついてきたのよ
確かに、彼もあなたに会いたがっている
今、彼はどこにいるの?
ミュンヘンで幸せに暮らしています
ミュンヘン?
本当に、彼はミュンヘンの女王だ
本当にいい目をしている 実に残念だ
さて あとは
ドクター・テンマか
(銃声)
あ、なんで、なんで来たの?
言っただろう。これでも俺は元刑事だって
もうすぐ家に着くわ
明日フリッツと釣りに行く約束してるんだ
そう
晴れるといいな
きっと 晴れるわ
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
Slow Down Fighting