警察はこの事件をどう見ているのかだけでも教えてくださいよ
今回の事件も例の連続殺人の一つと踏んでいるんですか
殺害されたヨップスさえも子供がいないそうですね
これはどう考えてもドイツ全州で起こっている
連続中年夫婦殺人事件の条件にぴったりだ
ノーコメント
聞きましたよ 連邦調査によると
連邦捜査局から担当捜査官も来る そうじゃないですか
やはり一連の連続殺人事件と関連 が
大コメント
ふうふうこりゃその連邦捜査局 の捜査官に直接聞いたほうが早
そうだな
任せといてください
絶対他紙を出し抜いて見せます って
でっかい見出しのスペースお願い しますよ
ん
じゃあよろしく
すみません
連邦捜査局の捜査官ってあなたですよね
一言お願いしますよ
今回の事件 例の中年夫婦殺人との関連性は
ハンブルク・タークのキッパー君
君にだけ特別に教えてあげよう
まさにその通り
今回の事件は連続中年夫婦殺人の一つだ
やっぱり じゃあ容疑者は例の日本人医師
今報告書を見た
まったく同じ出口だ
得だね いただき
どうも
ちょっと待ちたまえ
はい
ハンブルク・タークというのは ここの有力士だね
当然 君の記事は ドイツ全州の有力士にも
流れるというわけだ
もちろんですよ ご協力ありがとうございます
♪~
私は犯人だ
私は今犯人になりきっている
ノックをするか
ああ、ここはヨップ夫妻に警戒されないのが一番だ
相そのいい夫婦だ
すんなりと招き入れられ
今へ通される 彼らは何の警戒もしない
主人の椅子 私はもちろん客用の椅子に座る
数分後に主人をあそこの床で絶命する だが私はまだ行動を開始してはいない
そう、まだこの今にはいない
キッチンでお茶を入れているところだ
お茶は出されるまま、妻はキッチンで背後から刺されている
ということは、そろそろ私は行動を開始しなければならない
ナイフを取り出し、慌てて立ち上がろうとする主人を
ひとつき、おっとし存じた
主人は左手に傷を負いながら逃げる
次の一撃は主人の右肩だ またもへまだ
全く私は素人もいいところだ
主人は妻の名を叫んでいる
だがキッチンの妻には聞こえていない
妻は最近耳が遠くなっている
そう 私はそれを知っているんだ
騒げ 泣き叫べ
妻はお前をやった後で始末できる
追い詰めた
主人の左手の後
このサイドボードの前で私は主人を追い詰めた
とどめだ
いや、私はここでもとどめを刺していない
主人の絶命した床まで5メートル
なぜだ、なぜ私はここでとどめを刺さない
なぜ
この、この男がヨッポ夫妻を殺したんですか?
いえ、別にそういうわけではないんです。
ちょっとご近所の皆さんにお願いしているだけです。
この男が現れたら、ごく自然に接してください。
そして、速やかに私に連絡をする。
ただ、それだけでいいんです。
はあ。
あなたに危険はない。私が保証しますよ。
それにしても こんな静かな住宅地で 嫌な事件が起きたものですね
本当に よっぷご夫妻言い方でしたのに
奥様 毎朝声をかけると いつも明るく挨拶して
声をかけると
あの奥さん 一年ほど前から 耳が遠くなっていたんですがね
え まさか
彼女の主事位のカルテに書いてあります
ほとんど聞き取れていないはずです
まあ あの奥様のことだから
あたしの気配をさして 挨拶されてたのね
ご近所の方々は 奥さんの耳のことご存じない
ええ たぶん
いやー 立派な会社でらっしゃる
その若さでここまで躍進されるとは
並大抵のことではありませんよ ジーベルさん
いや、たまたま契約を結んだメーカーの車が校長だっただけですよ
この度は、おじさまおばさまのご不幸、心からお悔やみ申し上げます
ええ、親戚といえば、もうおじおばしかいませんでしたからね
お子さんのいなかったあのご夫婦、老いであるあなたをさぞ可愛がってらしたんでしょうね
ええ、実のこのように
で、犯人は捕まるんでしょうね
ほぼ断定しています
やはり、例の日本人の元医者
これはお詳しい
そりゃそうです
以前にこれとよく似た事件がありましたからね
遺産はどのくらいになりますかね
え?
いや、ヨップ氏はあれだけの資産家でらしたので
それが何か事件に関係あるんですか?
遺産の相続人はやはりあなた一人
ってことになってるんでしょうね
何だって言うんですか?
こんな時にする話じゃないでしょう
表向き、花々しい業績を上げている会社でも
裏を返せばその経営は火の車
なんてことはよくあるものです
何なんだね、あなたは
まるで私が遺産目当てにやったとでも
言いたげなくしぶりだな
大丈夫ですよ
あなたには完璧なアリバイがある
ん 秘書と部下を連れて商談を食事に出かけて承認もいる
ん 何が言いたいんだ
あなたは犯人じゃありませんよ そうでしょ
ロンゲ部 ああ君かどうなってるんですか何がだね
とぼけないでくださいよ
私この数日間あの老いっ子について調べたんです
彼の会社は一見有料だが
裏では株や投資に失敗して内情は相当逼迫している
それにあなたは老いの会社周辺を徹底的に洗っている
どうなんです本当のところは
あなた本当にこの事件
連続中年夫婦殺人の一つと見ているんですか
うちの独占スクープで各紙みんな同じ論調になってるんですよ
もし一連の殺人事件と無関係なら
大合法ということになる
君の言う通りだよ
模倣犯の仕業だよ
一連の事件に見せかけたね
やっぱり
すぐ記事の内容を変更しなくっちゃ
いや 今のままでいい
今のまま
記事は連続中年夫婦殺人として書くんだ
冗談じゃない
何でそんな嘘の記事を
いいから書くんだ
企画を見えてもジャーナリストの端くれでね 圧力かけても無駄ですよ
キッパー君と言ったね
何とも魅力的な女性じゃないか
温かい家庭 素敵な奥さんと娘さんがいるというのに
あんな魅力的な女性では
浮気の虫がうずくのも無理からぬことかな
今まで通り いや 今以上に 中年夫婦ゴルシーの特集を組むのもいい
そうすれば必ず 奴はやってくる
期待しているよ
はい
ちょっと、うかがいたいことがあるんですが。
そうですか。そんな素敵なご夫婦でいらしたんですか。
ええ。
あの、お二人に里子がいたということはありませんでしたか。
いいえ。
ほんの短期間でも、あまり見かけない子供と暮らしていたようなことは。
ありません。あのご夫婦は、老い子さんをとてもかわいがっていらしたし、
あ、お茶もう一杯いかが?
あ、いやいや、もう…
そうおっしゃらずに…
間違いありません、あの写真の男です
今、うちにいます
そうですか、ご協力ありがとうございます
文芸警部、面会の方が
例の殺されたヨップ夫妻の老いっ子です
あんた私が犯人だと思ってるだろう
そうなんだろう
私が財産を狙って二人を殺した
本当はそう思っているんだろう
確かに私には今借金がいくらかある
彼らの残した財産は私をこのピンチから救ってくれるだろう
だがね私はそんな人間じゃない
そんなことでいらしたんですかそんなこと 人を犯人扱いしておいてそんな
こととはなんだね 私は今から行かなきゃならない
ところがありまして 待ちたまえこの間の無礼な言い方
撤回してもらいたいね 警察がつけていたあなたへの美好
取りやめになりましたよ ここの警察はあなたを白と踏んだ
それでいいじゃないですか
それじゃああなたは この事件の犯人は誰だと思っているんだ
事件の犯人
そんなものどうでもいいんです
あの男を捉えることができればね
そこに血痕があるということは
死存じた
それじゃあなたは今回の事件は 例の日本人医師の犯行じゃないと思っているのか
そうですね
いわば一連の中年夫婦殺しの 模倣犯というやつですか
どうしてそんなことが言えるんだ
一連の事件にはないものが 今度の事件にはあるんです
犯人はここで被害者を追い詰めた
ここではなく あんな離れたところでとどめを刺している
なぜだ なぜ一瞬躊躇した
違う 感情があるんですよ
感情 私が追っている男が犯した事件の現場は
物取りの犯行に見せかけてはいるが
全く感情が感じられないんですよ
ところが今度の現場と来たら
なんとも感情が溢れている
鏡に自分と被害者の顔が映った程度で
うろたえている
まあ安心してください
ここの警察は脳なしですから
どう考えても ヨハンの犯行を真似た 模倣犯の仕業だ
いつまで こんなことが続くんだ
いつまで
久しぶりですね
やっと会えましたね
ドクター・テンマン
ずっと探していたんですよ
ずーっとね
あなたとはゆっくり話がしたかった
もう逃げても無駄です
ゆっくり話し合いましょう
いつまでこんなことを繰り返すつもりですか?
ドクター・テンマン
もうおしまいに
お前さえいなければ
グーッ
アーッ
どけー
あっ
あ、あ、あ
わ、わたしだ
私が四歩夫妻を殺した
自首する 許してくれ
あああ
お前などに興味はない
私の邪魔をするな
く、くそ
(水の音)
はっ
なんだ この傷は
このままじゃ 出血され 俺 死んでしまう
誰が ルンゲ警部を
病院の前で 下ろして逃げるしかない
(銃声)
(警報)
手錠の鍵はどこにあるんだ
銃を探しても無駄だ
あなたの銃は預かっている
そんなことより早く手錠の鍵を
このままじゃ手の施しようがない
あなたの傷口を見た
傷は幸い復興内までは達していない
ただしその大量の出血
血を止めなきゃあなたは死ぬぞ
自白しろ ドクターテンマ
なんだと
アイスラー記念病院での院長ら3人の殺害
過去3年間の連続中年夫婦殺し
すべて自分の犯行だと自白するんだ
あなた本当に死ぬんだぞ
すべてはヨハンの仕業か
自分は真犯人のヨハンを探しているか
ヨハンなどこの世に居やしない
ヨハンはお前自身だ
ドクター・テンマン
自白しろ
こんな倉庫跡じゃ ろくなものはなかったが
応急処置に必要なものは探し出した
あとはこの手だ
この手さえ自由になれば あなたを助けることができる
ドクター・テンマンの時は優秀な医者
討ちどころのない善人面か
その手で何人を殺した
あなたは間違ってる
いつヨハンに変わるんだ
いつその善人面が殺人鬼に表現するんだ
あなたは間違ってる
私に間違いなどない
血圧の低下で意識が朦朧としているんだ
お前の犯行現場には
もう喋らない方がいい
感情がない
喋るな
毎日人の生死を扱っていると
感情がなくなるもんだな
ドクター・テンマ
それだよ
その冷静さがいつも犯行現場にはあるんだ
実に冷静だ
あなたは間違ってる
私はいつも手術の度 ミスはないだろうか
うまくやり遂げられるだろうか
突発的なトラブルは起きないだろうか
本当はビクビクしていた
私の手に人の生死がかかっているんだ
私の手に
冷静でいられるわけがないだろう
動くな
あなたを助ける
うつつ
その血を止める
鍵はどこだ
あなたのズボンのポケットか
うつつ
「安心したよ。元気そうじゃないか。仕事をしている時より顔色がいいですよ」
「どうもご心配をおかけしました」
「どうやら応急処置が完璧だったらしい。医者が言ってたよ。あのてっかくな処置がなかったら今頃命はなかったろうって」
「テンマは命の恩人というわけですね」
ま、天満には逃げられたが、 ジーベルはヨップ夫妻殺しを辞去をした。
お手柄だよ、ルンゲ。
どうも。
どう思うね?
は?
ルンゲは天満に命を救われた。 こうなると天満逮捕に支障を来たすかもしれん。
ルンゲは天満の件から外すべきか。
どうも、ルンゲ警部がいろいろご迷惑おかけして。
迷惑なんてとんでもないとても感じのいい方ですわ
そんなに急いでリハビリされなくてもって言ってるんですが
もうボールを握られたり廊下を歩かれたり
なんだかとても楽しいんだそうです
楽しい?
ええよくおっしゃってますよ
こんな楽しいことはないって
なんて言いましたっけあの犯人
そうそう天魔
天魔みたいな犯人を追うのは最高に楽しいって
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました