出なさい
ほっといてよ
何を寝ぼけているの
起きなさいしょうがないね
まったくここはホテルじゃないんだよ
冷やすく触んないでよ
私を誰だと思ってんのよ
ご視聴ありがとうございました
おやすみなさい
中身を確認して、書類にサインして
エヴァ・ハイネマン、二度とこんな虎箱なんかに来るんじゃないぞ
あんな裏通りで酔っ払って寝込んで、無事でいられるだけでありがたいと思え
タバコある?
タバコあるって聞いてんのよ
書内は禁煙だ
外に出て勝手に吸え
ライター
ライターどこや
バッグ
私のバッグどこにあったのよ
あんたのバッグはそれだけだよ
嘘よ
私もう一つ大きなショルダーバッグを持ってたんだから
どうせ鳥で寝込んでるところを
物取りにやられたんだろ
どうしてくれるのよ
大事なものが入ってるのよ
とりあえず盗難届け出してみるかい
まず無理だと思うけどね
鍵をなくした?
バッグごとやられたわ
早く部屋を開けて
な、何よこれ
まいったなやられちゃったよ
困るんだよね鍵付け替えなくちゃ
それにハイネマンさん先日から言ってるけど宿泊料の件
前金でもらってる分とっくに足りないんだ
超過分の料金をもらわないと
スーツケースまでこじ開けられてるわ
聞いてんのかい超過分と鍵の交換代
お金ならないわよ
出てきゃいいんでしょ
それは災難だったな
それで俺を頼りに来たってわけかい
二度と会わねえって出てったのはそっちだってのによ
久しぶりに会ったんだからお酒くらい飲ませてよ
おいエヴァよ
お前別にバッグ取られたから
金がなくなったわけじゃねえんだろ
あんな凄まじい金の使い方する女なんて見たことねえ
あれじゃいくら金があっても足りやしない
どの道金はそこついてたんだろ
いくら出す
寝てあげるわ
いくら出すって聞いてんのよ
バカ
どこの世界に何度も寝た女に
金を出す男がいると思ってんだ
お酒飲ませてよ
その辺の通りにでも立ってろ
どっかの物好きが買ってくれるかもしれねえぜ
お前みたいなとしまのある中でもよ
うちに置き忘れたんじゃねえことは
確かだ
次にはしごした店と違う
この店の跡は記憶がないのよ
大事なものが入ってたとか言ってたが
金目のものなら諦めた方がいいぜ
お金なんかに変えられるものじゃないわ
お金なんかに
やあ、探したよ
今そこのパブに行ったら
あなたこっちの方に歩いていったって聞いたもんだから
あんた誰?
やだな
昨日二人であんなに楽しく飲んだじゃないか
あなたと飲んだ
ハイバッグ
これを渡したかったんです
ってことはもう一度自己紹介しなくちゃダメかな
ロベルトだよ
どう?その辺で食事でも?
そりゃあひどい。ホテルの部屋が荒らされていた?
でも、あなたの仕業じゃなさそうね。
もちろんですよ。バッグ開けてもいないよ。
鍵もちゃんと入ってるわ。でも、こんな鍵、もう用はないわ。
申し訳ない。私がバッグをもっと早く渡していれば、ホテルも追い出されずに済んだのに。
あなたが悪いんじゃないわ。
それより、このバッグを届けてくれて感謝してる。
私はそのバッグに感謝しているよ
え?
昨夜君が店を出て行った時そのバッグが置き忘れてあった
君とはありっきりかと思ったが
そのバッグのおかげで私たちは今またこうしている
大事なものが入っていたんだね
まあね
手元に残ったのはこれだけ
アルバムか 見てもいいかい
どうぞ
それが私の父
立派な人だ 確か病院の院長だった
昨夜 私が話した
ええ とても尊敬しているって
10年前に亡くなったそうだね
君 昨夜 悲しそうに話していたよ
そして、ああ、これが婚約者の
私、そんなことまで話したの?
ええ、確か天魔とか
まだ忘れられない?
昨夜、私は何て言ってた?
もう忘れた方がいい
僕はちょっと嫉妬したよ
このページだけ何も貼ってないね
あらそう
何か貼ってあったんだ
剥がした跡がある
いらない写真だから剥がしたのよ
なるほど
ねえ
飲みに行かない
いいね
そう
あなた警備会社やってたの
南フランスのニースでね
トモロが長年ボディカードを務めていた雇い主が殺されて
それで会社を畳んだんだ
お互い辛い身の上ね
忘れよ 大切なのは今だ
今を楽しまなくちゃ
この曲
アルグリーンだ
あなたもこの曲好き?
ああ
踊りましょう
どうしたの?
いや踊りは苦手なんだ
腰に手を回して
そう
この曲が好きなのに
踊りの苦手な男がいてね
でいつもこうしていた
そう
ああ、楽しい。あなたもどう?もう一杯。
いや、もう結構。
弱いのね。
じゃあ、寝る?
おお、いいね。
その前に一つ、聞いておかなきゃならないことがある。
何?
写真は、どこだ?
何の写真?
とぼけるな!
アルバムから剥がした写真だ。どこへ隠した?
写真を渡したら教えてやるよ。
探しているんだろ、天魔王。
お前があの写真を燃やさずに持ってるのは分かってるんだ
知ってるの?天魔の居場所を
あなたの言ってる写真って
あの男の子の写ってるやつでしょ
名前はヨハン
見たわよ
あの子金髪でずいぶん美しい青年になったじゃない
一年前デュッセルドルフで見たのよ
ケンゾー
もう一度やり直すの
あなたは
私と一緒にいなければならないの
ケンゾー
あなたは私のものよ
もう一度あなたを取り戻すわ
あなたは私のものなんだから
で君今どうしてるの
いろいろ噂は聞いてるけど
その噂の通りよ
3回結婚して別れて
父の遺産と遺写料で何不自由なく暮らしているわ
あなたこそどうしてるのドクターベッカー
僕か僕は相変わらずさ出世コースとは何の縁もない
そこ行くと天魔は下下部長
ゆくゆくは院長なんて言われてるさあついたもんだよ
しかしまあこれはこれで楽しいもんさ
出世だけが人生じゃない
天真みたいに仕事仕事で女も遊びも縁がないなんて
まっぴらごめんだね
健三は
ドクター天真はまだ結婚しないのかしら
そうなんだよ
今まで何人も女性を紹介しているんだけどね
仕事第一で本人に全くその気がない
ああそうそう
それでね今度もまた僕がセッティングしてやったんだよ
衆議会議員の娘でね
美人なんだこれだ
あの娘でダメなら僕はもう知らないよ
で僕を呼び出したりして
何の用だいエヴァ
元委員長の娘で以前は僕なんかにメモくれなかったのに
まさか君から呼び出してくれるなんて思わなかったよ
わかるよ
何不自由ないなんて言ってたけど
本当は寂しいんじゃないのかい
僕でよかったらいつでも相談に乗るよ
会わせないでほしいの
え?
その衆議会議員の娘
健三に会わせないで
まさか君まだ天魔のことを
お願い
今日こそしっかり物にしろよ
俺がせっかくセッティングしたんだからな
会ってみなきゃわからないよ
これだ
入院しているユンケルスさんが言ってた時計ってこれだよ
すいません
ショーウィンドウの時計なんですが
おいなんだよ
もう待ち合わせの時間だぞ
おい
素敵な腕時計ね
あなたは
私の時計はただのアクセサリー
時間なんて見なくなったわ
なぜかしらね
時間が過ぎるのがどんどん早くなった
あの失礼ですけどあなたは
衆議会議員のベルガー氏のお嬢さんでアンゲリカさんね
はい
あなたとっても綺麗ね若いし
いえそんなあの
自分を中心に世界が回ってると思っている
この世に手に入らないものなどないって思ってるでしょ
あの何がおっしゃりたいんですか
あなたは一体
私の内ももにほくろがあるの
キスするのよ
いつも決まってそこにキスするの
ドクター健三天魔はね
あ、いや、見ろ、お前があんなとこで買い物なんかして遅刻するから
彼女帰っちまったぞ
いや、そうか、悪いことしたね
君から謝っておいてくれないか
おい
今お前が電話すれば機嫌直してくれるよ
ちょっと病院に顔を出したいんだ
また仕事かよ
いい加減にしろよ
まったく
剣蔵
私のもの
あなたは私のもの
ユンケルさん
待ってください
ケンゾー どうしたの
待って!ケンゾー! 話があるの!
ユンケルさん!
ケンゾー! お願い待って!
ケンソー
ハイヒールが…
群青…
謙遜
見たのよ
私
一年前
デュッセルドルフで
あれが
これがヨハンなんでしょ
ヨハンを見たか
やっぱり殺すか
ご視聴ありがとうございました