♪~
ヨハンを見たか
やっぱり殺すか
ご視聴ありがとうございました
よっぽど見てはいけないものだったらしいわね
一年前のあの夜に見た金髪の美しい青年
ヨハンを見た者には死をということ
三髪の銃声を聞いて私は恐ろしくなり
あの場から走って逃げたわ
てっきりドクター天魔が撃たれたんだと思った
でも翌日の新聞には
ユンケルスという人が3発の銃弾を受けて死んだという記事が載っていた
あの子がやったんでしょ
私を撃っていいのかしら
私を撃ったら手に入らなくなるのよ
あなたの探してたヨハンの子供の頃の写真
私を撃ったらどうなると思う
写真は自動的に連邦捜査局の刑事の手に渡るようになっているわ
あの写真が欲しかったら天魔の居場所を教えることね
何がおかしいの
足が震えてるよ
強がってるが立っているのもやっとなんじゃないか
面白い女だ
教えてやるよ
何をしてるの天魔は
もちろん医者をやってる
ただしモグリムな
どこで
ハノファーのあるシンジケートに
ナンバー2まで登り詰めた男がいたんだ
そこのボスはその男を恐れて始末しようとしたんだが
敵図だけを忘れて死損じた
で、天魔はその男の手当てをしているってわけだ
出船近くの山荘で
なんでずっとそこに立ってるの
もうすぐお昼ご飯だよ
何を始めるつもりだ
何って
天気もいいですからね
外でランチにしようかと思いまして
外でランチ
リーター
食器を運んでくれ
オッケー
傷の経過も良好だし、少し日に当たった方がいい
ドクター天魔、あんた本当の命の恩人だ
あんな田舎町のおんぼろ診療所で完璧な治療をしてくれたんだ
いや、頭部はかすり傷でしたし、足の方は貫通そうでした
前傾骨動脈は無事でしたし、あなたついてますよ
ついてるか
さて焼き上がったぜ
いい匂いだ
どうですうまいでしょう
こう見えてもこのヘッケルは料理の腕は大したもんなんです
こう見えてもってなんだ
これは若鶏のマレンゴ風って言ってな
このソースが決め手だ
三ッ星レストランループティーベッソンのレシピ通りに
いつも説明が長いんだ
ガキにはこのこだわりはわからねえだろうよ
ちょっと醤油を垂らすともっとおいしくなりそうだな
お前のは何でもソイソースだな
俺の味付けに文句あるか
食卓だな
これが食卓というものだ
俺は金を儲けるためなら何でもやった
俺は金を手に入れて何がやりたかったんだ
親を捨て兄弟は敵になり妻と子は殺された
ただこういう食卓が欲しかっただけなのに
金は人を狂わせる
この話聞いたことあるか
5年前にこのドイツに闇資本を独占する銀行のようなものが誕生した
そこの仕事は実に見事だった
裏社会の汚れた金がそこへ流れるとあっという間にきれいな金になる
マネーロンダリングですね
そうまるでまともなビジネスをやっている銀行のように
貸し付け取引しその組織はみるみる大きくなっていった
わずか5年で巨満の富を築いた
ところが今年になって突然
それらのすべてを取り仕切っていたトップの人間がその座から消えた
どうなったと思うね
混沌だよ
想像を絶するね
残された人間たちは金をめぐって
凄まじい奪い合いを始めた
ほとんどの人間が死に
その組織は崩壊した
ただ食卓を囲んで食事をしていればよかったのに
で
そいつはどこへ行っちまったんでしょうね
いやその突然消えたトップの男さ
やっぱり殺されちまったんでしょうね
いやどこかで生きてるよ
どこかで学生でもやってるかもしれない
学生
驚きだよ
噂じゃその男
いやその子は組織を作った5年前
たった15歳だったというのだからな
15歳
バカ言っちゃいけませんよ
そんな子供に何ができるんですか
ところがやったんだ
まるで金に対する大人の習性を実験するように
アリの行列を子供がいじるようにな
どこに
どこにあったんですか
その闇の銀行は
組織の大元はギュッセルドルフにあったが
トップのその男は各地を転々として
いろいろなところから指令を出していたそうだ
最後に彼が姿を消した時はどこから
詳しくは知らないが金に目のくらんだ連中が
ミュンヘンに退去して押し寄せたって話だ
ミュンヘン
どうしたドクター顔色が悪いぜ
ねえ下にいるおじさんもランチに呼ぼうよ
ああそうだな
すまんが彼は私のボディガードをするのが仕事だ
あなたはもう死んだことになっています
追ってはまだやってくると思いますか
これからも護衛をつけなきゃならないような
生き方をするつもりですか
彼とはもうずいぶん長い付き合いになる
坊やヘルムート
あのおじさんヘルムートって言うんだ
ああもうボディガードの仕事は終わりだと伝えてくれ
彼は私の最後の身内だ
伝えてくれ
この食卓でこれからのことを話そうと
うん
ヘルムートさん お昼だよ みんな待ってるよ
天魔は上野山荘にいる
あんたが殺したいんだろ
何です
丘の下にいるヘルムートに何かが起きた
おそらくもうヘルムートは
あ、あんたの追手か
わからない
ただ誰かがこの山荘に向かっている
ヘルムートさ
ああああああ
伝えて
早く逃げるように
早く逃げるように伝えて
早く
おばさん
早く行きなさい
でもおばさん足が
いいから早く
どこどっちから撃ってきたの
当たったの
わからないそんなことよりあんたは早く行きなさい
だめだよおばさんこんなところにいたら狙い撃ちされちゃうよ
私のことより早く
だめだってば
茂みの中へ隠れなきゃ
なんだ
結局あの女
天魔を殺す気ないのか
大丈夫おばさん
大丈夫よ
でももう奴は上へ登ってしまったんじゃないかしら
ううん
山荘へ行くにはこのルートを登らないとたどり着けないんだ
どういうこと
僕何度も行ったり来たりしてるけど
他の斜面は崖みたいになってて登れないんだ
ということはここで見張っていれば
奴はこれ以上上へはいけないってことね
奴って誰なの
ロベルト
天魔の命を狙ってるわ
天魔の
おばさんは誰
天魔の味方
何かおかしいの
言っとくけど私はおばさんじゃないわ
さあ早く天魔のところへ行って逃げるよニーナさん
でもおばさんいやお姉さんが
私は大丈夫だって言ってるでしょ
だっていっぱい血が出てるよ
もうすぐ天魔がさっきの銃声を聞いて助けに来てくれるよ
やつはロベルトは天魔を狙ってるって言ってるのがわからないの
こんなところに来たらやつの思うつぼよ
でもこのまま僕らが逃げたら
おばさん血がいっぱい出て死んじゃうよ
おばさんじゃないって言ってるでしょ
あなた天魔の何
友達だよおばお姉さんは
天魔の味方なんだろ
こんな怪我までして天魔のこと助けようとしてるんだもん
テンマのこと好きなんだね
テンマの恋人?
そっち見張ってなさい
テンマのこと好き?
うん、大好きだよ
どういうところが好きなのよ
お姉さんこそ、なんで好きなの?
ロベルト!
やぶに潜んで私を狙おうとしているのなら
やめたほうがいいわ
言ったはずよ
あなたの欲しがっているヨハンの写真は
私が死んだら
自動的に連邦捜査局の刑事の手に渡るようになってるって
写真を手に入れたいんなら
ここからさっさと消えることね
相手の弱みを握ってるんだね
嘘よ
え?
こんなデマカセに引っかかるような間じゃないかもね
大丈夫お姉さん
大丈夫なわけないでしょ
あんた一人で逃げなさい
そんなことできないよもうすぐ天魔が
来やしないわよ
そんなことないよ天魔は
あたしを助けになんて来やしない
来やしない
リータ
リータどこだ
天馬ここだよ
今行く
そこでじっとしてろ
来ちゃだめ
今来たら
奴に狙い撃ちにされるわ
奴の狙いはあなたの命なんだから
そ、その声はまさか
このおばさん、天魔の知り合いだよ
撃たれて血がいっぱい出てるんだ
エヴァ
あなたに今死なれちゃ困るのよ
私の夢はあなたを生きたまま警察に引き渡すことなんだから
そして刑務所の中で一生後悔して生きるのよ
私を捨てたことを一生後悔しながらね
大きい声出しちゃダメだよ
ディータ!聞こえるかディータ!
どこから敵の位置は把握できるのか!
わからない!どこから狙ってるのか全然わからないよ!
来ちゃだめ…死なれちゃ困る…
おばさん!しっかり!
来るわけがない 私を助けになって
ええええええ
くるわけがおばあさん
ん
るわけがない
天魔
何を始めるつもり
ランチだよ
傷の経過もいいし
ようだしこんな天気の中ランチ を食えるようになったあんたついてる
よ ついてる
あああんたを狙った男は相当な プロだこの山荘に突入するのが
いかに困難か冷静に判断していた 侵入路はたった一つ何十もの警備
3層に武器を持つ人間が何人かいたら 太刀打ちできないことは明白だ
だからあんたを使ったのさ
私を使った
そう 女が一人ふらりと訪れるような方法以外 ここには侵入できないと読んだんだろう
ところがあんたは裏切った
そこで奴の計画はおしまいだ
さっさと引き上げたというわけだ
引き上げた
そう
奴はヤブの中にはいなかった
これは若鳥のマレンゴ風というんだ
真似て作ったからうまいかどうかは保証できないがね
そしてもう一つあんたがついていたのは
ドクター天魔という名医に治療してもらったということだ
天魔はどこ
もう行ったよ
どこに
ミュンヘンに興味を持っていた
ミュンヘン
さあ食事を始めるとしよう
どうやらあんたも俺と同じように長いこと
こういう食卓を忘れていたようだからな
ご視聴ありがとうございました
♪ And slowly you come to realize
♪ It's all as it should be
♪ You can only do so much
♪ If you're gaming on
You could place your trust in me
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
♪ But we'll go down fighting