おう コリンナ
あなたのお手紙が かくも短いのはなぜでしょうか
先制術を行うエウポリスのよう
ように
私の心はあなたにかき乱され
かくもイダスの黄金は色あせ
かのガロニウスの匠が
ああ もういい
これ以上読む必要はないと言ったんだ
あの、何か
君はもういい、とっとと帰りたまえ
申し訳ありません、何か気にさわるようなことが
ラテン語の発音もろくにできんものに
私に本を読んで聞かせる資格はない
す、すいません、これから気をつけます
帰れと言っとるんだ
ご視聴ありがとうございました
おやしき
おやしきじゃずいぶんこっぴどくやられたわね
元気出しなさい 経営学科のカール・ノイマンくん
なんで僕のことを?君は?
私は文化人類学科のロッテ・フランク
君もあの人に本を読んで聞かせるアルバイトをしているの?
ううん 私は身の回りの世話
あの人が本を読ませるのは男子学生に決まってるの
あなたは火曜日担当 他の曜日は他の学生が
目のほとんど見えない彼に本を読んで聞かせてる
ねえ、あなたどう思う?
あの謎の大富豪、ハンス・ゲオルグ・シューバルト
さ、さあ、ただ、僕は彼のアルバイトの給料がいいから飛びついただけで
あの人のいろんな噂、聞いたことある?
屋敷の電話一本で、ドイツ中の企業の株を好きなように操作してるって話
人呼んで、バイエルンのハワード・ヒューズ
家族もない、親しく付き合っている人間もいない
なのに彼の財産は膨らむ一方
そのお金、どうするつもりだと思う?
さあ
でももっと大きな謎があるのよ
彼、またの名をバイエルンの吸血鬼
吸血鬼?
午前2時の鐘が鳴ると
執事を連れて、カンオケみたいな車に乗って
夜中の街に出かけていくのよ
その光景たるやまるでゴシックホラーよ
ただの散歩だろ
ただの散歩かどうかはもうすぐ突き止めるわ
突き止めるって君
研究論文のためよ
バイエルン州の中世在海人と現代在海人の精神活動
彼はきっといいサンプルになる
その調子で僕のことも調べたんだな
名前と学部を調べただけよ
ま、シューバルトに怒鳴られたからって気にしないことね
他の学生もみんなひどいこと言われてるんだから
ああ、怒鳴られたりぶたれたりは慣れてるから
慣れてる?
あ、ああ、僕は里親のもとを転々としていろいろあったからね
そういえばあなた地元のギムナジウム出身じゃないものね
やっぱり僕のこと調べてるじゃないか
そうなんだ、あなたご両親いないんだ
実は母に会えると思ってこのミュンヘンの大学に入学したんだ
お母さんミュンヘンにいるんだそれで会えたの
いやもういいんだ
えどうしてせっかく近くにいるのに
お母さんの名前わかっているんでしょ
ああ
なんて名前
もういいって言ってるだろ
教えてよ
私が興味持ったらどっちみち分かっちゃうんだから
マルゴット
マルゴットランガー
そこまで分かっているんならすぐ調べがつくわよ
会いなさいよ
お母さん喜ぶわ
だからもういいんだってば
マルゴットランガー
うっそ
栗毛の馬のごとき疾走は
血潮に雷鳴を集め
高波を起こし
聞くに絶えんよ
私は美しいものしか愛さない
なんであんな大変なこと言ってくれなかったのよ
あなたのお母さんのこと調べたわ
なんて言っていいか
だからもういいって言っただろ
カール
何か私に力になれることない?
ありがとう
大丈夫だよ
カール
ロッテ
君
あのハンスシューバルとの夜の行動
突き止めるって言ってたね
え?
僕も一緒に行っていいかな
ええもちろん
そうしてもらえると私も心強いし
本当だってば
超自然現象研究会始まって以来のスクープだ
どうだかね
とにかくだ
この詩はこの大学の創設者の一人
グロビウス司教が1052年に書き記した詩に間違いないんだ
肝心なのはこの一節だ
最後から2番目の大い年
木曜日の青年がこの地を訪れ
書物は炎に包まれ
この世のすべては悲しみに包まれるだろう
だからなんだってんだよ
わかんないかな
ほらこの最後から2番目に大い年
これは1996年
つまり今年のことだよ
なんで
大い年ってのはウルード氏のことさ
今世紀中ウルード氏は今年とあとは2000年だ
この地を訪れ書物は炎に包まれ
この地の書物ってことはこの大学が燃えるってことだよ
じゃあ木曜日の青年ってのは何だよ
木曜日ドナーステークの語源はドナー
つまり雷雷神のことだ
すごいこじつけ
笑ってる場合じゃないぞ
これは今度の解放の目玉だ!
別に乗せても構わないけどさ、こんなの誰が信じるかよ。
この大学に破壊神がやってくるなんて。
何がバイエルの吸血鬼よ。
謎の徘徊を追ってみれば、これが真相ってこと?
幻滅もいいとこ。
いいとこ
し、出てきた
ああ、バカバカし
私帰ろ
ああ、気をつけてな
え?
僕、ちょっと行ってみるよ
行くってどこへ
ねえ、ちょっとやめようよ
女の子の来るところじゃない
君は帰りたまえ
私は美しいものしか愛さない
僕は知りたいんだ
あの男がどんなに最低な男かね
開いてるわよ
女の子が目的ならここは県と違いだよ
私はとっくに引退しちまったんだから
あなたは
人のとこ来たら自分が先に名乗るもんだよ
私はマルゴットランガー
見たとこ学生みたいだけど
え、ええ
ハンスシューバルト氏のところでアルバイトをしています
で、私に何の用?
彼が、ハンスシューバルト氏がなぜここに来るのか
お楽しみに来てると言いたいとこだけど
もうあっちの方は使い物にならないみたいだね
金を渡しに来るのさ
当然さ
私があの男の前に名乗り出た時
あの男は涙を流して詫びたんだ
私に子供を産ませといて
ゴミみたいに捨てたんだからね
カールあなた
まさかハンスシューバルトの子供
でも
嘘だ
あなたは
あなたはマルゴットランガーじゃない
そうよ1年前の新聞に出てたわ元将府
元将府マルゴットランガー殺される犯人は未だ不明
彼のお母さんはもう死んでいるのよ
あなたはそれに乗じて母にマルゴットランガーに成りすまして
ハンスシューバルトから大金を巻き上げているんだ
彼も知ってるのよ
私が本物でないことを知ってて金を払ってるんだよ
もう金を払うべき本物のマルゴットはこの世にいないと分かっていてね
それが彼の食材の仕方なのよ
金、金、金
金だけで生きてきたあの男にはこんな方法しかないのよ
偉そうなこと言ってるけど人間大差ないわ
追い先短い老いぼれの前に息子だと名乗り出て
あの莫大な財産をものにするって手もあるわけだし
何が言いたいの
私は嘘つき呼ばわりしてるけど
あんただってどうだか分かったもんじゃないってことよ
もう一人いるんだよ
あの男の息子を名乗る青年がね
あんたと同じようにここにやってきて
同じような話をしてたよ
そんな
まさか
嘘よ
そいつが嘘をついてるんだわ
どっちが嘘つきかなんてわからないよ
私には両方偽物に見えるけどね
何者なのそいつは
同じよ
あんた方
曜日ごと交代でシューバルトに本を読んで聞かせてるんだろ
その子もその一人だよ
そう、確か木曜日の青年だよ
なんであなたが本物だって言ってやらないのよ
僕は、僕はいくつもの里親のもとを転々としてきた
そりゃ、いろんな目にもあった
でも、今の里親は本当に僕によくしてくれたんだ
いくら感謝してもしきれないくらいだ
だからこそ僕は実の親に会ってみようと思ったんだ
本当の父がどんなに最低な男か知ることで
今の里親を心から愛せると思ったんだ
ただそれだけだったんだ
君その木曜日の青年って見たことあるのか
私、木曜日はお休みだから
でも、一度忘れ物を取りに行った時に
見かけたことあるのかい?どんな男だった?
どんなって、金髪のとっても綺麗な顔立ちの
誰なんだ、木曜日の青年とは
この大学に僕になりすました男がいる
いいいいカール母さんの言うことよく聞いて
このお金持って5番線の列車に乗るの
8つ目の駅で降りればそこにマルタっていうおばさんがいるわ
母さんは
母さんは一緒に行けないって言ったでしょ
警察に追われてるの
僕も一緒にいるよ
ダメ母さんと一緒にいるとここの施設に入れられる
ここにいればあなたは娼婦の子って言われ続ける
さあ早く
父さんは
僕の父さんハンス・ゲオルグ・シューバルトって人なんでしょ
誰に聞いたの
向かいのベラおばちゃんが言ってた
お金持ちなんでしょ
あ、僕はお父さんに捨てられたって言ってた
捨てられたんじゃない
じゃあ僕、父さんのとこに行くよ
今はダメ
いつならいいの?
大きくなったら
あなたが大人になっても会いたかったら
ただし何にも欲しがっちゃダメ
冷たくされても恨んじゃダメ
なんで
母さんは恨んでないから
これ持ってきなさい
父さんが生まれてくるあなたにくれたものよ
カール分かったわ
木曜日の青年の正体がわかったわ
え
名前はエドムントファーレン
文学部の学生よ
間違いなくシューバルトのところで
本を読むアルバイトをしてる
木曜日担当のね
エドムントファーレン
ここだわ
この教室ちょうど講義が終わったとこよ
ねえ
エドムント・ファーレンに会いたいんだけど
ん?ああ
エドムント!いるか?
エドムント?
あいつなら今日は来てないぜ
だって
そう
残念だったわね
でも時間の問題よ
あの詐欺師の首根っこ捕まえてやるわ
シューバルトの莫大な財産を受け継ぐのはあなたなんだから
そんなんじゃないんだ
え?
財産なんかどうでもいいんだ
でも
シューバルトの金なんかいくらでも絞り取られればいい
ただ
ただ?
そのエドムント・ファーレンという学生が
僕の母の息子と言っているのが許せないんだ
君の絹の花の裾が風になびく傍らで
私の心にモノマネ鳥が鳴いていた
今日は何もおっしゃらないんですね
シューバルトさん
なぜあれだけ怒鳴り散らされてもやめない
金がいいからか
そんなんじゃ
そんなんじゃありません
あなたは金のことしか言えないんですか
君の言う通りだ
君ご両親は
僕は里親に引き取られて
そうか悪いことを聞いた
本当の親に会いたくないかね
実は僕は
どうやら今度現れた青年は本物のようなんだ
彼は金目当てじゃない
彼
いやこっちの話だ
君はもう帰っていい
あ、それとな
君のラテン語
上手くなったよ
ありがとうございます
どうやら今日もエドムントファーレンは休みらしいわね
どうせ風邪でもひいて寝込んでるんだわ
まったく
焦らなくても明日は木曜日
奴はシューバルトのアルバイトに現れる
なるほど
シューバルトの目の前で
化けの皮を剥いでやるってわけね
やっちゃおう思いっきりやっつけちゃおう
現れないわねもう1時間も過ぎてるのに
風邪ひいてるんだとしたら寝込みを襲うってのも手ね
ねえこうなったら彼の下宿に押しかけてみる
君ファーレンの住所まで調べてあるのか
204、204、204
ここだわ
さあ
大変なことになっちゃったわね
学校中エドモントファーレンの話題で持ちきりよ
まさか自殺してたなんて
校内新聞にも遺書の内容が載ってるでしょ
これ以上欺くことはできない
やっぱりこれって
ああ
息子と偽ってシューバルトに近づいたことで
両親の過酌に苛まれたんだ
死ぬほど悩むんだったら
最初からあんなことしなきゃいいのに
ロッテ 昨日は大変だったね
そうなの 一日中警察の事情聴取に付き合わされちゃって
朗読のアルバイトも今日はお休みだった
シューバルトさん 酷く落ち込んでいたよ
カール 紹介するわ こちら金曜日担当の
初めまして
どうも、経済学部のカール・ノイマンです
法学部の、ヨハン・リーベルトです
ご視聴ありがとうございました
For the love of life
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました