あれから酒に手出しちゃいないだろうな
飲んでませんよ、一滴もね
結構だ、酒さえ飲まなきゃあんたまたやり直せる男なんだ
週に一度こうして先生に会ってたら酒なんて飲めませんよ
雷が恐ろしくてね
雷とはなんだ
私のは劣気としたカウンセリングだ
ま、酒飲む暇もないんですよ
探偵に転職して初の大仕事が舞い込んだんでね
大仕事?
先生、こいつどう思います?
だって何が
ドクターライヒワインの感想術をもってすると
こいつはどんな男ですか
感想術だと?
リヒャルト、私を占い師か何かと勘違いしてるんじゃないのか?
だって評判じゃないですか
先生は人の顔見りゃ一発で性格を言い当てるって
それは長年にわたるクライアントとの面接の成果だ
じゃあその面接の成果ってやつで
そいつが詐欺師かどうか見てくださいよ
詐欺師?
これはダメだ
詐欺師をやれる顔じゃない
もしやったとしてもすぐにボルが出るタイプだ
ほうほう
じゃあ自殺する可能性は?
それもまずないな
この手の顔は自殺とはほど遠いよ
そうきっぱり言われると妙に説得力あるな
その感想に積も
面接の成果だ
でこの男はどうかしたのか
ハンス・ゲオルグ・シューバルト
シューバルト
先生知ってますよね
ああ大金持ちの
あのバイエルンの吸血鬼か
そう依頼人はあの大富豪でね
この写真の男
エドモント・ファーレンはこともあろうに
彼の息子を語ったんですよ
すぐにボロが出ただろ
いやシューバルトは完全に信じ込んじまった
えらく巧妙に騙してましたよ
偽物であると突き止めるのに一苦労でした
ただまだ謎が残ってるんです
なぜこいつがシューバルトが信じ込むほど
息子の存在と経歴を知っていたのか
そんなことは本人に聞いてみりゃいいじゃないか
いや、実はすでに自殺しちゃってるんですよ、こいつ
ご視聴ありがとうございました
いいじゃないかマルティン
狂い付き合いだろ
エドムントファーレンの衣装ぐらい見せてくれよ
筆跡鑑定は済んでいます
間違いなく本人の書いたものです
部外者のあなたに見せる必要はありません
第一発見者のカール・ノイマンとロッテ・フランク
彼ら確かファーレンのアルバイト仲間だよな
ただの友人ですよ
ただの友人ね
でそっちはどうだい相変わらずかい
ええ体がいくつあっても足りませんよ
あなたの後を引き継いで以来ほとんど休みなしの状態ですよ
ノロマノマルティンも偉くなったもんだな
その呼び名はやめてもらいます
私たちはもう上司でも部下でもないんですから
おいおいマルティン
あの時我々がどれほど苦労したか分かってないようですね
せっかく時間をかけて逮捕寸前まで漕ぎつけた連続殺人犯を
酒に酔ったあなたが射殺してしまった
あの後始末の苦労を
お引き取り願いましょうか
こんなただの自殺にかかっているほど
我々は暇じゃないんだね
あ
現場に行ってみたいんだ
現場の保存はちゃんとやってるんだろうな
別に事件じゃありませんからね
もう許可を出しました
今日あたり
仏の荷物を引き払っているでしょう
たっ
ノロマのマルティンが
いつからそんなに天気が悪くなりやがった
間に合ったか
もうすぐ業者が引き取りに来るんですけどね
ほんの2、3分だけ
この管にロープを釣ったんだな
この机で最後に衣装を書いたのか
執筆中の論文か
悲劇の誕生
家庭と実在
世界観の心理学
なるほど
哲学科の学生らしい本棚だ
ここらが今書いてた論文の資料か
ん?
これはガリア戦記じゃないか
なんで一冊だけ関係ない本が
スペイン語?
いや、ラテン語か?さっぱり読めない
真っさらな本なのにここだけアンダーライン
204号室、ああ、ここだ
おい、段ボールもっと持ってこい
本から先に段ボールに詰めるんだ
分かりました
ご苦労様です
あの、こぼすけどうしますか?
ああ、それはこっちだな
はい
ちょっと隣の部屋のことで聞きたいんだが
知ってることは全部話しましたよ
いやいや私は警察じゃなく探偵なんだ
誰だろうと迷惑なんですよ
明日レポートの提出日なのに
隣の騒ぎのおかげでここのとこ集中できなかったんだから
分かった分かった
いや一つだけ
この二人お隣のファーレンと親しかったかい
さあこの下宿では見かけたことないな
隣の彼友人はそんなにいなかったみたいだし
そう
もういいですね
ちょっとあと一つだけ
何ですかもう
これ訳してくれないかなこのアンダーラインのとこ
はあ
冗談じゃないですよ
単位落としたら責任取ってもらいますからね
悪いな
できないこれ以上
うん
欺くことは
なんだっけそれ
知りませんよ
これでもういいでしょ
できないこれ以上
欺くことは
どこかで聞いたことがあるぞ
君もここが好きなのかい
やあ君は確かヨハン
上がっておいでよ
ここからの方がもっと景色がよく見える
ああ
ありがとう
うわ、ちょっと怖いな
怖くなんかないさ
お、おい
寄せ
寄せったら
危ないよ
よくここへ来るの
ああ
この時間になると
家に明かりが灯り出すだろう
家族が家に帰ってくる
どこからともなく
夕日の匂いがしてくる
憧れなんだ
僕の
憧れ 僕は子供の頃からそういうのなかったから
君の家族ってどんなだった
あっ ごめん気にさあること聞いちゃったかな
実は僕 子供の頃から里親に引き取られて
よかったら聞かせてくれないか えっ
君の話
なんの棚、これだ
これ以上欺くことはできない
ファーレンの遺書の文章だ
いや、あれは遺書なんかじゃない
本のこの一行を訳して書き写しただけだ
これが僕の生い立ちさ
ちょっと締めっぽくなっちゃったけど
不思議だ
君が相手だと何でも話せちゃうよ
今の君の話
大金持ちの父親って
シューバルトのことかい
僕のために泣いてくれるのか
ねえ、なんとかしなきゃ
私、シューバルトの身の回りの世話してて
心配でしょうがないの
ファーレンの自殺以来
食事もろくにとらないんだから
このままじゃ今度はあの人が死んじゃうわ
カールあなたが本当の息子だって名乗り出てみる
僕は彼がどんな人間か見たかっただけだ
もし僕が彼に本当のことを告げたら
きっと彼は僕のことを金目当てで現れた男だと思うだろう
シューバルトはそういう人間だ
全ては金だ
彼っぽくの気持ちなど分かりはしない
でも何とかしなきゃ
あなたの実の父親が絶望の淵で苦しんでいるのよ
なるほど そういうことか
え?
それならいい考えがあるよ
もうこれ以上欺くことはできない
ファーレンの残した文は遺書なんかじゃなかった
彼の部屋にあったこのラテン語の本
ガリア戦記のアンダーラインを引いてある部分を
訳しただけだったんですよ
どうやらこれは自殺じゃない
確証はありません
長年刑事をやっていた私の勘ですがね
聞いてるんですかシューバルトさん
元気がないようですけど
もういいんだ
は?
もういいんだよ
何言ってるんですか
よかないですよ
もし彼の死が自殺でないとしたら
あなたの身にも危険が降りかかるかもしれない
彼は、彼は私の息子だったんだ
ちょ、ちょっと待ってください
前に報告したでしょう
彼の出生地も老いたちもあなたとは何の関係もない
彼は偽物です
確かにファーレンは人が良くて
作業を働くような人間じゃなかった
だが現に彼はあなたを騙そうとした
旦那様はお疲れですこの辺でお引き取りを
調査はここで打ち切りなんてのはごめんですよ
別に転職後初めての工学ギャラの仕事が惜しいわけではない
私は感じるんです
背後にある何かもっと大きな悪意をね
人生には
二度とやり直しのきかないことがある
君に分かるかね
分かります
よーくね
調査は続けますよ
いいですね
子供の権利条約
そう弱者たる子供の人権を守るための
国際的保障の共通基準とでも言うかな
今僕が取り組んでいるテーマなんだ
とは言っても施設の子供の世話をするこのボランティアは
それとは関係なく好きでやってるんだけどね
でさっきの話の続き聞かせてよ
シューバルトが過去3回破産して
ああ、その3回とも一時的に失踪し
そして再び姿を現した時
呆然と巻き返しを図っている
僕が毎週金曜日の読書のアルバイトをしている時
彼からそれらしい話を聞いたことがあるんだ
その失踪していた時の行き先も聞いたの?
ああ
そこに彼を連れて行けばいいってことね
誰にでも元気になれる場所はある
例えば君が大学の屋上から家並みを眺めるようにね
え
くんちさん洗面所の排水口が詰まってるみたいなの
ちょっと見てくださる
その洗面台なんですけど
ロッテどこが調子悪いんですか
おい開けなさいふざけないで
何考えてんだ
おい開けろ
こら!旦那様に何をするつもりだ!
旦那様は目が不自由なんだぞ!
やあ、ケラ!
了解だ!了解をんだ!
オッケー!バッチリ!作戦成功!
よし、行こう!
どこへ連れて行く気だ?
いいとこよ
あんたがマルゴットランガーじゃないことはわかってる
ただ死んだファーレンの情報が欲しいだけなんだ
彼はここに現れたんだろ
ファーレンってどっちの子だよ
どっち
二組来たんだよ
シューバルトの息子だっていうのがね
ブロンドの方かい
それとも黒髪の方かい
黒髪
黒髪の方は女の子と一緒に来たよ
こんなところに女の子連れで来るとはね
黒髪と女の子
その二人ってまさかこの
ああそうそう
この青年がシューバルトの息子と名乗ったんだと
本当にここなのか
間違いないわ、この辺りを
どこに連れてきたんだ
それがその、オーベンベルクの森なんですけど
あなたを元気づけようと思って
下ろしてくれ
池は見えるか
ええ
森の紅葉は美しいか
ええ とても
ミソサザイは
ミソサザイのさえずりが聞こえないぞ
申し訳ありません
ここはもう工業地
聞こえないですか
よく耳を澄ましてみてください
こんなに美しく泣いているのに
木立の中にリンゴがたくさん落ちているんですね
手を
こっちに来てみてください
なんという光景だ
紅葉が西火を受けて燃え上がるようです
それが鏡のように静かな水面に映し出されて
見えるでしょう
信じられません
こんな光景があったなんて
見える
見えるよ
ちょっと待て
あんたさっき何と言った
ここに現れたのは二組って言ったな
黒髪の青年は女の子を連れてきた
じゃあファーレンも一人で来たんじゃないのか
ああブロンドの方も二人連れだった
あんたの言うそのファーレンって子は
ろくに喋れなかったよ
友達と名乗ってる青年の方が
詳しい話をし始めた
どっちかっていうと
そいつがもしシューバルトの息子だって名乗れば
あたしゃ信じたね
誰なんだ
そいつは
ご視聴ありがとうございました