元気そうじゃないか
ええ
仕事は
順調かい
ええ
そりゃよかった
ローゼマリーも
元気かい
元気よ
お友達もいっぱいできて
そうか
そりゃよかった
ああ
よかった
学校にももう慣れて
ごめんなさい
悪いけど私そろそろ行かないと
ローゼマリーの写真持ってきたわ
会わせてくれないかな
あさってあたりどうだいこの店で
酒もぴったりやめた
生活も元通り
いやこんなにまともに暮らしてるのは初めてかもしれない
失くしたものの大きさがわかったんだ
会うかどうかは彼女自身に決めさせる
ああそうだな
それじゃあ私行かなくちゃ
ん
はぁっはぁっはぁっ
はい
コーヒーのお借り
ご視聴ありがとうございました
先生、こいつはどんな男だと思います?
おい、リヒャルト
あ
あんたここに何しに来てると思ってるんだ
私のカウンセリングを受けに来てるんだぞ
私は占い師じゃないと言ってるだろうが
クライエントとの長年にわたる面接の成果でしょ
何者だその青年
第一発見者ですよ
この男が例のファーレンの死体を最初に見つけたんです
ただの友人ということになってますがね
なあリヒャルト
仕事仕事もいいが少しリラックスする時間も必要だぞ
のんびりやってますよ
ならいいがな
実はね、先生
なんだ
娘に会えるかもしれないんですよ
ほう、そりゃ楽しみだな
ええ
ただし
あっても失ったものは取り戻せない
それだけは肝に銘じておくんだぞ
ええ
どんなことがあっても酒にだけは手を出すな
いいな
ご心配なく
これからまた仕事かね
ええ
どうだね
もうそろそろ君が警察を追われたあの事件に
真正面から向き合わないかね
ええ もちろんです
彼は17歳 連続殺人犯
私は彼を打ち殺しました
勤務中 酒に酔っ払ってね
結構だ
そこから逃げ出そうとしても無理だ
その事実を消すことはできない
ただ大切なのは
そこから前へ進むことだ
でしょ
よろし
なかなかいい生徒だ
百点満点ですか
バカ言え
私はそう簡単に満点なんか出さん
だいたい百点満点の人間なんてのはつまらんもんだ
♪~
ご視聴ありがとうございました
はぁっはぁっはぁっ
はぁっはぁっ
カール・ノイマン
ミュンヘン大学経済学部経営学科の学生
彼はファーレンと同じく
例の勝負にシューバルトの息子であると名乗り出ている
これが事実かどうかはまだ判明していない
ただしこの青年は事件の何か
はい
リヒャルトさん掃除済んだので私はこれで
ああいつもご苦労様
苦労ながりゃしないよ
男の一人暮らしでこんなに綺麗にしてるなんて
なかなかできることじゃないよ
いや以前はそれはひどいもんだったんですよ
娘さんの写真新しいのが増えたね
ええもうじき会えるんですよ
あらま、そりゃあよかったね。娘さん喜ぶよ。
そうでしょうか。
当たり前だよ。親に会って嬉しくない娘なんて、いいやしないよ。
へえ、そりゃあよかった。
それで、レポートの方はちゃんと提出できたのかい?
カール・ノイマン
なぜお前はシューバルト本人に息子だと名乗りでない
お前も詐欺師なのかそれとも本物なのか
もし本当にシューバルトの息子なら
親はいつでも子供に会いたいもんなんだぜ
ごめんなさい
あの子
会いたくないって
あ、いや
いいんだ
ごめんなさい
私も時間なくて
ああ
そう、いいんだ
気にしなくて
それじゃ
ああ
ん
はい
何かご注文ですか?
う、ウイスキーよ
はい
はい、どうぞ
あら
あの
僕、父さんのところに行くよ
今はダメ
大きくなったら
あなたが大人になっても会いたかったら
ただし何も欲しがっちゃダメ
冷たくされても恨んじゃダメ
母さんは恨んでないから
これ持ってきなさい
父さんが生まれてくるあなたにくれたものよ
めでるひとなく、ラーレースの水仙は咲き誇り、心するひとなく、ピエリアの木々はざわめく、ああ、名もなき人の歩みし跡の地のわだちよ
すばらしい
は?
ノイマン君 君は実に素晴らしい読み手になった
ありがとうございます
この短期間にそれほど ラテン語が上達するとは大したものだ
実は教えてもらってるんです
それは優秀な教師だ 一体誰だね
ヨハン ヨハン・リーベルトです
ヨハンか
彼は完璧だ
はい
ラテン語だけではない
法学も経済学も
いや全てのことに完成された哲学を持っている
美しいまでに完成された青年だよ
あのシューバルトさん
彼のような青年が
彼が実の息子だとしたらどうですか
笑ったんだ
あのシューバルトが笑ったんだよ
どうやら彼にとって君が
息子としてふさわしいらしいよ
正直言って嫉妬したよ
僕より君の方が優れているのは明らかなのに
嫉妬している自分が嫌になったよ
名乗り出てみないか
シューバルトに君が本当の息子だって名乗り出るのさ
よしてくれ
僕は花からそんなつもりはないと言ってるだろう
もし名乗り出たとしても
彼は信じやしない
それどころか彼の財産に群がる
ハイエナの中の一匹くらいにしか見ないだろう
そんなのごめんだ
母がどんな人生を送って死んでいったか
僕がどんな思いでここまで生きてきたのか
それを知りもしないで
彼にそんな風に思われるなんて
ごめんだ
だから名乗り出るんじゃないか
本当のことをすべて彼に分かってもらうんだ
彼は何も信じやしない
信じざるを得ない何かがあるはずさ
君が本当の息子であると
彼が信じる何かが
ないよそんなもの
思い出してごらんよあるはずさ
ないって言ってるだろう
僕は名乗り出るつもりはないんだ
じゃあなぜ君は僕にこうしてラテン語を習ってるんだい
彼に喜んでもらいたいから
彼に気に入ってもらいたいから
やめようと思うんだ
彼のところで朗読するアルバイト
もうやめるよ
心配してくれてありがとう
もういいんだ
ヨハン
君にだけ言うよ
実は
証明するものを持ってるんだ
何を
でもそんなものを突きつけて
彼に実の息子だと迫る気はない
来週里親が会いに来るんだ
決心したんだ
その時僕は
そうか
その決心が揺るがないように
その証拠品は僕が預かっていた方がいいかもしれないね
元気そうで安心したよ
なあ母さん
ええ、ちゃんと食べてるかしらって心配してたのよ
いや、外食ばかりだと逆に太るから気をつけてるよ
母さんの食事も太るぞ
おいしいからね
大学はどうだ、友達はできたか
うん、何でも気兼ねなく話せるいい友達がね
そうか、それが一番だ
うまくいってるって、カールの顔見ればわかるわ
こうして勉強できることを感謝してます
おいおいなんだよ改まって
今まで里親のもとをてんてんとしてきたけど
お二人は本当に僕によくしてくれて
お前がとても素晴らしい子だからだよ
そうよカール
本当にありがとうリントナーさん
もうリントナーさんというのはやめにしないか
私たちの養子になってくれる話
受けてくれるかな
お前大学に入ってしばらくの間待ってくれと言っていたが
もうそろそろいいんじゃないかと思って
私たちはお前を信じてる
お前も私たちを信じてくれるだろう
もちろんです
お前の本当のお父さんお母さんは
どこかで生きているかもしれない
私たちはどうやっても本物になれないかもしれないが
そんなことありません
お二人は本当の父さんと母さんですから
あなた
乾杯だ
今日は特別高いワインだ
はい
あ、ちょっと君、ワインのメニューをくれないか
今日は特別なんだ
はい、もしもし
ノイマン君か、私だ
シューバルトさん
君がアルバイトを辞めるという話を伝え聞いたよ
はい
残念だよ
買っていって申し訳ありません
よく頑張ったな
よくあそこまでラテン語が上達した
ありがとうございます
本当に残念な
本当に寂しくなるよ
最後にもう一度
よかったら何か読んで聞かせてくれないか
はい喜んで
アイオリスからレムの末第3節でいいですか
ああいいな
かの神秘の海原はポイポス神にすら死を望んでいるのではないか
ケルペロスのごとき息子ども娘どもの死を願うより他に何の楽しみがあろう
さあ 進めとゼウスはささやく
進め 進めと
暗き神々の神殿で舞い踊れ
海や大地や天界に棲む
有能の神々を
パルテニオンの頂きより
カムパニアの禁断の
リンゴを奪い
すべてここに来たりて
我が心を求めるを
我が心を
シューバルトさん 今の電話は
見事だ
かつて聞いた中で最も心地よい朗読だった
なぜ今まで隠していた
それは
確かにこれは私が君の母マルゴットに渡したウサギの足だ
生まれてくる君に幸運をもたらすお守りだ
君のものだカール
辛い思いをさせた
お父さん
息子よ
彼のおかげだ
彼が私に教えてくれた
これから私の下で秘書として働いてくれることになった
信頼できる青年だ
It's all as it should be
ご視聴ありがとうございました