もういいって、どういうことですか、ジオバルトさん?
君に依頼した調査はもう打ち切りということだ
ちょっと待ってください
確かにカール・ノイマンの調査は終わりました
彼はあなたの息子だった
君には感謝しているよ
いや、待ってください
それで全てが解決したわけじゃない
あなたの息子を語った エドモント・ファーレンの死因は
自殺ではない可能性があるんです
ファーレンの背後で糸を引いていた人物も 明らかになっていない
すべては解決したんだよ
お茶が入りました お父さん
そうか
こんにちは
君もどうだね
いや私は結構です
ご苦労だった
請求書を回してくれたまえ
いい天気ですね
ヨハンも来ていますよ
そうかヨハンも来ているのか
あの誰も寄せ付けない 誰も信じない氷のような男が
息子が見つかったことで ああも高校屋に変貌するもんかね
あの笑顔 とてもバイエルンの吸血鬼と呼ばれた男とは思えない
そうか ヨハンも来てるのか
この子犬を探しに 本走中というわけか
ええ
どうやら 依頼人の離婚した元旦那が 連れ去ったらしいんですよ
子犬の真剣争いってのも 難しい問題だな
まったくな
悪いが私はワインをいただくよ
どうぞどうぞ私は水で十分です
仕事が暇になったということだが
別に酒に関心が向いてる様子もないな
ええその点は大丈夫です
その点他に何か気になることでもあるのかね
いや時間に余裕ができたもんでつまらんことをやってしまうんです
お?
刑事時代に作っていた 詩的なスクラップブックを見ちまうんですよ
未解決だった事件のね
なるほど
で、それを見るとどんな気分だい?
悔しいですよ
あの殺人事件、この殺人事件
犯人どもはまだこの車場で ノーノーと暮らしてると思うと
なんともやりきれないですよ
自分の能力のなさにね
能力はあった ただリーハルト あんたは必死になるあまり 事件と自分を同一化しすぎた
犯人の心が読めないもどかしさが フラストレーションとなり 酒に走った
はあ そうだ
お待たせしました
ああ 飯だ飯だ
だが わしは 別に悪いことだとは思わんよ
昔の事件のスクラップを眺めることさ
また もどかしくなるだけですよ
いや もう大丈夫だ
今の視線でそれらを眺めることで
何が思い浮かぶか話してほしい
あんたは酒に酔って
あの連続殺人鬼の少年を打ち殺した
今やその事実に正面から向き合う準備ができた
だがまだ引き金を引いたとき
何を考えたか思い出すことから逃げている
まだ見るんだろう
あの少年の亡霊を
すべてを明らかに
すべてを白術のもとにさらすとき
その亡霊も消えるさ
全てを白術のもとにさらすか
会計士ホルマー殺人事件
被害者ヨアヒム・ホルマーは着実にキャリアを積み
誰からも恨みを買うような人間ではなかった
それが滅多雑誌
物取りの形跡もない
神の声殺人事件
被害者は元下政府と運転手
どちらの犯行現場にも壁に
神の声を聞いたというメッセージが
殴り書きされていた
ドルナッハ社社長殺人事件
バイエルン州でも有数の資産家
ルート・ガウク氏が
ハルトホルツの森で死体で発見された
シュピラ夫妻殺人事件
一連の中年夫婦連続殺人事件の線で捜査
重要参考人の日本人医師は未だ逃走中
やれやれだな
未解決事件の数だけ酒の量も増えていった
だが今はあの時とは違う
なるほど
先生の言う通りだ
飲まずに考えるとは こういうことか
ちょ ちょっと待て
よく考えろ
よく考え…
(爆発音)
ハァ ハァ ハァ
で? その時 何を思いついたんだ?
いや それなんですよ 何か思い浮かんだんですが
少年の亡霊が見えて そのひらめきが すっとんじまったか
ええ
焦ることはない そのうちまた そのひらめきが訪れる時がある
何を思いついたんだ?
あの未解決事件のどれかを解く
何か重要なカギだったような
気のせいか
誰だ?
誰だ!俺をつけまわしてるのは誰だ!
あの時と同じだ
あの時も、俺はこうしてロジを、やつを追って
こんな夜中にすみません先生
いや 君が全てを語る気になったんだ
聞かせてもらうよ
あの時 私は少年の中に見たんです
この世に存在することを知ったんです
本当の悪が
だから私は
私はあの少年を
撃ち殺したんです
よし よく話してくれた あんたはこれで本当に立ち直ったよ
まだあるんです 分かったんです
この前 ふと頭に浮かんだこと
私の抱えていた あのいくつもの未解決事件は 実は
ひとつの事件だったんです
ん?
背景 ドクターギーレン
先日君が送ってくれた君の著書 超越犯罪心理学概論
興味深く読ませてもらった
デュッセルドルフ大学で私が教鞭を 取っていた頃の教え子が
こうして活躍していること 非常に喜びを感じている
ところでドクターギーレン 以前君が話してくれた連続殺人犯
ペーターユルゲンスとの面接の 際
あの時ユルゲンスはある友人に 命令されて殺人を犯したと君に
語ったそうだが 私の記憶が定かでないため
もう一度教えてはくれないだろうか ユルゲンスの語ったその友人の名前
追伸 君は大学時代非常に優秀な学生であった
が 君と同期でまさしく主席を競い合う
ほど優秀な学生がいた 能下界としての道を進んだが今や
連続殺人事件の重要参考人 彼のことで少しでも君の知っている
教えてほしい彼は一体どんな人間で 果たして今どこにいるのか
ドクターてんまという男は まああの時の刑事さん
いやー今は細々とした探偵業でして 辛いお話で申し訳ありませんがあなたのお母さんが被害に遭われた
神の声殺人事件についてもう一度伺ってもよろしいですか
もちろんです
もう4年もたって警察も捜査に力を入れてくれませんし
シューバルト?
ええ
確かお母さん以前にあの大富豪の家政婦をなさっていらしたとか
でももう20年も前のことです
辞められたのは何か理由があって?
当時体を壊しまして
それ以来母は近所でだけ仕事をしていました
シューバルト氏とうまくいかなかったなんてことは
とんでもない
それどころか母は詩を読むのが好きで
シューバルトさんがまだ目が見えていた頃
よく二人で朗読しあったって
そうだ こちらにいらして
ほら ご覧になって
母の思い出なので ずっととってあるんです
この本棚の刺繍はすべて
シューバルトさんが母に プレゼントしてくださったものです
ドルナッハ社社長殺人事件の 元担当刑事が
今じゃ探偵とはねえ
社長の元秘書であるあなたに もう一度伺いたいんです
社長を恨んでいた人物について
社長の敵?
そんなもの数え上げたら キリがないと言ったでしょう
ガウク社長に倒産させられた企業のリストは 警察がとっくに分析しているはずですよ
バイエルン州の有力な資産家といえば もう一人いますね
彼との関係は
シューバルト氏ですか
そりゃもうライバルでしたよ
生涯かけたね
シューバルトは過去に二度倒産を経験していますがね
二度目の倒産はガウク社長との 熾烈な企業競争の結果なんですよ
いわばシューバルト氏は社長によって潰された
逆に社長がシューバルトにやられたこともある
二人は憎み合っていた
もちろん
たまにパーティー会場で顔を合わせたりしようものなら大変だ
動き出しの言い合いでね
あの二人が
そう あの冷淡な二人がね
彼らは唯一 対等に言い合える仲だった
あれはライバルというより
実は友人だったんですよ
気をつけろ!
ああ ハンスか よく知ってたよ
神の声殺人事件とかで殺された 二人のうちの一人だ
いいやつだったのに かわいそうによ
ハンスさんはそんなにいい人だったんですか?
ああ、よく酒をおごってくれたもんさ
彼は以前、シューバルトのところで運転手をしていましたよね?
らしいな、でももう30年も前の話だぜ
なぜクビになったか知ってますか?
そりゃ、シューバルトがその頃破産したからだよ
ああ、なるほど。別に何かトラブルがあったわけじゃ。
いいか。ハンスの名誉のために言っとくがな。
奴はあのクソったれの大金持ちだろうが、俺たちみたいな貧乏人だろうが、
わけへだってなく付き合える気持ちのいい男だったんだよ。
奴はよく言ってたよ。あの金持ちにバードウォッチングを教えたな。自分だって。
バードウォッチング?
ああ、森に連れて行くと休暇付きどころか、
飲んでたと言う
もうあれから2年も経つのに
未だに夫のことが思い出されて
夫は真面目一本な人で
誰からも恨まれるようなことはありませんでした
それか あんな殺され方を
お察しします
失礼ですが 確かご主人は
はい
幼い頃 施設で過ごして
里親の元を転々として苦労の末、会計士に
ご主人はシューバルト氏から顧問会計士の依頼を受けていましたね
ええ、何度も。でもお断りしていました
今の仕事で手一杯だったこともありましたけど
あの人とはお金に対する哲学が違うって
夫はお金に潔癖な人でしたから
ご協力ありがとうございました
犯人は捕まるでしょうか
努力します 絶対に捕まりますよ
では
あ あの
ご主人と彼が知り合うきっかけは何だったのか ご存知ですか
あ 森で会ったって
森で?
まだシューバルトさんの目が見える頃ですわ
森でばったりと
なんでそんなところに?
バードウォッチングです
それから何度もご一緒させていただいて
バードウォッチング
子供みたいに喜ぶ
二人で朗読しあった
友人
大丈夫かい?
ああ、大丈夫です、どうも
ひどい運転だな
ていうより、まるであんたを狙ってたみたいだぜ、アリア
ライフワイン先生、すべて裏を取りました
先日、私がお話しした通りでした
私が刑事代抱えていたいくつもの事件を
全て同じ方向を向いていました
神の声殺人事件
ドルナッハ社社長殺人事件
会計士殺人事件
一見何の結びつきもないこれらの事件
犯行の手口もバラバラ
被害者同士に関係もなく
しかも金銭上の繋がりが全くないため
記録として一切残らなかった事実
これらは ある一点で つながっていた
全部の事件の 被害者の死は
すべて シューバルトを 孤独にするためのものだったんです
そして もう一つ 奇妙な共通点が
ドルナッハ社社長殺人事件で
犯行の直前 ガウ社長は 重要な商談があると言って 出かけて行った
その商談の相手の名前
そして神の声殺人事件の犯人が 壁に書いた神の名前
そして私の抱えていた事件の中で 唯一無関係に見える
中年夫婦連続殺人事件
その重要参考人の日本人医師が 取り調べの際
語った犯人の名前
それら全ては共通の名前
ヨーハン
私の元教え子の犯罪心理学者が
友人の命令で犯行を犯した殺人犯の研究をしていた
手紙で知らせてくれたよ
その友人の名も
ヨハン
ありふれた名だ
それぞれの事件のつながりも想像の息を出ない
ただ、もしこれが事実だとすると
4年もかかって計画的に連続殺人を行う
ヨハンと名乗る何者かが シューバルトを完全な孤独に追い込んだということになる
そしてまた都合よく シューバルトの息子を産んだマルゴット・ランがわしに
シューバルトの息子を語ったファーレンという学生も 実の息子の出現で都合よく自殺した
もし実在するとして 今どこにいるんだ そのヨハンは
そうか… ヨハンも来ているのか…
やあ ヨハン いい天気だな
ええ とっても
シューバル殿 すぐ近く
It's all as it should be
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
For the love of life, there's a trade-off
We could lose it all, but we'll go down fighting
サブタイトル:ひかり