日本語字幕:Snow Man
ドッペロ連射キック!
ファーファーファーファーファーファー
何だよ、ずるいぞ!
キックを受けたら倒れろよ!
フォーフォーフォー。世界征服をたくらむ悪の帝国は、そう簡単にはやられないのだ。
くぅ、テレビじゃ番組の終わりにはやられるって決まってるんだぞ。
フォーフォーフォーフォーフォー。
世界征服は順調に進行中かい?
あ、ヨハン。こいつちっとも倒れないんだよ。
フォーフォーフォー。
でも、世界を征服したらその後が大変だぞ。
どんな世界を作るつもりなんだい?
そんなの知らないよ
めちゃめちゃになってそれでおしまいさ
めちゃめちゃにするならそっちの方が面白そうだな
レインボーレンジャーなんかやめて僕も悪の組織に入る
そろそろみんな帰ろうか
はーい
じゃあみんな帰るわよ忘れ物次第で
はいはい
おやすみなさい
ご視聴ありがとうございました
だいぶあったかくなってきたね
ローゼマリーはこの冬は風邪ひいたりしなかったかい
友達と外を走り回ってた
毎年ひどい熱を出したもんな
そうそうこの頃だよ
夜中に医者に駆け込んだっけ
あの子のアルバム持って歩いてるの
大きくなったろうな
育ち盛りだからちょっと見ない間に顔も変わったかな
でもね僕には自信があるよ
ローゼマリーがどんなに大きくなっても
あの子だってすぐに分かる
あ、そうだ
次期が来たらこれをあの子に見せてやってくれ
例の連続殺人犯の少年を僕が撃ち殺した時の
新聞の切り抜きや報告書の写しだ
うまく説明してくれなんて言う気はない
僕が人殺しをやったのは事実だ
自己弁護するわけじゃない
ただあの子には本当のことを知ってほしいんだ
分かった
いつ会えるかな
もう一度あの子に聞いてみる
お父さんに会う気があるかどうか
そうか電話待ってるよ
毎晩9時には家に帰ってるから
リヒャルトあなたずいぶん戻ったわ
え
あの若々しい刑事になりたての頃みたいな
まるで私たちが知り合った頃みたいな目に
そうか
いかがですか
今ご契約いただきますと得点がありまして
いやしかしうちはもう他の保険に入ってますからね
そこをなんとかお願いしますよリーベルトさん
今の保険で十分ですよ
これ以上保険料払う余裕もないし
4年前引っ越してきた時に加入したばかりなんですよ
4年前ですか以前はどちらに
マンハイムの近くのブルンタールです
ブルンタールですかいいところですね
ご主人そちらのご出身で
ええこちらに来るまでずっと
ところで奥さんお子さんは
息子なら今ミュンヘンの大学に
大学生でいらっしゃる
それなら今若い方にぴったりの保険があります
ぜひお話だけでも
こちらが息子さん
可愛くてらしたんですね
お名前は
ヨハンです
お茶でもいかが
もうそんなお構いなく
ミュンヘンの大学に行ってからは
たまに電話してくる程度でね
男の子はそんなもんですよ
つまらんもんですな
行ってきました ライヒワイン先生
はい ヨハンの実家へ
ええ それが全く何の変哲もない
ごく普通の家庭でした
でどう思うリヒャルト
まあ刑事時代の考え方からすると
何の変哲もないことほど怪しいものはないってとこですか
なるほど
とにかくもう少しヨハンの周辺を洗ってみます
何かが何かがあるはずだ
ヨハンの通っていたギブナジウムでの評価も
全くもって成績優秀、貧困法制
でもね、僕には自信があるよ
ローゼマリーがどんなに大きくなっても
あの子だってすぐにわかる
あの赤ん坊の顔が成長してヨハンの顔になるとは思えない
はい、こちらが出生証明書です
ああ、どうも
ヨハン・ビルヘルム・リーベルト
1976年2月9日生まれ
確かにこの町で生まれた
何の変哲もない
フェルツさん
何度言ったらわかるんですか
この役場は禁煙です
そうかたいこと言わないではいざるくれよ
だめです
4年前にここは火事になったでしょ
書類が全部焼けて大変なことになったでしょ
その時に書類を作り直したんですか
ええ個人申請で作り直したんですけど
こんな小さな町ですから
それでも十分元通りになりましたが
よっ、よく来てくれたね、ドクター・ディーレン
お久しぶりです、ライヒワイン先生
ドクター・テンマは君のところに現れて、ヨハンという男を探していると?
はい、彼の話には何の根拠もありませんでした
ただもしこの人物が私が研究していたあの連続殺人犯
ペーター・ユルゲンスをそそのかした友人であったとしたら
一連の事件すべてに突破口が見出せます
頼むよ、ドクター・ギーレン
はい、大使級ユルゲンスの面会の許可を取ります
彼にこの写真を見せて
その反応次第ではドクター・テンマの無実が証明できるんです
おやすみなさい
死んでた
ブルンタールで生まれた本物の
ヨハン・リーベルトは
2歳の時に
つまりリーベルト夫妻は
死んだ息子の身代わりを
役場の記録が消失したのに乗じて
サムは生きているように申請し直したということか
おそらく
それじゃあ
今存在するヨハン・レイベルトという人物は
一体誰なんだ
とにかくだ
さっき話したように
ヨハンの写真をドクター・ギレに渡した
そこから答えが出ることを期待しようじゃないか
どうだい 飯でも
いやちょっと私戻らないと
なんだい一日中走り回ってまだ仕事かね
いえ電話がかかってくるかもしれないんです
もしかしたら娘と会えるかもしれないんです
大丈夫ですよ大切なのは前に進むことでしょ
よし君は完全に立ち直った
はい、もしもし
お父さん、あたし
ロゼマリー
ああ、元気だ
まあ、会えるとも
いつでも会えるよ
リヒャルトさん、ヨハンです
この青年なんだがね、ユルゲンス
見覚えないかい
どこかで会ったことないかな
知らないな
君の友人ヨハンは
君に手紙をくれるだけで
面識はなかったと言っていたね
だけどヨハンは君のことをよく知っていた
ボールペン貸してくれないか
悪いが君に物を渡すのは禁じられているんだ
ボールペンを
公園だ
え?
人を殺した翌日
もうやめよう
もうこれっきりにしよう
そう思いながら公園に行った
子供をいっぱい連れていた
ちょっと待ってくれ
テープを回すの忘れていた
もう一度最初から
君もおいでよ
え?
君も
君もおいでよ
な、何の用だ
シューバルトさんのところでお会いしましたね
ヨハン・リーベルトです
何度もお電話したんですが
いらっしゃらなかったので
直接伺いました
はい
いやドクターギーレンか
どうだったねユルゲンスに写真を見せた結果は
死んだ
はい病院で今死がた
今警察の事情聴取で私も動けません
私が不注意にもボールペンを渡してしまったがために
重要な証人がこんなことに
ただライヒワイン先生
彼の自殺は明らかに
ヨハンの写真に反応したためです
事情調子が終わり次第私もそちらに駆けつけますので
分かったすぐリヒャルトに連絡する
リヒャルト
大学のレポート
ええ、1989年に国連で成立した子供の権利条約の研究をしていまして
お酒はいかがですか、リヒャルトさん
いや、私は結構
お酒、やめられたんですね
そうですよね
お酒に酔った勢いで、例の少年を処刑したんですからね
違いますか?
ああ酒の上とはいえ許されないことをしてしまったよ
僕がお聞きしたいのはそれに関することです
あなたが打ち殺した少年シテファン・ヨース17歳
彼はどんな罪を犯したんですか
少年か
あんな悪魔のような犯罪を17歳の少年が犯した
レイプ殺人9件殺人未遂2件
それで処刑した
処刑じゃない
失礼
ところで子供の権利条約40条では
法律に基づき有罪が立証されるまでは無罪と推定される
とあるのはご存知ですよね
ああ知ってるよ
私は少年間にいたこともある
なるほど
では37条
18歳未満の者が犯した犯罪に対して
死刑及び釈放の可能性がない終身刑を課してはならない
というのは
条約のほとんどはこの国では成人も子供も関係なく
当然認められた基本的な人権だ
私が彼を撃ったのは処刑なんかじゃない
酒によっての過ちだ
私は取り返しのつかないことをしてしまったと思ってる
社会的な制裁もこうして受けて
まあまあちょっと待ってください
僕は大学のレポートを書くためにあなたにお会いしたかったんです
気分を損ねられたのなら謝ります
気分転換に少し歩きませんか
このウイスキーください
夜風がまだまだ冷えますからね
ああドクターギーレン
リヒャルトはまだ捕まらんのだ
娘と会えるかもしれないと言っていたが
まさかこんな夜更けに会っているとは思えんし
とにかく行動は慎重にと捕まり次第伝えてください
今私はそちらに向かっています
シュテファン・ヨースの経歴知ってますか
確か幼い頃は東ベルリンの施設にいたとか
もっと知る必要がありますね
それが彼を語る上でも重要なポイントなんです
彼のいた施設
それはひどいところでした
彼は実にいい子でした
でもあの施設で彼がどんなひどい目に遭ったか
そこで彼の精神がどんな風に切り刻まれていったか
子供の権利条約第6条
生命への権利、生存発達の確保
第8条、アイデンティティの保全
第19条、虐待からの保護
いや、そんなものあげるのも虚しい
悪夢のような場所だったんですよ
あの511キンダーハイムというところは
娘さんには会えそうですか
な、なんで、なぜ知ってるんだ
さっきお宅で電話されてたのは娘さんですか
会われるんですか、明日あたり
何なんだ、お前の目的は
大学のレポートを書くことです
そうじゃない
お前が今シューバルトのところにいる目的だ
お前は
誰なんだ
あなたはお酒に酔って少年を撃ったと言いましたね
その前に私の質問に答えろ
あの日、確かにあなたは少年を殺した後、バーで飲んでいる姿を目撃されている
でもおかしいんですよね
僕の調べたところだと、少年を殺害する前に
あなたが飲んでいる姿を見かけた人が一人もいないんですよ
あなた、少年を撃った時、飲んでいなかったんじゃないですか?
シラフだった
冷静だった
彼を処刑しようと思って
冷静に引き金を引いた
違いますか
違う
なぜ忘れようとするんですか
それとも嘘をついているんですか
その嘘は他人に対してですか
それとも自分に対してですか
あの少年の罪は確定していましたか
あなたに彼を処刑する権利はありますか
嘘をつけばあなたの罪がなくなると思いますか
なんて重い罪なんだ
そんな重い罪を犯した人間が
立派に立ち直ったような顔をして
娘さんに会うんですか
どうです?飲みませんか?
ギレン、ドクターギレンか?
警察です
あなたの患者のリヒャルト・ブラウンが死にました
はっ
♪ You can only do so much
♪ If you're game enough
♪ You could place your trust in me
♪ For the love of life
♪ There's a trade-off
♪ We could lose it all
♪ But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました