彼は天に召されたのです
ここにあるのはリヒャルト・ブラウンの亡骸にすぎません
彼の魂は永遠に生き続けるのです
私たちは彼の魂に誓おうではありませんか
私たちが望みを持って生きていくことを
聖書四篇二十三章に
やりきれませんね
寂しい葬式だ
あれだけ優秀な刑事だったのに
警察関係の参列者は一人も来やしない
在職中はアルコールで問題を起こし
挙句の果てが泥酔しての転落死
警察はそう言ってるんですね
亡くなった日の翌日
リヒアルとは娘さんと会う約束をしていたそうだ
私は、私は彼に何をしてやった
ライシー・ワイン先生
ただ椅子に座って、彼の話を聞いて
君はもう立ち直っただと
私は、彼に何をしてやったというんだ
ドクター・テンマー
彼を探し出せば、全てが解ける可能性がある
おかしいとは思いませんか先生
これはただの事故じゃない
自殺でもない
リハルトさんは死の数時間前に娘さんと電話で話してるんです
翌日会おうと
先生
あなたはやれるだけのことをやった
そしてリハルトさんは立派に立ち直っていた
自分を責めるのはやめてください
ご視聴ありがとうございました
それでね聞いてくださいまし先生
主人たら浮気が発覚して以来
私とは全く口を聞こうともいたしませんの
毎日毎日洗車して
その後は庭掃除
私と顔を合わせようともしませんの
そりゃうちに帰ってこないよりはマシですけど
こんな毎日じゃ私どうにかなりそうですわ
先生聞いてらっしゃるの
ああどうぞ続けて
それでね私相手の女のところに乗り込んでいったんですの
そうしたらどうなったと思います先生
事件性?ないですよ
あれは単なる事故です
リヒャルト・ブラウンはあの晩
ミュウヘン大学12号館の屋上に一人で上がり
瓶一本のウイスキーを飲み干し
泥酔した挙句転落しました
瓶は十分調べたのか
ええ、リヒャルトの指紋が検出されました
見せてくれないか その瓶を
まあいいですけど こなごなですよ
リハルト
おかしいとは思いませんか
リハルトさんは死の数時間前に娘さんと電話で話してるんです
翌日会おうと
ああこの人なら確かにあの晩この店に来たよ
一人でか
いやそりゃ覚えてねえな
来た記憶はあるのに連れがいたかどうか覚えてないって
だってコーヒーを頼んだからさ
コーヒー
あの時間にここへ来て酒飲まねえ客珍しいからよ
その時この青年と一緒じゃなかったか
どうだったかな
思い出してくれ
わかんねえよ客は山ほど出入りするからな
ただウイスキー買ってったってことは事実だ
ちゃんと伝票に書いてある
本当にリハルトが買ったのか
覚えてねえって
ただ伝票にラッケー瓶一本って書いてあるんだ
今なんて言った
ラッケー瓶一本
なんで警察署で瓶のラベルを見たとき気づかなかったんだろう
また飲んでるのか
まあちょっとね
何を飲んだ
ウイスキー
オラウイスキー一本やりでね
ラッケの匂いを部屋中にプンプンさせよって
ラッケ冗談じゃない
あんな国産絶対飲まねえ
飲むなら本場のスコッチ
これ決まり
ウイスキーを買ったのはリアルトじゃない
ヨハン
やはりあいつか
待て
おい
な、なんだよ
なんで私を突き落とそうとしたの
知らねえよ、何言ってやるんだ
知らないバカヤツ
よう、じいさん
僕の友達に何か用?
だ、誰に頼まれた?
erc
へっ 縁考えな
じいさんがおとなしく孫の面倒でも見てんだねー
なっ 銘 Deward
uh
ええええええ
こいつら国境警察で鍛え上げたんだ
なんで私を突き落とそうとした
知らねえよ
元警察員をなめんなよ
頼まれたんだよ
誰に
でかい男に
でかい男
地下鉄の通路ですれ違った男が金くれたんだよ
あんたを突き落とせって
うっ きゃうううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううううう
買ってきたぞ イギャルト
本場のスコッチだ
飲みたかったろ
もういい
思いっきりのめ
リヒアルト
任せとけ
絶対に突き止めてやる
あいつの
ヨハンの
正体を
でね先生
私主人に言ってやりましたの
あなたの浮気癖は病気みたいなもんだって
あなたこそ先生のところでカウンセリング受けたらってね
先生のところでカウンセリング受けたらってね
先生、聞いてらっしゃるの?
え?
ああ、もちろん、平成さん
どう思います?主人があの調子じゃん
私のうつ病はひどくなる一方ですわ
いや、奥さんは別にうつ病じゃないですよ
え?
それよりも、毎日黙って洗車と庭掃除をしているというご主人の方が心配ですね
でしょ?変ですよ、どう見たって
先生、お願いします。いっぺん見てやってくださいまし。
いいでしょう。そうですね、あさっての夕方5時なら開いてます。
主人に聞いてみますわ。
あのズータイばっかりでかい浮気男を、ひとひねりしてくださいな。
先生、今日の診察はこれで終わりです
ああ、今日はもういいよ、メレスさん
それじゃあお先に
あとメレスさん、昨日もまた裏のドアの鍵閉め忘れてたよ
ああ、いけない、今日も忘れるとこだった
ああ、またやっちゃった
お疲れ様
ああドクターギーレンかライフワインだ
新聞見たよ
君の出した新聞広告
カンニングの思い出を語り合おうルーディより
こんな文章で本当にドクター天魔は連絡を取ってくるのかね
ええ、もし天魔がそれを見たら必ず
いや、私たち二人だけしか知らない話でしてね
なるほど
先生、彼が現れるまで無茶はしないでください
わかっている
だが一つだけ調べておきたいことがあるんだ
何です?
マルゴット・ランガーの名を語った勝負だよ
リヒャルトはこう言ってたんだ
自殺したファーレンがあの女に会いに行った時
もう一人 青年が一緒にいた
金髪の美しい青年がね
気をつけてください 先生
分かっている
全てを暴くためにも ここは慎重に行くよ
死んだリヒャルトのためにもな
じゃあ また連絡するよ
メレスさん 今日は窓を閉め忘れてるぞ
マルゴットランガー? 知らないね
いや 今のあだ名はなんとかのソフィーとか言うはずなんだが
ああ あのデブのババアね
おじさん ああいうのが趣味?
いや 別にそういうのじゃなくて
さてれるとしかい 2本目の角曲がって古い建物の2階だよ
ありがとう でも今いないよ
ここんとこ見かけないねーどっかいいとこでも言ってんだろう どっかいいとこ
まったくなんであのデブのババアばっかり持ってるんだろ この間まではすっごい大金持ちが通ってたって言うしどこへ行ったんだ
ねえ、おじさんあたしなんかどう?
あんなババアより絶対楽しませてやれるよ
どこへ行ったか知らないか?
知らないよ
あの新しい男とどっか行ったんだろ
新しい男?
ああ、年替えもなくあのババア夢中になってさ
でかい男さ
でかい男?
あっちの方もでかそうな男だよ
あの、先生、今日は私、これで失礼してよろしいでしょうか?
ああ、そうか。今日は5時までだったね。
予約は、あとは例の浮気旦那一人だけだからいいよ。
デートだろ、メレスさん。
やだ、先生ったら!
閉じまりだけはよろしくね。
マルゴット・ランガーを語ったソフィーという売春婦に、
この写真を見せて、自殺したファーレンと一緒だった青年が、このヨハンだったという証言が得られれば、もう一歩確信に迫れるんだが。
はい。
家内が予約したヘッセルス。
ああ、どうぞ。上がってください。
今夜あたり、もう一度あの女を訪ねてみるか。
はじめまして、ドクターライヒワイン
ようこそ、ヘセさん
よろしくお願いします
どうぞ、お中へ
カウンセリングなんて初めてなもので
緊張することはありません
ここではリラックスして何でも話すことです
ここでの話は絶対に秘密原始となりますから
安心してください
家内にもですか?
もちろん
最近はどうですか?何か悩みとか
悩み?
ええ
家内に浮気がばれましてね
なるほど
家にいても所在がなくて
庭掃除したり車洗ったり
まあそんな毎日で
それで少しは気分が晴れますか?
いや、女房たち全然口も聞きませんし
話したくてもきっかけがない
いや、どうかな
相手の女性は?
あ?
浮気相手の女性とはもう
ああ、殺し合ったんです
え?
いや、殺した夢を見たんですよ
そういう夢はよく見るんですか?
よく見る
いや最近は見なくなりました
孤独だったんですよ
それで浮気をなさった
いや彼に会ってからね
彼
美しい青年なんですよ
金髪のね
何人殺しても国がなくなっても
私の中では全てが夢みたいだったんです
でも彼と会ってから違ったんです
全てがリアルに見えて
もう孤独じゃなくなったんです
あ、お茶でもどうですか?
いや、私は結構です
私はちょっと喉が渇いた
待っていてくれるかな
師匠は帰ってしまってね
デートらしい
彼女の入れたお茶はうまいんだが
お出汁できなくて残念だよ
先生
なんだい
こういうお仕事をされていると
いろいろあるでしょう
人の夢を知ってしまうわけだし
知らなくてもいい夢を知ってしまうと
ろくなことはない
特に私が人殺しだっていうことなんて
と、とにかく
夫婦でやり直す気があるなら
もう一度話し合って
鍵を閉め忘れていてくれ
メレッサン君
あ、あんた
早く逃げて
ドクター・テンマ
ずっとあなたを見張っていた
あなたは狙われている
逃げなさい
早く!
ご視聴ありがとうございました