さあ食べ食べ ここの白ソーセージは格別なんだ
どうだ美味しいだろう えっとディーターだっけ
ああさああんたも食わないと ディーターに全部食われちまうぞ
心配いらんよドクターテンマ ここは安全だ
来るのは常連客ばかり もし見慣れないのがやってきたら
このオッドがすぐに追っ払ってくれる
こっちはそんなのばっかりで 商売上がったりだ
シュペッツェルは誰の注文だい
あ 私だ私
屋根裏にベッド作っといた
ネズミさえ我慢すりゃ安眠できるぜ
悪いなオッド
不愛想だが気はいいやつだ
腹が減っては戦はできぬだ
すみません 部屋までお世話になってしまって
礼を言うのはこっちの方だ
あんたに助けてもらわなかったら 今頃 死体暗記書だよ
こんなうまいものを食えるのも 生きてりゃこそだ
あ 食った食った
ドクターギーレンにも連絡したよ
彼も君が見つかって安心していた
彼は新聞に君への呼びかけの広告を 載せていたんだがね
カンニングの思い出を語り合う
知っていたのか
ええ
なぜ彼に連絡しなかったんだ
彼を巻き添いにしたくなかったんです
水臭いことを言うな
持つべきものは友達だぞ
でずっと私を見張ってたというのは
リヒャルトブラウンさんの事件で
リヒャルト
在職中、連続殺人犯の少年を射殺した事件
その新聞記事を私が見ていたら
リーターが撃たれた少年の顔写真を見ていったんです
この人、511キンダーハイムに至って
511キンダーハイム?
東ベルリンにあった孤児院です
極めて特殊な
リーターの里親はそこの元教官で
当時の子供たちの写真を大量に保管していたんです
そのごじいんがどうかしたのかね
ヨハンもそこにいたんです
リハルトが撃ったあの少年と
ヨハンが関係あるっていうのかね
わかりません
そのあたりを詳しく調べたいと思っていた矢先に
リハルトさんが亡くなって
墓地でリハルトさんの墓の前にいるあなたを見かけて
リハルトが
あんたを私のところへ連れてきたようなもんだな
あんたは今までよく一人で頑張った
だが もうあんたは一人じゃない
あんたの無実は証明される
ヨハンはすぐ目の前にいるんだ
写真を…
あ なんてこった
事務所に置いてきちまった
あんたにヨハンの写真を見せれば すべてわかるのに
おそらく あなたを殺しに来たあの男が
処分しちまったろうな
あの男 ヘッセという名前で 夫婦でカンセリングに来ていたんだが
さっき調べて 連絡先に問い合わせてみたが
そこにはヘッセなんて 人物は存在しなかった
ヨハンは目の前にいる
いるということは 会えるということですね
うん
ザエル・ヨハンニ
タールバッハウンとシューバルトアーゲン シューバルト財閥の中心となっている会社だ
ほとんど外に出ることがなかったシューバルトがこのところ顔を出すようになった 午前中のこのぐらいの時間
3日の会社を回っている 生前リヒャルドが調べたことだ
この会社だけじゃなく財閥のグループ企業すべてがここに来て大きく業績を伸ばしている
ある青年がシューバルトの右腕になった時からな
さあお出ましだ
あの車椅子に乗っているのがシューバルト
それを押しているのがカールだ
そして
どうだい 間違いないか
間違いありません
よし
初めてです
こんな白日の下で
君の無実を晴らすのは今しかない
だが今はとにかく
オットンの店の屋根裏に身を隠していたのよ
もうすぐ君の身の潔白が証明されるんだ
リヒャルトのファイルがこの辺にあった
これだ
持ち帰っていてよかった
もうすぐだ
もうすぐだぞ リヒャルト
あんたのトムライ合戦も あと一息で決着がつく
ヨハンを追い詰めたよ
ドクター・テンマという 決定的な証人が見つかったんだ
あとはリヒャルトが死んだ晩の 目撃者を探し出すんだ
必ずいる
そうすればあの晩
リヒャルトと一緒にいた男は ヨハンであることを証明できる
もしできなくても
シューバルトの子供だと名乗り出て 自殺したファーレンという学生
彼と連れだって 売春婦のところへ行った青年が
ヨハンであるかどうかは
その売春婦を見つけ出せば 立証される
今現在ヨハンの両親と称している 夫婦の過去を洗えばヨハンが何者か分かる
あんたってヨハンリベルトの墓だって見つかってるんだ
完全にヨハンの包囲網は出来上がったようなもんだ
なあドクターテンマー
あんた見てるとリアルと思い出すよ
まるで世界中の正義を一人で背負い込んでるみたいだ
だがあんたは一人じゃない
ディータもいる
そしてドクターギーレンも
私もいるんだ
もう大丈夫
今夜はゆっくり眠るんだ
彼を巻き添えにしたくなかったんです
初めてです。こんな白日の下で、ヨハンを見たのは初めてです。
今しかない。
なっ!あんたは!
早く逃げて!
早く!
はい、ライフワイン
先生、ギーレンです
ああ、実は私も今君に連絡しようと思ってたところだ
今そちらに向かっている途中です
テンマはどうしてますか?
今は…
例の隠れ家にいる
絶対そこから出ないように強く言ってください
どうも気になることがあるんです
私もなんだ
え?
彼が ドクター・テンマーが ヨハンを追う目的は
自分の無実を 晴らすためじゃなく
まさかと思いますが 私もそれが心配だったんです
(足音)
何で君がここに
天摩が
ここに行けって
てっ
天摩は
行っちゃった
どこに
やるつもりなんだ
え
天摩が
今はやるつもりなんだ
止めてよ
ライフワインさん、止めてよ
でも、人殺しになっちゃうよ
今日はこの辺にしておこう
そんなこと言わないで聞いてくれよ ドクター
ここからが面白いんだからさ
いや この続きは次回ゆっくり聞かせてもらうよ
俺が殺した3番目の女 この話が最高なんだぜ
なあドクター
なあ聞いてくれよ
その女 首を締め上げた時
どんな声上げたと思う?
なあドクター
聞いてくれよ
ドクター その女がよ
どこへ行ってしまったんだ
テンマー
やっとお目にかかれましたね
あなたは?
ドイツ連邦捜査局のルンゲと申します
大噂はカネガネ
私の研究対象者の中にも
あなたが逮捕した連続殺人犯が何人もいますよ
私もあなたの本を読ませていただきました
それはどうも
素晴らしい本ですな
超越犯罪心理学概論
あれだけ連続殺人犯の心の奥深くまで入った論文は他にはありませんよ
特に第3章262ページから294ページに至るハインツ・カウルへの考察
犯人の幼年期のトラウマがいかに犯罪に結びついたかという下りは
興味深く背読いたしました
これはまたお詳しい
そんなに熟読していただいて光栄です
私の捜査法も 犯人の心の中に入り込んで
犯人になりきることで 行動を割り出していくものでしてね
いろいろ経験が終わりのようで
今度ぜひ 時間があったらゆっくりと
お互いそれほど時間がないようなので
今ここで伺います
あなた 最近よくミュウヘンにいらっしゃってますね
それが何か?
まあ ちょっとおかけになって 時間は取らせません
心理カウンセラーのライヒワイン博士に 会ってらっしゃる 昨日も
ええ 大学時代の恩師ですから
デュッセルドルフ大学
ええ
デュッセルドルフ大学時代 あなたの同期で 非常に優秀な農家会がいましたね
何が言いたいんですか?
会えましたか?
ドクター・テンマに
何の話ですか?
カンニングの思い出を語り合おう、ルーディ
あなたは全州の有力新聞に
5月1日から22日までの間
産業広告を載せていらっしゃる
驚きましたね
まさか、あなたやドクター・テンマみたいな優秀な方々が
学生時代にカンニングをされていたなんて
いいものですな 親友というのは
別にドクター・テンマとは 学生時代親友だったわけではない
昨年の5月 オーデル公園
あなたの協力でフェルバート警察は
ドクター・テンマを包囲し 身柄拘束寸前まで行ったが取り逃した
あれは私の体につけた盗聴器の故障で
あなたの逃亡法助とも考えられます
彼は ドクターテンマーは無実だ
ほう
謙虚な気持ちで聞いてほしい
デュセルドルフアイスラー記念病院の院長以下3名の殺人
建設中のビルで起きた患者の殺人
ハイデルベルクでの殺人
ドイツ各州で起きた中年夫婦殺人
これらすべて犯人はテンマーではない
犯罪心理学者としてテンマと直接面接した私の出した結論だ
なるほど で今彼は
またどこかへ行ってしまった
なぜ彼は逃げるんです 無実ならなぜ逃げるんです
逃げたんじゃない
ではなぜ親友のあなたの前からも姿を消したんですか
彼が犯人ではないという証拠がある
これを見るといい
この事件の情報を 全てまとめて分析したものだ
ローサクですな
それですべてわかってもらえましたか
シューバルトの息子を語ったファーレンという青年の変身
事件を調査していたリハルトブラウンという
大富豪シューバルとの隠しご騒動をめぐる数々の疑惑
その中心にいるのはある一人の青年
その名はテンマが取り調べ中 真犯人として挙げた名と同じ
ヨハンリーベルト
しかも同性同盟のヨハンリーベルトとなる人物の戸籍が
ブルンタールで発見された
さらには先日リハルト・ブラウン氏の後を受けて調査を始めた
何者かに狙われた
よーく分かりました
無理ですよ
これらが関連した事件である ということを立証するのは
不可能です
そのことを一番よく知っている からこそ
天摩は行方をくらました
違いますか
あなたのその手の動き
ああ お気になさらないでください
ちょっとした記憶術の道具でしてね
心理学者の私に言わせれば
あなたの不安な心がその手に現れているように見えますね
私もそうです
手の代わりにこのカセットレコーダー
ただし このテープに記憶された音はあくまで客観です
ところがあなたの手の動きが記憶した情報は その瞬間からあなたの主観が入ってくる
きっとあなたはずっとそうやって仕事をこなしてきたんだろう その手の記憶は正しい
あなたの判断はすべて間違いないと あなた家庭はありますか趣味は何ですか
仕事だけに生きてきたんじゃありませんか ミスを犯したことはありますか
ミスを犯すのが ひどく怖いんじゃありませんか?
あなたにとって
天魔は悪人でなくてはならないんだ
でないと あなたのアイデンティティが
崩壊してしまうんだ
事実を見つめなさい
これがヨハン・リーベルト 本人の写真です
これらすべてが
天魔の嘘だと 立証できますか?
彼は この青年は今どこに
ミュンヘン大学の学生です 今はシューバルトの秘書に収まっています
この写真 お預かりしてもよろしいですか
ここからは我々警察の仕事です
私は大変なミスを犯していたかもしれない
ドクター天魔は今どこに
ああ ルンゲだ ミュウヘン警察に連絡を取れ 緊急配備の要請だ
天魔はミュウヘン市内にいる
何の話かさっぱりわからねぇな
フィッセンの山荘のハイトマイア氏から電話があったはずだ
毎勤で一万マルク
用意してある
あんたの注文はちょいと面倒なもんでいいか
週間時間もらうぜ それまでその名は白いからだなんとかしなぁ
体前叩いて移動を揃えたって使いこなせなきゃ宝の持ち腐れだ
次のニュースです
来週開催されるミュンヘン電子産業部品見本市の レセプションパーティーが
州商工会議所主催で行われ
世界各国から製材界の重鎮が顔をそろえました
EU統合に伴い
ニューメディアネットワークの中心を ヴァイエルンの産業が担うべく
これまで以上の大規模な見本市のパーティーです
なお今回のレセプションにはこの20年間
大焼けの場に全く姿を現さなかった
ハンス・ゲオルグ・シューバルト氏が出席し
万丈の拍手を浴びました
シューバルト氏は車椅子での登場でしたが
顔色は良く
内外の制裁会人にその健在ぶりをアピールしました
It's all as it should be
You can only do so much
If you're game enough
You could place your trust in me
FOR THE LOVE OF LIFE
There's a trade-off
We could lose it all
But we'll go down fighting
ご視聴ありがとうございました