なんてことだ
もう大丈夫だよ
もう二度と
もう二度とこの森で 血は流れない
そうだろう
♪~
何も覚えていない?
あの時屋上で何をやっていたのかな?
少しでも覚えていることを
おじさんに話してくれないかな?
ちゃんとお話しなさい、マルティン!
あなた、一回のひたしに当たって
植木にひっかからなかったら
死んでたかもしれないのよ!
ちゃんと先生にお話しなさい!
もうこれ以上、こんなバカなことが続かないようにしなくちゃ
まあまあ、奥さん
だって、もしこの子が死んでいたら、あたし、あたし
いいですか、奥さん。あたしはお子さんのカウンセリングに来てるんです
わかってます、わかってます。けど先生
ちょっと外でお話ししましょう、奥さん
リータ そこでおとなしくしてるんだぞ 病室の中に入ったりするなよ
先生のお孫さんですか
いや ちょっと預かってるんですよ
(扉の開閉音)
や… いや…
いや…
(足音)
僕… ディータ
僕はマルティン
痛い?
何が?
その…傷… その包帯の傷さ
怖かったろ? 屋上から落ちた時
(足音)
だ、だめだよ!何やってんだよ!
そこのバッグの中に靴が入ってる。取ってくれ
何言ってるんだよ!寝てなきゃだめだよ!
靴取れよ
どこ行くつもり?怒られるよ
怒られたからってなんだよ
別に怒られることなんて怖くないさ
言ってた通りだ
生き返ったら外に出てごらん
世界が変わっているよ
世界が変わったんじゃなくて
僕が変わったんだ
だって
僕は選ばれたんだから
退屈だ
世界がこんな退屈だなんて
君もおいでよ
怖いものなんかないからさ
な、なんてことするんだよ!
見ろよ、ほら、怖がってるぜ
やめろよ!
見ろって言ってるんだよ
死にたくないよ!
助けてくれよ!
いいだろう イカシトイテヤロウ
さっきの質問に答えてやるよ
屋上から落ちた時 怖かったのか?
怖かったかって聞いたろ?
うん
怖いわけないだろ
あれは遊びなんだから
あ、遊びって
だ、だって何人も死んでるんだよ
楽しいんだよ
遊びだもん
誰もいないビルの屋上のヘリに二人で向かい合って立つんだ
そして目をつぶって互いに一歩一歩近づく
これは決闘なんだ
落ちようが何をしようが生き残れば勝ちだ
なんでそんなこと
運命と賭けをするのさ
生き残った方は選ばれたものだ
言ってる意味わかんないかな
生き残った方はまた遊びができるんだよ
遊び…遊びって…
世界がつまらないからさ
楽しいぞ
運命に選ばれたものだけが遊び続けることができるんだ
分からないか?
君は僕らの仲間かと思ったよ
来いよ、見せてやる
見て分からなかったら本当のバカってことさ
選ばれたもの
優秀なものが生き残る
あの人がそうさ
あの人って
この遊びを教えてくれた人さ
誰なの
仲間だよ
僕ら優秀な子供たちの
さあ早く来いよ
ぼ、僕、いいよ。
いいから来いってば!
話してよ!
君なら分かるはずだ、来い!
やめて!
誰にやられた?
その傷。
君の親かい?
こんなことされても奴らの側にいるつもり?
こんなことされてもまだくだらない世界に埋もれているつもり?
来いよ、来て見てみろよ!
どうだい ここからの眺めは
どんな気分だい
立てよ
何怖がってるんだ
立って目をつぶって歩いてみろよ
立てよ
分かったよ
君の言ってること よく分かるよ
世界は真っ暗だと思ってた
明日は真っ暗だと思ってた
君は何が好物だ
僕はこの前とっても美味しいソーセージを食べた
でも死んだらもう二度と食べられなくなる
臆病者
僕はサッカーが好きだ
でも死んだらボール蹴れなくなる
弱虫
お姉が好きだ!秘書のメレッシーさんも優しい人だ!
でも、死んだら、会えなくなる!
怖いものなんかなくならない!
だから大人になるんだって言ってた!
明日はいい日だって、テンマが言ってた!
死んだら…死んだら、テンマに会えなくなる…
怖いよ!
当てちゃダメだよ、ゆっくり膝ついて
なれないよー
僕は、ヨハンみたいになれない
ヨハン?
ヨハンはもっとすごい遊びをしてるんだ
ヨハンはもうすぐ殺されるって言ってた
もうすぐ日本人に撃ち殺されるって言ってた
僕はちゃんと目をつぶって 屋上の端っこ歩いたんだ
ほんとだよ ちゃんと歩いたんだ
ちっとも怖くなかったよ
それで目を開けたら 向こうから歩いてきてるはずのヨアヒムが消えてたんだ
見たんだよ 人が死ぬ瞬間をこの目で見たんだ
ほんとに人は死ぬんだ
お茶どうぞ
どうも
まったくこの子ったら 自分が何やったか分かってないみたいなの
この子は生きてたからよかったけど 亡くなった弱ひむの親御さんの気持ちを思うと
あなたからも一言 言ってやってくださいね
あなたの言うことなら この子を聞くみたいだから
ああ 毎日ああやって小言だよ
何も分かってないくせに 家から渡してくんないし
テレビも漫画も禁止だし
退屈そうだね
何か持ってきてあげるよ
え、本当?
漫画は禁止でも、絵本とかならいいんだろ?
チェ、絵本か?そんなのつまんないよ
ねえ、この前言ってた凄い遊びはまだなの?
もうすぐ打ち殺されるかもしれないって言ってたじゃないか
ドキドキするよ!いつ頃なの?いつその日本人は撃ってくるの?
ねえ、ヨハン!
ヘルマンヘッセ。荒野の狼の初版本。
そしてこれは、ホフマンの夜の合集の初版本。
芸弟子集も全巻揃っている。
なんともはやミュンヘン大学 フリードリッヒエマネール校図書館
館長の私でさえ目のくらむような 蔵書ですな
私は大学へ行きずに独学でここまで きた人間だ
せめて本だけでも読んでおこう と思った結果だよ
これだけの蔵書を私どもの図書館 に寄贈していただけるとは
いや感謝の言葉もございません
目が見えなくなり もはや読むことができない
この書斎で眠らせているより 学生たちの手元にあるほうがためになるだろう
はい 貴重な本の数々ですが 一般閲覧も考えております
ああ そうそう 保管場所も決まっておりますし
セレモニーの件もありますので ぜひ当図書館のほうでご相談を
警備のほうは
は?
が世間に出られるようになってから 物騒な連中の動きが気になります
招待客のチェックはこれぐれも 厳重にお願いします
そうだなヨハン
え
この蔵書寄贈を思いついたヨハン とカールが
図書館へ行って下見するのはいい だろう
館長のゲールマンです
よろしく
ここがシューバルト市の 増床を収める部屋となる
一般の閲覧車は ここまでは入れない
君たちも来たことがないだろう
保存に最適な温度 湿度はもちろん
盗難火災に関しても万全だ
すごい本の数々だ
人類の財産だなヨハン
人類の財産か
そしてこちらの中央ホールで
蔵書寄贈のセレモニーを行う予定だ
執事の方がおっしゃっていた通り
警備には万全を期するので
シューバルト氏にも 安心して来て頂きたい
ええ
父も喜んで出席すると思います
な ヨハン
ああ、ちょっと失礼します。
何か、お探しですか?
ええ。
友達のために、何かいい絵本はないかと。
お友達?
ええ、友達です。
そうね。じゃあ、これなんかいかがかしら?
ねえ、素敵な絵でしょ?
ああ、いいですね。でも、少し大人っぽいかな。
あ、お友達って大人の方じゃなくって?
それじゃあ、これはどうかしら?
あ 行けない
あ どうもすみません
あ 私 おちょこちょいで いつもこんな調子なんです
ああ そうそう
そう、これ。私のおすすめの絵本なんですけど
それが気に入ったんですか?
あら、いい絵ね
誰の本かしら?ちょっと失礼
エミル・シェーベ?
モラビア出版
チェコのプラハにある出版社ね
チェコにはいい絵本作家がたくさんいますからね
でも、シェーベって作家は聞いたことないわね
あまり有名じゃない人かしら
どうなさったの?
誰か!誰か来て!
しかし、今年の夏の暑さときたら、ひどいもんだ。
ここだ
ここから 彼を
ことを 見つめて
Yes あなたの瞳は
優しさを 信じて
~♪
Make it all to your land of harmony
ご視聴ありがとうございました