退院した?
ええ、ヨハン・リーブルトさんなら今朝
そうですか
突然倒れたって聞いたけど、大したことなかったのかな
あら?
あなたよく図書館に来る
あなたは大学の図書館の司書の
そう、彼退院したの
よかった あの時はどうなるかと思った
あなたの目の前で倒れたの?
ええ 彼 本を探していたの それで私も一緒に探していて
それで突然?
そうなの 叫び声をあげて
叫び声?
絵本手に取ってね こうページをめくっていたら
絵本?
もうしばらく休んでた方がいいんじゃないか?
もっとも脳にも脳波にも異常はないし
全くの健康体
医者が言うには貧血か過労が原因だろうってさ
さもなければよほどのショックを受けたんだろう
なんてあんたら
あの医者言うんだ
ところで知らなかったよ
頭に大手術の跡があるんだって
とにかく今は仕事も勉強も休んで
ゆっくりしたほうがいい
そうそう君が入院してる間に
手紙が届いてたんだ
手紙差し出し人の名前が書いてないんだ
ま、手紙爆弾じゃあないと思うよ
なんだい?何がおかしいんだ?
いったい誰からだい?
赤いヒンデンブルグからさ
は?
ずいぶん小綺麗なのが迷い込んできたもんね
迷子じゃんかな?それとも筆卸しかな?
お姉さんが一から優しく教えてあげるよ
おいで
赤いヒンデンブルグ知らないかな?
あ?
この辺だって書いてあるんだ
赤いヒンデンブルグ
あんたその歳で
ずいぶん小綺麗なのが迷い込んできたもんね
ずいぶんマニアックなとこまで行ったもんだね
この奥だよ
薬 薬ちょうだい
赤いヒンデンベルグはこの上かい
よく来たね そこにおかけよ
これこれ この顔だ 綺麗な顔だね
テレビのニュースで見かけたよ
一緒にいるところをね マルゴットランガーと名乗った後は今度は赤い
神殿ブルグですか
この前までは青いソフィーさ 名前なんてどうでもいいのさ
そうだろうヨハンリーベルト
とにかく今はね彼氏が私をそう呼ぶのさ このドアの向こうの彼氏がね
ねえ、あんた?
だから変な気起こさない方がいい
彼、このドアの向こうでデカい銃構えてるんだ
あっちの方もデカいけどね
恐れ入ったよ
あの大富豪シュバルトに取り入るのに
なんとも周到な計画
いや実際大したもんだよ
以前あんたはファーレンとかいう赤子を連れてきたね
ところがまさかその後
本物のシューバルトの息子が現れるとは思わなかった
かわいそうなのはファーレンだ
用済みになった途端すぐ自殺させられちまった
いやはや2年がかりとはね
2年前 実に都合よく死んでくれたもんさ
塔の丸ごと欄がも
もっとも彼女が死んで
私も随分と恩恵に預からせてもらったがね
別に彼女とそんなに親しくしてたわけじゃない
彼女は町の女じゃない
もう足洗ってたからね
を一緒に飲んだだけさ 長い年月話す相手もいなかったん
だろう 酔わせてあたしがちょいと泣き
真似しただけで話すわ話すわ シューバルトとの色恋沙汰
里子に出した息子の話 ところがあの女殺されちまった
おかげでこっちはマルゴットランガー になりかわってシューバルトから
ごっそりいただいたわけさ マルゴットが殺された事件
警察は通り魔の仕業ってことにしたがね
まさかこんな計画が進行してたなんて
警察は思っても見なかっただろうよ
あ、そうそう
それにあのリハルトとかいう探偵も
かわいそうなことしたね
こんなことに首突っ込まなきゃ
自殺なんかしないですんだろうに
はっはっはっはっはっはっはってさて何人やったのやら
さてと楽しい話はこれぐらいにして交渉ごとに入ろうか もう逃げられやしないんだ諦めるんだねねえあんたいってごらん
いくら出す
1番の恐怖って何だと思う 一番暗いところにたどり着いたと思ってた
話そらしても無駄だよ
でもね その先に
もう止めたんだ もうシューバルトに興味はなくなった
ふざけるんじゃないよ もう無駄だよ
僕はいない人間なんだから
あなたは何をしているの?
なめるんじゃないよ!
あんた!あんた!出て来てくれ!
あ、あんた!な、なにを?
ロ、ロベルト!
(悲鳴)
風船 ひとつくれるかな
これで薬を買うといい。
ドクター、まだかよ!頭から血流してんだよ!
何言ってんだい!うちの子が先だよ!
骨折したぐらいでビンビン泣かすな!
うせな!
そんなとこで騒いでねえで!
座って順番待ちな!
いくら騒いだって、ここらで名医は一人だけなんだ。
なあ?
ん?
何だい、その長い棒みたいなのは。
ああ、いや、ちょっと。
こちらのドクターは、そんなに名医なんですか?
当たり前よ このドクターいなかったら ここらのアジア人 特にベトナム人はみんな死んでる
そうなんですか
あんたベトナム人じゃないだろ
ええ
おい 順番待ちな あんた顔色悪いが 怪我人が先だ
いや 私は別に患者じゃないんで
いいよ 座って待ってなって
早く見てくれよ 先生
うちの子が先だよ
ちょっと失礼
なんだよ 順番守れコラ
あのドクター ちょっとお聞きしたいことがあって
何度言ったらわかるの 外で待ってなさい
今そんな余裕はないの
女性 しかも
聞こえないの 出て行きなさい
一体このドクター 年齢は
ホウゴウ中なんだから邪魔しないで
このクランケに何かあったらあなたの責任よ
大体部の刺し傷か
ナイフによるものだな
ホウゴウはかなり綺麗だ
だが
ドレーン管を挿入した方がいい
横でごちゃごちゃ言わないで
出なければ早く
ちゃんとした病院に運んだ方がいい
ちゃんとしたですって
ここだってちゃんとした
病院じゃない
見ればわかる
君は本当の医者じゃない
本当の病院に連れて行けるなら
とっくに言ってるわ
ここの人たちは
ほとんどが不法滞在者か
不法入国者よ
本当の病院なんかに行ったら
すぐに施設送り
本国に強制送還される
ここの人たちが
ちゃんとした病院に行けないで
何も知らないで、偉そうなこと言わないで
ドレエン管を挿入して
汚れたナイフで刺された可能性が大きい
ドレエン挿入留置しないと、傷の内部で可能して農業形成を起こしてしまう
はい
一、二針分、抜刺して
ドレエン管を中に五センチくらい入れて
(音楽)
(ため息)
よし うまくいった
はい 次の患者は誰?
気がついたか
患者に聞いたよ
48時間 眠らずぶっ続けで治療してたそうだな
他の患者の実後の状態も見せてもらった
もぐりの医者にしてはなかなかの腕だ
君 いくつだ
驚いたな その若さで
まるで本物の開業医並みの
たまたまね ここで開業してた医者が
道具を置いたまま蒸発してしまって
道具が揃っていればできるってもんじゃない
どこでこんな技術を覚えた
父が医者だったから
だった
父はベトナム人医師で
私を連れて東ドイツに留学
そのまま残って小さな診療所を開業してた
でも壁が崩壊して
それでも微力ながら
アジアからやってきた人たちを助けようとしてたのに
その矢先に
ネオナチを名乗るチンピラに
父は殺されたの
肌の色が違うだけで
ただ殺された
私は一人ぼっちになり
施設に送られた
その後
ドイツ人の家に引き取られた
でも
あの人たちは
ただの奉仕精神だけで
私を引き取ったんだ
かわいそうな黄色い肌の子としてね
だから私は逃げた
私 小さい頃からずっと父さんを手伝ってた
父さんの残してくれた医学書も たくさん読んだ
父さんがやろうとしたこと 私が継ぐことに決めたの
どいて あとは私がやるわ
これでよしと 早く直してきりゃ 無茶するなよ
はい
それじゃ、次の患者
あらかた終わったよ
家に戻って、ちゃんと勉強した方がいい
この国は、勉強したい人間にチャンスを与える
あなた、どうやら本物の医者のようね
素人は引っ込んでろって言いたいのね
そんなことを言ってるんじゃない
私はただ
私がいなくなったら、ここの人たちはどうなるの?
ここの人たちを誰が見るの?
いや、だから…
お母ちゃーん!
どうしたの?
あたりの紐が…突然切れてさ…
じゅ、じゅうで…
お母ちゃーん!
撃たれたのに、ここまで歩いてきたの?
お母ちゃんが先生なら治してくれるって!
そんな…
助けて!お願いお母ちゃんを助けてよ!
わかった 大丈夫 私に任せて
お願いだよ 先生
町の少婦よ こんな目に遭うのはいつもこういう人たちばかり
何とかしてあげたいけど こんなの無理よ
手術台にあげる そっちを持て
無理よ これこそちゃんとした病院に連れて行かなくちゃ
今から病院に運んでいたら手遅れになる
私だって限界は知ってる!これはお手上げだわ!
最後まであきらめるな!
息のある患者だったら、最後の最後まで望みを捨てるな!
望みを捨てるな!
腹腔内の動脈が損傷していれば、直後から血圧低下が起こり、ショック状態に陥る
だが、ここまで歩いて来られたということは、徐々に血圧の下がるプレショック状態ということだ
この重装から見ても、脾臓の部分損傷の可能性が大きい
つまり、輸血をしながら緊急回復手術をすれば望みはある
さあ、始めよう
メスを持て
安心して、眠ったようね
奇跡的に、骨や小腸、大腸をはじめ、消化器には損傷がなかった
損傷、脾臓、テキススのみで済んだのは幸運だった
見事なオペだった
あなたがいてくれたから
お母ちゃん…
ドクター・テンマン
ずっとここにいて
私は君に聞きたいことができたんだ
この新聞記事
青いソフィー またの名を赤いヒンデンブルグ
この少婦の殺害現場に最初に駆けつけたのは、君だって聞いたんだが
ええ
その現場がどんな様子だったか、聞かせてくれないか
あの夜、町の人から電話を受けて駆けつけたの
頭部を銃で撃ち抜かれていたわ
即死だった
ああいう現場は何度も見たわ
でも あんなの初めて
あの部屋に入った時の あの感じ
あれは強盗でもない 恨みでもない
ただ 殺しただけ
ヨハン
闇の中にいると闇に沈み込んで しまう光を当てるんだいいかいしっかり
勉強するんだ君なら必ずなれる 君なら必ずいい医者になれる
待って!どこへ行くの、ドクター・テンマン!
あなたこそ、あなたこそ、もっと深い闇に沈み込んでいく人みたいに見える
また、戻ってくるよね、ドクター・テンマン!
いまこの世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを 信じて
Oh...
Make it home to your land of harmony
Make it home to your land of beauty
Make it home
ご視聴ありがとうございました