どうも
では一つよろしくお願いいたします
いやどうもこちらこそよろしく
今度ぜひ一度ゴルフの方でもご一緒したいもんですな
いやいやその際はお手柔らかに
これからもよろしくお願いいたします
どうも
意味不明な連中だ
ああ どうもどうも お待たせしました
商談がちょっと長引きまして
私 門副将士 明変使者の 岩井と申します
ドイツ連邦捜査局の ルンゲ警部です
どうかひとつ よろしく
どうも
どうもでお辞儀ですか これは参ったな
はっはっはっはっは コーヒーね
こちらにもおかわり 警部が会いたいと仰っていた山本ですけど
今チェコの方に出張してましてね 明日戻ってくる予定なんですよ
お忙しそうですね いやーご存知ですか
大財閥のシューバルト氏 イントンしていた彼が経済活動を再開したものでドイツ中の彼の参加の企業もその関連会社も
日本の賞賞マンもシューバルトモーデに大笑わですわ
ハッハッハハ!
なぜ笑う?
で、山本は今日はご協力できませんが
彼も私も親しさから言えば同じ程度なんですよ?
天摩健三さんとは
なるほど
しかし驚きましたね
まだ彼のこと操作していたとは
ええ、いまだに解決を見ていませんからね
テンマさんの名が 疑惑の人として上がった時は
そりゃ驚きました
驚かれた そんなに意外でしたか
意外も意外 彼が人殺しなんて
いや 実際の話 彼がそんなことをするとは思いませんでしたよ
3年ほど前 二度ほど一緒に飲みに行っただけですけどね
悪い人じゃなかったですよ
悪い人じゃないということは
いい人ということですか
いい人というか
そんなに自分を出すタイプじゃないですし
自分を出さない人間は
いい人間なんですか
まあ とにかくそんなに
愛想の悪い人じゃなかったということですよ
日本人は通常こんなものは着ない 日本人は器用に端を使う
私は日本人だ どう?
私は日本人だ 私は日本人だ
私は 天魔だ
(扉を閉める音)
はい
あ、お父さん
やあ
元気?
ああ、元気だ
ミュウヘンに来てるって聞いて電話したの
あたし今、こっちに住んでるの
実はね、お父さん
子供、元気に生まれたから
そうか、おめでとう
いろいろあったけどやはりお父さんには 孫の顔を見てほしい
あってくれる
もちろんだと思う じゃあ明日大丈夫
あ夕方6時以降なら 待ち合わせ場所は
あ マリエンプラッツの
あ 分かった
それじゃ どうも
おぉ 器用に箸を使われますな
そうですか
もっとも最近は 日本人より箸使いのうまい外人さんも多いですからね
で ドクター高橋 同業者から見て テンマはどんな人間でした
どんな そうね そんなに付き合いも悪くなかったし
まあ、優柔不断なところもありましたけど
ただ…
ただ?
メースを持ったら別人みたいになるんですよ
天才能下界なんて言われてましたけど
決して大げさじゃなかったな
彼の両親は?
ああ、彼あまり話したがらなかったな
父親も兄貴も医者だって言ってましたけど
まあ、いやをなく医者の道ってことでしょうね
そういえば、ドイツで医者になってから
一度も日本に帰ってないって言ってたな
親も親で、あの騒ぎの時も
ドイツの方にやってくるわけでもなし
息子の無実を訴えるでもなかったようですし
家族関係が気迫って言うんですかね、ああいうのは
申し訳ない 山本から連絡がありましてね
プラハからミュウヘンに到着はしたんですが
どうしてもその足で 取引先に向かなければならないと
お忙しいようですね
これから 私たちの行く店に 後から来ると言っていましたが
店?
そうだよ プラハの店だ
警部もいかがですか?
これも何かのご縁ですし
また何かの時にお世話になるかもしれませんし
いや、今日は私は
天魔は家族関係が規約って言うんですかね
私は天魔だ
いいですね ぜひご一緒させてください
さらば、スーパーミュージアム!
イエーイ!
さすが、岩井ちゃん!
どうですか?ルンゲ警部も
いいよ!
おっと、次は私の曲だ、私の
いいぞ!
やあ、待ってました!
ラブレターのカナダ
もしもあなたが一緒にいたなら
私は天魔だ
私は日本人社会の中に溶け込めない
私はここに助けを求めない
私には帰る場所がない。私は、孤独だ。
やあ、どうもどうも。遅くなりました。
お、待ったぞ、山本。
こちら、電話でお話ししたルンゲ警部。
あ、どうも。門吹宮平死者の山本です。
どうも
チェコの御法都市との商談どうだった?
いや、手強いですね
そうそう、それより見つけましたよ、あれ
あれって?
例のシューバルトの片腕の金髪の青年から頼まれた
あったのか、あれ
今やあの秘書のご機嫌取るのが
シューバルト氏と商談をまとめる一番の手立てですからね
プラハの古本屋何軒も探して ついに一冊見つけました
おおこれがその絵本か
カバーも取れてるしボロボロ ですけどね
きれいに包装すればカッコつく だろう
すいませんとりあえずビールね
ちょっといいですか
どうぞどうぞ
チェコ語か
おっと次は俺の客だ
よーっといいねいいね
待てよちょっと
聞かせてくれますこの人が
いいぞ
警部、辞書引っ張り出して何調べてるんですか?
チェコ語だよ
チェコ語?
捜査に何か関係あるんですか?
いや、全く関係ない
警部が捜査に無関係の調べ物をするとはね
絵本の一節だよ
絵が気に入ったんだ
その文章の意味が知りたくてね
警部が絵本…
こりゃ珍しいや
僕を見て 僕を見て 僕の中のモンスターが こんなに大きくなったよ…か
そうか いよいよヨハンは大富豪を操り出したか
前からヨハンの話を ギーレン先生に聞かせてもらってたけどさ
まったくもって怪物だよ ヨハンは
ああ 俺もいろいろ人殺しをやってきたけどさ
俺がなりたくてなれなかったものに 彼はなってるんだ
まったく俺のヒーローだよ ヨハンは
なるほど で 君にもう一つ聞きたいことがあるんだが
何だい?
もし君がヨハンだったら 次に何をする?
次に?
そりゃ決まってるさ
今の彼の両親 リーベルト夫妻を殺すのさ
リーベルトさん
なぜそんなことを
なぜって 飽きたからさ
リーベルトさん リーベルトさん リーベルトさん
はい どなた
精神分析?そのドクターライヒワインが私たちに何の御用ですか?
長々とした前置きをする気はありません。あなた方が引き取ったヨハンについて伺いたい。
ヨハン?引き取った?
何おっしゃるの?あの子は私たちの子供で。
とぼけても無駄です。あなた方の本当の子供のお墓はブルンタールにある。
あなた方は役場の記録が 消失したのに乗じて
さも子供が生きているかのように 出生証明を申請し直した
あなたは一体
別に脅しをかけに来たわけじゃない
あなた方のために来たんだ
これを読んでいただきたい
は?
ヨハンについてまとめたレポートです
ヨハンについて
そう ある男が調べたものです
この人は 以前保険の勧誘にいらした
元刑事のリハウルト・ブラウンです
元刑事
彼は 死にました
さあ 読んで
話は1986年 東側のある政府公館が 西側に亡命してきたところから始まります
彼の目的は金か?
金?金なんか興味ないよ
じゃあ何のために大富豪に取り入ったんだ?
子供の頃やったろ?
何を?
こうやってアリの行列をさ
アリの行列をこういじくるのさ
まさか
こんな恐ろしい話 信じられません
こんなバカな話が
信じたくない気持ちは分かります
あなた方はお子さんを若くして亡くした
その後、子宝に恵まれなかったあなた方のもとに、お子さんと同じ年くらいの少年が現れた。
しかも彼は金まで持っていた。
彼はあなた方に素晴らしい家を与えた。
美しい庭を与えた。
そして、愛情を与えた。
彼を信じたい気持ちはよくわかる。
しかし、ここに書かれてあることは真実。
ヨハンとは 何者なんですか
一体 彼は 誰なんですか
ヨハンは いい子です
ヨハンは 優しい子です
頭が良くて
器用な子です
あの子は 私たちの生き甲斐です
それだけですか
5年近く彼と親子の関係にあって
あなた方はそれだけしか言えないんですか
あなた方は彼のことを何も知らない
どうか私の力になってほしい
彼によって私の友人リヒアルトは死んだ
そして今ドクター・テンマという男が
取り返しのつかないことになろうとしている
どうか私の力に
いや そんなことより あなた方も
ここに引っかかれた 中年夫婦のように
ヨハンを里御として 育てた人たちのように
殺されます
こっから出ましょう 私と一緒に
リンゴの木が小さな実をつけましたね
ああ 来年はもっと大きな実をつけるぞ
楽しみですね
ああ 楽しみだ
何だ 何だ
もうすぐ日本人に殺されるって?
ヨハンが子供たちにそう言ったのか?
ああ、その言葉、どう思う?
言っとくけど、彼に自殺願望なんてないよ。
それじゃあ、どういう意味だ?
さあね、ヒーローの考えることは難しいからね。
ただ、ただこれだけは言えるよ。
たとえ核戦争ですべてが燃え尽きても、
彼は生き残る
私たちには何もできやしないってことか
確かに私たちがやっていることは 全てトローに終わっている
リヒャルトを助けてやることもできなかった
ライヒワイン先生
ドクター天満の行方を 探し出すことも
ヨハンを殺そうとしている 彼を止めることもできない
すべてトローダ
ライヒワイン先生
落ち着いて考えましょう
あるかった
蟻の行列を引くか
ありになって 魂はある
先生 どこへ
こうなったら 捨て身の接近線に 持ち込むしかない
え
直接会って すべて話すんだ
あの大富豪 シューマットにな
え あといっそ 五十追加ですか
うじゃうじゃと集まること 集まること
明日のシューバルト氏の 蔵書寄贈セレモニーか
ええ お依頼さんが次々と 出席を申し出ましてね
今やシューバルト氏が動くと いちいち大事になるな
当館はまもなく閉館の時間です
あのすいません あれ撮っていただけます
あのチェコ後の辞書なんですけど手が届かなくて
ああこれかい
すいません ありがとういやチェコ後の絵本借りたんだけど意味がわからなくて
そう
友達がね この絵本読んでいて 突然 速投しちゃったんです
へえ
もしかして この本の内容と関係あるのかなって
友達 もう良くなったの?
えっ もうすっかり どうもありがとう
いや
えっと むかしむかし あるところに
名前のない怪物がおりました
怪物は名前が欲しくて欲しくて 仕方ありませんでした
そこで 怪物は旅に出ました
変な音
閉館ですよ
はい
明日はセレモニーで休館です
見つめて
Yes
あなたの人の
優しさを
信じて
う~ん
Make it all
To your land of harmony
To your land of purity
Make it all
ご視聴ありがとうございました