何だ?
どうした?
あっち側だ!
ショートカー!
何を!?
消火器を!
早く!
どういうことだ? 俺の仕事はシューバルトを撃つことだぞ 何だこのフラッグ?
そうか 気が変わったんだね ヨハン
ちょっといいよ!
アリだ!みんなアリみたいに
火から逃げ回っている!
すごい!すごいよ、ヨハン!
すごい!
見てみろよ!
お前を
本が 本が燃えてしまう
逃げ惑っています
誰も 我先にと織り重なるのに
伝わりますか この恐怖が
最初の奴が撃てるか撃てないか
それで道は分かれる
銃を使えるか 使えないかが
銃を習ったことは?
いえ
蛾流で撃ってた口か?
撃ったことがないんです
一度もか?
はい
必ず引き金を2度引け 止めを刺す確率は主役的に高くなる
それができないときは お前の命がないと思え
撃たなきゃ
お前には無理だよ
お前には撃てない
撃たなきゃ
お前はただの医者だ
お前には命を与えることしかできやしない
命を奪うのは俺の仕事だ
お前にはできない
(銃声)
必ず引き金を2度して
どこも撃たれてないな
震えが止まった
よお
煙が邪魔だ
急げ 早くしなければ
(笑い声)
もう 逃がせない
もう…
(銃声)
- 盗賊するんだ - 大爆笑
開けてくれ! 開けてくれ!
落ち着いてください!
皆さん、落ち着いて行動してください!
警備員の指示に従って順番に...
駄目です!
どのドアも鍵がかかっています!
何!?
と、とにかくシューバルトさんをお連れしろ!
ああ!
避難路は確保されているんですか?
え?
シューバルトさんを連れて行く気ですか?
ああ
ドアを叩き壊せ!
はい!
燃え上がっています
沢山の書物が
炎が全てを焼き尽くそうとしていますよ
お前のやりたいことはそれだけか
私に本を読んで聞かせていたように
地獄へを私に伝えれば それで満足か
お前の狙いは 私になり変わることではなかったのか
もうやめたんです
別のことが頭に浮かんだから
あなたは怖くないんですね
お前はどこから来たんだ?
お前は誰なんだ?
僕が見えますか?
ほとんど目の見えないあなたでも ここまで近づけば…
僕の目に、映っているものが見えますか?
僕は、おとぎの国のような街で生まれた。
たくさんの人が死んでいた。
もう一人の分身と、そこを手をつないで歩いていた。
世界に 僕ら二人だけみたいだった
僕らには 名前がなかった
(女性) はぁ… はぁ… はぁ…
はぁ…
(女性) あっ…
(女性) うっ…
(リト) お姉ちゃん!
(女性) あっ…
あなたは?
リータ
このお嬢さん、お前の知り合いか?
火だ!
カール 取ってきてほしい書類がある
屋敷に取りに行け 書斎の机の上だ
(足音)
これか
母さん
こ、これは
マルゴットランガーの死に関する調査報告書
ヘルフリッジュ探偵者
マルゴットランガー
本名ヘレンカ・ノバコバ
1955年8月12日
チェコ・プラハ生まれ
1970年
15歳で旧ドイツ連邦共和国に不法入国
ミュンヘンのいわゆる高級コールガールとして
生財会人を中心に顧客を取り
その名前は上流社会では密かではあるが
知られた存在となる
なお顧客の中には本県の依頼人
ハンス・ゲオルグ・シューバルとしも含まれている
父さん
あなたまだ母さんのこと調べていたんですね
22歳の時 シューバルト氏の子供を出産
その男の子の名は カール
いいカール 母さんの言うことよく聞いて
このお金を持って5番線の列車に乗るの
母さんは
母さんは一緒に行けないって言った でしょ
僕も一緒にいるよ
ダメ 母さんといるとここの施設に入れられるここにいればあなたは勝負の子って言われ続ける
早く 父さんは
僕を 父さんに捨てられたって言ってた
捨てられたんじゃない
母さんは、恨んでないから
母さん!
母さーん!
その子は、いくつもの里親のもとを転々とした
いろんな目にもあった
素晴らしい里親もいた
でも彼は孤独だった
ずっと孤独だった
なんてことはどこにも載ってないか
マルゴットランガーはその後も
勝負としては最高級の一人だったが
九十二年に引退
またコールガールから身を引く直前
闇の銀行の盗取と愛人関係にあったという情報もあるが
事実か否かは確認されていない
闇の銀行とは、91年から約5年間、ドイツの暗黒社会のマネーロンダリング、すなわち、不法な貸金を極めて合理的に、合法的な資金に買える業務を一手に独占した組織の、暗黒街における通称である。
勝婦を引退後マルゴットランガー はヘッセン州オッフェンバッハ
に住む 写真は当時彼女のいたアパルトメント
である 同居人には18歳ぐらいの少年が
いたというが二人の関係は不明である 95年11月2日マルゴットランガー
ハイデ通りにて他殺隊で発見される 警察のファイルによれば事件は通り間による犯行で
犯人は検挙すらされていない
母さん
なお マルゴットランガーが死の3ヶ月前
友人にあてた手紙を入手したのでここにその写しを添付する
これが母さんの字
私は仕事を辞めて今
とっても静かな生活に入っています
この穏やかな生活の中で思うのは
別れた息子のこと
そして一緒にチェコの国境を超えようとした親友のこと
彼女は国境で捕まり
強制的に連れ戻され
その後 双子を出産して
幸せに暮らしているとのこと
そうそう 最近
別れた息子と同じ年頃の少年と知り合いました
その子の顔が
チェコのその親友の顔にそっくりなのです
その少年といると
まるで息子と話しているよう
きっとあの子もこうして立派に育っている
きっとどこかで幸せに暮らしている
私はそう信じています
大丈夫だよ母さん
僕はもう孤独じゃない
父さんはこの手紙を僕に読ませたかったんだ
母さんが父さんを恨んでないって言った意味、やっとわかったよ
大丈夫だよ、母さん。僕にはもう
なんてこったい!どこもかしくも怪我かかってる!
データ、消防署に連絡は?
もうしたよ!
くそ! 中は一体どうなっているんだ この図書館
毒だ ドアから離れて
(銃声)
(男) 開いた! 開いたぞ!
(男) 慌てるな!
(男) 一人ずつゆっくり!
(男) 列を作って
(男) 順番に出るんだ!
(男) 女の人とお年寄りを先に!
(男) ありがとう
(男) なんとお礼を言っていいか
(銃声)
(男) あと二発
(男) おう! ちょっと!
岩本
ああっ
ドクター・テンマン!あなたは撃っちゃいけない!
ニーナ!
だ、だめだ!ニーナ!
だめだー!
くそー!
撃つな!君は撃つな!
あなたの瞳の優しさを信じて
サブタイトル:ひかり