ミュウヘン大学フリードリッヒエマニュエル校図書館火災の被害者は死者5名、重軽傷者34名に上り、現在も行方不明者の捜索が懸命に続けられています。
救出された人々のインタビューが撮れましたのでご覧ください。
もう、何が何だかわからないうちに火の海で…
煙に巻かれて息ができなくなった時はもうおしまいかと…
助けてくれた人がいるんです
東洋人です
あの人は無事ですか
銃で蝶使いを打ってドアを開けてくれたんです
あの人がいなかったら
もっと大勢の人が死んでいた
警察当局はこの火災を
石油とガソリンによる放火と断定し
一刻も早い犯人の割出しに
全力を挙げていると発表しています
見事に焼けたもんですね
人類の英知だの 資産だのといっても
燃えてしまえば 賞物はおしまいだもんな
発見された狙撃銃から 指紋は?
焼け残った銃ですから 指紋は出るかどうか
銃の種類は間違いなく
ドクター・テンマと思われる 日本人が購入した
モーゼルSR-93なんですがね
しかしこう焼けてしまっては 犯人の痕跡を見つけ出すのも難しいですね
痕跡のない現場などない
カフスボタンが落ちていた 監視機に回せ
ある場所に誰かがいた
痕跡を残さずに そこから立ち去ることができる人間などいない
そんなことができるとしたら そいつは人間じゃない
じゃあ もし万が一 何の痕跡もなかったとしたら
そいつは…
悪魔だ
この世にそんな者はいない
だから我々に逮捕できない犯人などいない
シューバルトには面会できるか?
ああ 今は集中治療室にいます
火傷はそんなにひどくないらしいのですが
何しろあの年齢ですし
一応 面会遮断ということで
行くぞ
え?
いやぁ 困ります
面会は 許可できません
意識はあるんでしょう
ほんの数分で 引き上げますよ
シューバルト氏は 非常な ショック状態にあります
しばらくは 絶対安静です
あの人は?
ああ シューバルトさんの 息子さんです
この度は お父様が 大変なことで
ドイツ連邦捜査局のルンゲと申します
あの、さっきも警察の人にお願いしたんですが
探してほしい人間が
誰ですか
あなたのお父様を暗殺しようとした人間です
本当にご存じない
僕は知りません
もしかしたら彼なら
彼
そうです、それを言いたかったんです
彼を探してください、ヨハン・リーベルトを
ヨハン・リーベルト
ヨハンも父と一緒に図書館のセレモニーに出席していたはずなんです
でも、どこを探しても行方がわからなくて
ヨハンは
ヨハン・リーベルト
わかりました、さっそく手配しましょう
もう2週間ほど前に引き払ってますけど
邦楽部の学席には彼の名前はありませんでした
偽学生ですね
オフェンバッハに住んでるという両親に連絡は?
ああ そっちもモヌケの殻でした
ほとんど近所付き合いもなかったようで
一応 この部屋の指紋採取しときますか
おそらく何も出ないだろう
入力データなし
初めて見たよ
これほど人が存在した痕跡のない部屋はね
私はヨハン
私はヨハンリーベルト
私は誰だ
私はここにいた
だが存在しない
悪魔か……
よかったね、ニナ。軽い怪我で。
心配かけてごめんね、ロッテ。
そうよ。ほんと心配したんだから。
次々とみんな救出されてたんだよ。
されてくるのにあなたの姿がなくってどうなるかと思った
でもあの火災の中からその怪我でよく一人で出てこられたねー 消防の人もびっくりしてた
助けてもらったから 助けてもらった
あなた最後にあの中から出てきたのよ 日本人
どこかの病院に、日本人の医者が収容されてない?
日本人は何人かいたけど、確かみんな企業の人で
そんなはずない
え?
だってあの人は、トンチョウの下敷きになったあたしを
ニーナ!
あの人は確かに
あそこにいた
あなたは火災が起きる直前
セレモニーの出席者に向かって
直ちに避難するよう呼びかけたそうですね
なぜそんなことをなさったんですか
あなたは前もって何かを感知していた
違いますか シューバルトさん
あの そろそろこの辺で
それと この男 ご存知ありませんか
このぐらい近づければ見えますか
あなたを暗殺しようとした男です
確かに図書館にいたという目撃者がいるんです
目撃者の証言によると この男
人命救助をしていたと言うんですがね
もういいでしょ 終わりにしてください
何か思い出したらすぐに連絡ください
あと一つ
あなたの秘書の ヨハンリーベルトの行方をご存知ありませんか
もう、お引き取りください!
完全にぼけちまったようですね
まあ、あの歳であんな恐ろしい目に会えば、無理ありませんけどね
ヴァイエルンの吸血鬼と言われた財界の帝王も、ここまでですね
もう、お引き取りください!
いや あれは全てを認識している目だよ
ほう
他の目撃者を当たってみよう 被害者の名簿はあるか
あ はい
だけどどういうことなんでしょうね
天魔らしき人物が人命救助をしていたという証言
やはりこれも多重人格ってやつですかね
ニナ...ニナフォルトナー...
その名前に何か?
ニナフォルトナーさんなら 今朝退院されましたけど...
警察の名簿に記入された住所は 架空のものでした
病院の方は?
はい、調べてみます
ニーナ・フォルトナー
ハイデルベルクで殺害されたフォルトナー家の娘の名前
現在行方不明
辛い話をよくしてくれたね
テンマから聞いたここ10年間に及ぶ物語と完全に合致する
テンマ?
そう 彼は一連の事件を追って ここに現れた
そしてすぐに立ち去った
ヨハンを暗殺するためにね
あの日 あの図書館で
天満は暗殺計画を 実行に移すのではと思い
私は駆けつけた
ところが あの大火災
ヨハンはもとより 天満に至っては
あの時あそこにいたか どうかさえわからない
いいかいニーナ もうヨハンを追うなんてことはやめるんだ
君の手に追える相手じゃない
確かに警察は協力的じゃない
ここはひとつ腰を据えてじっくり戦おう
真実はいつか証明される
大丈夫だ 私たちがついてる
疲れてるだろう しばらくうちでゆっくりするといい
あの時いたんです
え?
あの人は確かにあの図書館にいたんです
テンマは確かにいたんです
何か食べなきゃ
ありがとう、リータ
パンは、カイザーゼメル。ロースハムとゴーダチーズを挟んだの。天魔の大好物
いただきます
おいしい
ほんと?
うん。おいしいもの食べると元気になる
天魔もいつもそう言ってた
会いたいね。
テンマに会いたいね。
うん。
そろそろいい季節になりますね。
そうだ、体がよくなったら旅行でもどうですか?
アジアの方なんかどうです?
気分転換になると思いますよ。
これからはもう少しゆったりとしてください
父さん もう十分戦ってきましたよ
橋
え?
三匹の
何ですか?何が言いたいんですか?
三匹のカエル
え?
彼の目
目?
彼の目の中に地獄があった 生きている人間の目の中に地獄があった
カール
はい
ある男に伝えて欲しいことがある
ドレスデンだ ある男が待っている
ドレスデン 何を伝えればいいんですか
はい
その男にドレス店に行って伝えればいいんですね
今、今すぐですか
分かりました
すぐに行ってきます
ガール
母さんは
母さんは私を恨んでいただろう
いいえ
恨んでなんかいませんでした
カール ドレス店から帰ってきたら
私とずっと一緒にいてくれるか
はい
怖い
怖い 何が
よくわからないけど とっても怖い
焦らなくていい ゆっくりと
おとぎの国のような街
おとぎの国? どこだい? それは
君がこの絵本を見たときに感じたもの
何でもいい 頭に浮かんだもの 言ってごらん
ドタギーリン
いや、もう少し
もうやめて!
三匹…
三匹のカエル…
三匹のカエル?
何だ、それは?
絵
絵?
このヨハンが読んで、気を失ったという絵本の中に?
その絵本の中には三匹のカエルなんて、どこにも出てこないわ
もういい 今日はこれくらいにしよう
はい
あのルンゲという 連邦捜査局の刑事に頼ったのが間違いでした
ああ 私も作戦を変えた方がいいと思う
今度警察に証拠を持ち込むときは 上層部に直接交渉しなければ
それも時間をかけて徹底的に裏付け調査した 資料を叩きつけてね
時間をかけてって どれくらいですか?
今はあまりにも ヨハンの情報が曖昧だし少なすぎる
ファンが秘書を務めていたシューバルト
彼が何か情報を持っていると思うが
シューバルトはまだ面会者絶
息子のカールは?
それが二日前からどこかに出かけていて
連絡が取れません
定かではないが
目撃証言の中には
東洋人が人命救助をしたという証言もある
だが
もし現場で発見されたと言われる狙撃銃に
天摩の指紋でもついていたら
どんな証言も何の役にも立たない
いつまで待てばいいんですか?
時間がないんです
真実が明らかになって警察が動き出す時
その時はもう
天摩はもう
ニーナ
ご、ごめんなさい
ニーナ、君の気持ちはよくわかる
私もこの事件でリハルトという大切な友人を失った
彼には明るい未来があった
だがヨハンは彼のその未来を断ち切った
私は引き下がらん 絶対に
さあ 食おう
三匹のカエル
おとぎの国のような街
わかった
リータ…
僕も行く
何言ってるの?
あなたはダメ、ここにいるの、いいわね
ライフワイン先生には
お世話になりましたってお礼を言っておいて
それじゃあ
リータ
会いたいんだ
テンマに会いたいんだ
3日目もダメか 駅前広場で待てといったって
こうだだっぴろいんじゃ
父さん あなたの言っていたある男には
会えそうにもありませんよ
カール
カールだね
あなたは
君のお父さんの暗殺を企てた男
警察はそう言っていたかい
ええ
3日間ビルの上から君を見ていた
警察の尾行はついていないようだ
伝言聞かせてくれるかい?
しっかり
もう少しで脱出できます
君が
早く逃げろ
警察が来る
しかし
どれすでんだ
行き前広場で待て
息子のカールが伝言を伝える
電言を早く
これを
チェドックバシ
三匹のカエル
そして父はこう言ってました
君の追っている怪物が
もしも双子なら
双子の母親は
プラハで生きている
今この世界で分かることを見つめて
あなたの瞳の優しさを
信じて
Make it all
サブタイトル:ひかり