君よ!早く逃げろ!警察が来る!
し、しかし…
どれすでんだ?
行き前広場で待て
伝言を早く
これを
チェドック橋…3匹のカエル?
そして父はこう言ってました
君の追っている怪物が、もしも双子なら
双子の母親は、プラハで生きている
どうですか グリマさん お探しの資料 見つかりましたか
東西統一以降 この学園の体制もすっかり変わり
狩猟はそれだけなんです
お手数かけてすみません ガルブレシト委員長
それだけでも残ってるのは 珍しいほうです
何しろベルリンの壁崩壊前後 旧東ドイツのヤバい狩猟のほとんどは
消えてしまいましたからね
ただ旧東ドイツの孤児院で 児童の虐待があったことだけは
確かなんです
しかしそれを立証する狩猟は
できないんですよね そうでしょうなぁ
旧東ドイツの個人は通常厚生省の管轄だったんですがね 問題なのは彼らの親が刑事犯罪者や反政府主義者
スパイ不法出国者や越境失敗者の場合です その子供たちを収容した施設の中に悪名高い内務省管轄のキンダーハイムがあった
その特別個人の中でどれほどの虐待や非人道的な人格強制が行われていたのか
それをできうる限り詳細に調べたいんです
あの中で一体何が行われていたかを徹底的にね
徹底的にか
なるほどそれは大変な調査だ
関係者のほとんどは亡命するか口を閉ざしているんでしょう
こちらの養護教員のシュヌーアさんもね
シュヌーア先生
彼は旧東ドイツの62キンダーハイムの教員だったんです
取材を申し込みましたが 断られてしまいました
気をつけたほうがいい
シュヌーア先生は旧東ドイツ時代 児童を虐待していた可能性がある
この資料をコピー取らせていただいてよろしいですか
どうぞ
グリマーさん あなたもちろん旧西川出身のジャーナリストですよね
ええ 私はこっち側 ライプチヒの新聞の記者でした
ええ あなたみたいな人権犯が東側にいたとはね
いや、あの頃は海外特派員として 世界中を飛び回ってましたからね
政府から与えられた任務でね
わかるでしょ?
スパイですよ
えらい荷物ですな
旧東側のあちこちで集めた資料がぎっしりでして
いい記事 期待してますよ
で これからどちらへ?
チェコのプラ派です
ご協力ありがとうございました 委員長
さっきはずいぶんとこっぴどくやられてたな
結局、靴取られちまったのか
もうなくなって
人間、靴なんかなくたって生きていける
もともと裸足で生まれてきたんだから
ただ
人の靴を取っていじめるような奴は
最低だ
そんな最低な連中のせいで
泣くことはない
じゃあな
大きすぎて 返って 迷惑か?
あの ちょっと すいません
あ?
よろしいですか?
ああ どうしました?
実はそのちょっと困ったことにパスポートの入ったバッグを盗まれてしまいまして
パスポートそりゃ困りましたね
ああそうなんですウィーンの妹に会いに行くところだったんです
昨日妹が倒れたって連絡を受けまして
倒れた早く行ってあげなきゃいけませんね早速警察に届けたほうが
実は妹、今、医者にかかる金がなくて
ああ、なんてことだ
実は取られたバッグに財布も入っていたんです
ああ、私は行けなくなりましたが
金だけでも送ってやれれば妹は助かるんです
でも、それすらできなくなって
いくら必要ですか?
ああ、いや、そんな別に大きいお金は必要ないんです
とりあえず病院に運んで見てもらうだけのお金さえあれば
これぐらいしか出せませんけど
ありがとう
ダンケシン
必ずお金はお返しします
ここにあなたの住所を書いてください
いいですよ
それで妹さんが元気になるなら
ありがとう
神のご加護
妹さんお大事に
あああああ、あんなのに金出しちまって。
あ、あんなの嘘に決まってんだろう。
嘘?
連中はいつもああして駅前でカムを待ってんだよ。
だめだよ、あんなのに騙されちゃう。
騙された?
空葉行き急行列車は7番線より3時10分に発車いたします。
どうも 助かりました
ありがとう
いえ
さっきはどうも
いいですか ここ?
ええ
どちらまで?
ブラワーです
日本の人ですよね?
こんにちは
どうも
日本行ったことあるんですよ
はあ
もう何年前になるかな
1982年だから
あそうそう秋葉原に行きましたよ
盗聴器とかハイテク機材をたくさん仕入れたっけな
それとこんな歌が流行ってたな
えっとね
北の 墓場通りなわ
あれ 違うね
北の
酒場通りには
ああ そうそう それそれ
北の 酒場通りには
あとはロボット
子供にプラモデルを買って帰ったら 喜んでたな
今 お子さんは
ああ 死にました
出国審査です パスポートを拝見します
はい
拝見
エルベガは今年のマスの調価はどうかな
あまり良くないね
そう 僕は去年これぐらいの釣りましたよ
今年は無理だな
ダンケシェン
バレてますよ その偽造パスポート
逃げたほうがいい ドクター・テンマー
なぜ私のことを
そんなことより 国境警察が その偽造パスポートに気づいてやってきますよ
早く逃げたほうがいい ドクター・テンマ
あれっ
おい 君
通りたいんだがな
ああ すみません
荷物が大きくて 引っかかっちゃって
ニッチもサッチも行かなくて
まったく 何やってるんだ
ああ そんなに 乱暴にしないでください
一体 何が入ってるんだね
大事なものですよ
痛っ 外れた
ここにいた男を知らないか?
は?
この個室にあなたともう一人、東洋人がいただろ?
さあ、食堂車にでも行ったんじゃないですか?
おい、向こうの車両を調べろ!
はよ!
こちら二等客車、緊急連絡!
東洋人乗客、軌道パスポートを所有!
どうした?
おい!
車両、緊急停止!
上出来 上出来
連中 こっちの方には追ってきていません
列車が停止したんで 降りちゃいました
行きなさい
あ、自己紹介遅れました。私、グリマーって言います。
よかったらこの先、国境付近まで案内しましょうか、ドクターテンマー。
この辺り、詳しいんですよ。よく釣りに来るもんでね。
ちょっと山登りはきついけど、それに見合った景色が見られますよ。
なぜ、私のことを助けてくれるんです?
えっ?
ああ、私、旧東ドイツ時代、新聞社に勤めてたんですよ。
今はフリーランスのジャーナリストですけど、
あなたの記事、片っ端から読みました。
あなたのこと興味があったもんでね。
旧東ドイツでは 冤罪なんて日常茶飯事でした
この政治犯はぬれぎぬ この殺人犯も無実
そんなこんなで 本当の犯罪者と冤罪の人間との見分けが
代々つくようになってしまった
あなたは無実だ そうでしょ テンマ先生
先生と呼ぶのは やめてくれませんか
え? だってあなた、優秀な能外科医なんでしょ、ドクターテンマー
私はもう医者じゃない
どうです? いい眺めでしょ
ここなら、どっちからお手が来てもわかるしね
さてと、ここらでちょいと一休みと行きましょう
サンドイッチはどうです?
ちゃんとワインもありますよ
あとうまいチーズが
いや、あの、私にはそんな時間は
まだ日が高い
国境越えは暗くなってからのほうがいい
楽しいなあ、ピクニック。たまにはこういうのもいいでしょう、ドクター・テンマー。
こんなに素晴らしい景色、そしてうまい食べ物。
生きてる喜びってのはこういうときに感じるんだ。
私はあなたみたいな医者を尊敬しますよ。
私みたいなジャーナリストでも、いい記事を書けば、人に生きる喜びを与えられるかもしれない。
でもあなたは人々に命そのものを与えることができるんだ
私は
私は人を撃った
先月、明変で初めて人を撃った
おそらく彼は死んだ
それまでは手が震えて
狙いも定められなかった
でも一度打ったら
手の震えが止まったんだ
そして私はこれからまた
もう一人打たなければならない
私はもう医者じゃない
エルベ川に釣りに来るたびに 私は思うんです
うちの子にも ここで釣り絵をさせてやりたかったってね
亡くなった息子さん
こんな大きいマスが釣れるんですよ
あの子は釣りの楽しみも知らずに死んでしまった
あの時 もしあなたのような医者が近くにいたら
あの子の命は助かって
いやほんと こんな大きいマスが釣れるんですよ
あの山を越えれば チェコの国境です
そこを越えて林道に出たら 車を拾えるかもしれない
私はここらで 駅に引き返します
ありがとう 本当に助かりました クリマーさん
幸運を祈ります ドクター・テンマ
じゃあ、またどこかで会えたら、ピクニックしましょう
ロクター・テンマ
誰だっていろんな罪を背負ってる
その罪は消えない
でも、やらなきゃいけないことがある
♪~
(ベルの音)
素晴らしい
いや~ これは美しいや
初めて来たけど、夜のプラハの街って、まるでおとぎの国みたいだ。
あの、ここいいですか?
ああ。
はあ、すっかり気に入っちゃいましたよ、この街。
ペトロフさんでしょ 今はロシア国籍を買ってこのチェコ
に住んでらっしゃる ちょっと伺いたいことがありまして
ご協力願いませんかペトロフさん いや本名はラインハルトビーアマン
さん 東ベルリンに特別な個人があった
でしょう 少年たちに科学的な人格強制を
511キンダーハイム、あなたはそこの委員長だった。
あなたならすべてを知っているはずだ、元委員長のあなたならね。
何をしようとしていたんですか、旧東ベルリンのあの場所で。
あの511キンダーハイムで。
~♪
優しさを信じて
♪~
♪Make it all to your land of harmony
♪Make it all
眠らぬプリティ 眠らぬプリティ
Make it whole