ペドロフさん。いや、本名はラインハルト・ビーアマンさん。
東ベルリンに特別な古寺院があったでしょう。
少年たちに科学的な人格矯正を行っていた実験場。
511キンダーハイム。あなたはそこの院長だった。
あなたならすべてを知っている はずだ
何をしようとしていたんですか 旧東ベルリンのあの場所で
あの511キンダーハイムで
♪~
(足音)
待ってください
ちょっと待ってください ペドロフさん
あなた 人理学者で 精神科医だそうですね
内務省での専門は科学的人格強制 いわゆる洗脳だ
納得いかないな
なぜただの個人に洗脳の専門家が 委員長として赴任するんだろう
子供たちを養育するだけなら もっとそれに適した人材がいたでしょうに
ねえ
帰れ 何のことかさっぱりわからん
どこにかくしたんですか?
511キンダーハイムの実験結果記録
よく噂されてますよね
ベルリンの壁崩壊時に消えた
東ドイツの数々の機密書類の行方
一節にはソ連に送るため
列車でルーマニア経由で輸送されたが
そこでおりやしく革命が起こり
チャウヒャスク政権が崩壊
書類の行方もそこで途絶えた
でも私は
いちいちの資料に関しては そうは思わない
なぜだと思います?
あなたが学者だからです
学者にとって 自分の研究論文やデータは
命より大切なものでしょう
そう簡単に手放したりしませんよね
ぜひ見せてほしいな その資料
知らん
何をやろうとしたんですか 511キンダーハイムで
実験は成功したんですか
人をモルモットのように扱って楽しいですか
実験は失敗だったんでしょ
1985年に511キンダーハイムは 消失しています
噂じゃ 施設の子供同士が殺しあった って言うじゃないですか
あの時 私は委員長の任からすでに外れて
私には関係ない
そう あなたは命拾いしましたね
後任の委員長は その暴動で 真っ先に殺されているんですから
私がいたら あんなことにはならなかった
実験は成功していたんだ
つまり こういうことですか
あなたの任期の間は 実験はうまくいっていた
ああってことは511キンダーハイム の資料はあの時全て焼けてしまった
と言われているけどどうやらあなたの 任期中の実験データだけはそっくり
残っていそうですね
あんたは危険な所に足を踏み入れている どうなっても知らんぞ
今度は脅しですか?
私は別に怖くありませんよ
消えろ
いいえ、私はあなたから真実を得るまで付きまといます
消え失せろ!
二度と私の前に現れるな!
おじいちゃん!
帰りが遅いから迎えに来たよ
そのおじさん
ああ、ああ、なんでもない
さあ、帰ろう
この件から、手を引き
余生は孫に囲まれて、穏やかな生活か
子供たちに、あんなひどいことをした人間が
ペドロフ様からお届け物です
ペドロフ
ちょっと待ってて
景色が悪い門部屋だ
だけどね、こういうとき便利なんだ
いやぁ、今朝早速危ない目に会いましたよ
ホテルに妙な男たちがやってきてね
お孫さんですか いいですね 悠々自適の生活だ
私もね 旧東ドイツ時代 新聞記者やってた頃には
考えられませんでしたよ 今みたいな暮らし
何だってフリーランスのジャーナリスト ですよ
フリー 社会主義体制ではフリーなんて
考えられませんでしたからね自由ってのはいい ずっとあなたにつきまとってたっていいんだ
さっきあなたがご自宅から出てくるところから 履行させてもらいました
なかなか立派なお宅だお部屋も広そうだし 家賃も高いでしょう
気がない一日、カフェでのんびり過ごし、孫と散歩。
今は仕事されていないのに、この暮らしぶり。
お金は、どこから出てるんですか?
何を売ったんですか?
失敗した実験データでも?
高く売れましたか?
あれは成功だった。
それじゃ、なおさら高く売れそうだ。
ほっといてくれ もうほっといてくれ
やれやれ、孫を連れて映画を見て、カフェでチョコレートパフェか。
一人二人 三人四人 五人六人
まさか
(足音)
ん?
やあ、ペドロフさんのお宅だよね。入ってもいいかい?
やあ。
あっ
なんてことだ
また彼は
同じことを
また
同じ実験を
戻れそうとしている
なんということだ
なんということを
あの男は
まだ実験を繰り返していたなんて
ドイツとの国境に消負害があるだろう
この子たちはそこで生まれた子供
そしてベルリンの壁崩壊直後
貧困の中で捨てられた子もいる
あなたはそんな子供たちを集めて
またここで511キンダーハイムの実験の続きを
あら ペドロフさん お客さんですか
ああ、構わんでいい。すぐお帰りだ。
今晩のお食事、くねどり行きでよろしいですか?
アナさんのくねどり行きはみんなの大好物だ。
511キンダーハイムの実験の続きか。
何度も言うが、あそこでの実験は成功だった。
続行する必要などない
何が成功だ?
私の作り上げた教育プログラムは
確実に素晴らしい人格を育成させたということだよ
教育?
あんなもののどこが教育だ!
あれはただの人体実験だ!
よく考えてみたまえ
教育とは何だね
社会が要求する人間を作り上げることが 教育ではないかね?
どういう教育を施せば 要求通りの人間を作り出せるのか?
教育とは実験なのだよ
511キンダーハイム
あそこでは確かに 高度な教育システムが確立されていた
あんなひどいことをして よくそんなことが
ひどいこと?
ああ、あなたが子供たちにしたことを、よく考えてみろ!
トップ屋ごときが、上辺だけ取材したぐらいで、
しったるなことを言うな!
何だ、その目は?
子供同士が殺しあったあの事件も、
あなたの実験の成果だと言うんですか?
たはずだ あれは私が委員長の任から外れた
後に起きたことだ 予定外の因子の出現でプログラム
に狂いが生じただけだ 予定外の因子
闇だよ 憎悟破壊衝動どれも人間が取り
それらに疲れたんだよ。 あの時の511キンダーハイムは。
ある一人の少年の登場でね。
それもあなたの責任じゃないというのか。
何度も言う通り、実験は成功していた。
嘘だ。
511キンダーハイムの初心者には、 全て共通した欠落部分がある。
彼らは、人を愛せない。
興味深い指摘だ
さ、話はここまでだ
お引き取り願おう
もう私に構わんでくれ
いえ、チェコはもう民主国家ですよ
警察に通報します
あなたはこの国で個人を経営する資格は持っていない
ここは無人家だ
私が通報すればあなたは逮捕されますよ
取引か
通報しない代わりに、私の持っている実験データを手渡す。
取引をしようというのか。
みんな、行こう。
何をする気だ?
そうだ、サッカーやろう。
サッカー?
サッカーやる!
よーし、行こう。
行こう、行こう!
何を考えてるんだ?
お聞きの通り、サッカーをしに行くんですよ。
なあ、みんな。
ペトロフさんに取引を持ちかけられた。
でも、君たちのためなら、そんな取引、どうでもいいんだ。
私が警察に通報したら、君たちは自由になる。
みんな、あの家から出たいだろ?
外はもっと自由なんだぞ!
なあ、聞いて!
(子供たちの笑い声)
おじさん ボール行ったよ
あっ
(笑い声)
笑っている…
なんで…そんな…心から楽しそうに…
(笑い声)
まさか…
おじさん!
待って、おじさん!
綺麗な女の人だな
わぁ、おじさん!
ペドロフさん!もしかして、子供たちに…
何?
ペドロフさん!
アナさん!
しっかりしろ!
誰にやがったの、ペドロフさん!
女?
おじいちゃん!
どうしたの、おじいちゃん!
やめてるよ、おじいちゃん!
ペドロフさん、あなた、もしかして子供たちに?
鍵
鍵とカード、暗証番号、私の三番目の引き出しの裏側だ。
貸し金庫に実験データとテープがある。
テープ?
ある少年の面接テープだ。
催眠法と薬物投与による 彼の過去を彼自身が語ったものだ
511禁断廃夢を 破滅に導いた怪物の
おじいちゃん!おじいちゃん、やだよ、おじいちゃん!
どうだ、この子たちは、どこか、欠落しているかね?
ペドロフさん、あなた、511キンダーハイムと異なる教育を、この子たちに
憎悪、虚無、破壊衝動
闇に取り込まれない人間を作りたかった
どうやると思うねん
愛情
まったく新しい発見だったよ
ペドロフさん
それは親が子に向けるごく普通の自然なことだ
いや、実験だ
(悲鳴)
おじいちゃん
(泣き声)
Yes あなたの瞳の優しさを信じて
Make it home to your land of harmony
Make it home to your land of beauty
Make it home
ご視聴ありがとうございました