現状はどこだ?
ここの地下です
被害者は?
男性3名です
現状周辺を徹底的に洗え
クロートキー刑事が到着次第、指示を仰ごうかと
私が責任を持つ
死んだ人間は見つけ次第、拘束しろ
しかし、どういった人間を?
怪しい奴全員だ
しかし
新人刑事の指示じゃ動けないってのか? さっさと行け!
プラハ警察のスーク刑事だ
ひどいことしますよ 実際
ゼマ 警部
むちゃくちゃに殴り殺されています
この増殺も何もあったもんじゃない
この警察手帳が落ちていなかったら
誰だか分からなかったでしょう
向こうにも男の死体が二つ
誰だかまだ分かっていません
一人は銃で頭部を撃たれています
もう一人は警部同様 殴り殺されています
現状を保存しとけ
何?
怪しいものって、どういった?
ブォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォォ
(車の音)
冗談じゃないよ!
新米だと思ってバカにしやがって!
制服巡査たち、俺の言うことじゃ動きゃしない!
こんな頼りない奴の言うことじゃな!
え?
何だと!?
現場でゲロ吐いたんだろ?
そんなヘボケージの命令なんかで動くかってえの!
ケージドラマに憧れたくらいで 勤まる仕事じゃないんだよ
ヤンは大学時代からお調子者だった もんな
お前らに何が分かる 殺されたゼマン警部が俺のこと
どれだけ良くしてくれたか 新人で右も左も分からない俺に
ゼマン警部は ケージのあり方を教えてくれたんだ
俺は、ゼマン警部を心から尊敬してたんだ
俺は絶対、ゼマン警部の仇を取る!
俺一人ででも、犯人をあげてやる!
あ、あのー、俺たち仕事で足とも早いから
なんだよ、もっと付き合えよ
お前たちが安心して仕事できるのも 俺が正義のために戦ってるからだぞ
ほら もっと飲めよ
もうやめとけって
毎日毎日正義のために働いて 殺されちまうんだぞ
たまんないよ
何の報いもない
どうしたんだよ
スーパーマーケットのあの子
え?
夜勤明けでスーパーマーケットに寄った時
二度を見かけたことがあるんだ
あの子
声かけたかったけどできなくて
おいおい やめとけよ お前なんかじゃ相手なんないよ あんな美人
あ あのー
や やあ 僕のこと見覚えない
そ そうか
でも 僕は君のこと知ってるんだ
ああ 僕はヤンスーク 決して怪しいものじゃないよ
こう見えても劣気とした刑事なんだ
いや、刑事だからって怖がらないで。今は非判。全くのプライベートなんだから。
無駄な足掻きとは思うけど。
ま、今日のところは手を貸してやるか。
ごめんね、突然。
今日こいつ落ち込んでるの。ちょっとだけ相手してやってくれる?
尊敬する上司が事件に巻き込まれてね。
メソメソしっぱなしなんだ。
誰がメソメソなんか
あんないい人いなかった
僕もゼマン警部みたいになろうと思ってた
だから絶対犯人を許さない
絶対僕が捕まえて
ごめん僕ばっかり喋っちゃって
その警部さんのためにも頑張って犯人を捕まえなくちゃ
僕のことはたくさん話したけど、君のことは全然聞いてなかった。
君、名前は?
本当の名前は、わからない。
な、なんだそりゃ。
ああ、ちょっと待って。君が誰かを僕が当てるよ。
ケージだからね。そのくらいのことは任せといて。
えっと、名前は?
わたし自身がわからないのに、あなたにわかるわけないわ。
わたしのことでわたしがわかっているのは、
チェドックバシ。
三匹のカエル。
ただそれだけ。
え?
ああ、ちょっと待って。
今度、いつ会える?
ほら、やっぱりダメだ。
ひとときの夢とあきらめろ。
ゼーマン警部と一緒に殺されていた 二人の男の身元が判明しました
一人はチェミストール・マラート もう一人はヤコフ・スハチェク
二人とも元チェコスロバキア秘密警察の軍曹
社会主義崩壊後はもっぱら裏社会で 怪しげな仕事に就いています
現状に残された結婚を鑑定した結果
ゼマン警部、マラート、スワチェ君以外の血痕が検出されました
血液型はAB型RHプラス
血液の量からその人間もかなりの傷を負っているものと思われ
人物の特定を急いでいます
倉庫刑事、倉庫!
は、はい!
何ぼーっとしてるんだ
ゼマンという優秀な仲間を失って我々が必死になっている時に
何だ、その態度は!
申し訳ありません。
とにかく、最初にも言ったように、目撃者の話にあった事件直後、現場付近を歩いていた男。
精神で痩せがた、大きな荷物を背負った旅行者風の男。
この人物の割り出しに全力を尽くすように。
あの子を
また来るわけないか
名刑事さん
例の事件の犯人
見つかった?
い、いや
情けないよ
こうしてる間も犯人はノーノーと
ゼマン警部
前の日も
徹夜で殺人事件を捜査してたんだ
どんな事件?
養護施設を運営していた老人と、手伝いの女性が殺された事件。
翌朝も、その事件の第一発見者の事情聴取をしてたんだ。
どんな人?
その第一発見者って…
そうね、気の良さそうな男性だったよ。
背が高くて痩せてるのに、大きなリュックを重そうに…
あ、痩せ方で、調子、放荷物、もしかして
その男性の居場所は分かるの?
わ、分かると思う、書で調べれば
もしもし
あ?
頑張ってね、メイケージさん
あ、もしもし
ああ、ちょっと待って
チェドック橋 3匹のカエル
チェドック橋と言ったら 旧市街のミカルスカ地区
3匹のカエル
(足音)
ここだ。ここに来れば、あの子に会える!
チェックアウトした?
いつ?
グリマー様 グリマー様
グリマー様はおとといの朝チェックアウトなさっています
間違いない
ゼマン警部を殺した男は
この部屋に宿泊していたグリマーだ
くそ!
なんでもう少し早く気がつかなかったんだ
ゼマン警部
僕が捕まえてみせます
絶対に
スーク お前なんでここに
パテラ部長刑事こそ なぜここに
なるほど お前一人でここまでたどり着いたとは 大したもんだ
はあ でも ゼマン警部の事件で 僕が一番に手柄を立てられると思っていたのに
パテラ部長刑事も すでにここまでいらしてたとなると
まあ、手柄は手柄だ。よくやった。
はあ。
と、言いたいところだが、この件に関しては内密にな。
え?
なぜですか?
グリマーを一刻も早く逮捕することが、我々の…
お前が思っているより、この件はちょっと厄介なんだ。
え?
ゼマン警部が極秘に任されていた調査。知らんだろう?
ゼマン警部が…極秘調査を?
プラハ警察署内に 経歴を査証して潜んでいる
元チェコスロバキア秘密警察の 人間の洗い出しだ
元チェコスロバキア秘密警察?
殺されていた二人の男も 元秘密警察の人間だったろう
このことは署長と俺 その他数名しか知らない
深入りすれば お前も殺されかねない
この件に関しては黙っていろ いいな
じゃ じゃあ僕はどうすれば
そうだな とりあえずこのホテルにまたグリマーが現れるかもしれん
張り込んでいろ
は はい
ところでスーク お前彼女でもできたのか
会議中や自分の机に座っているとき
してるだろうが 別に彼女ってわけじゃ
行きつけのバーにたまに来る子で 美人か
そそりゃあまあ 紹介しろよ
どこの店だ 紹介なんてそんな
だって別に彼女じゃないんだろう そうなんですけど
今日はスークは来ないよ
こりゃ驚いた!
本当にとびっきりだ!
あなたは?
ああ、俺、スークの先輩でね
パテラって言うんだ
あいつがこの店にものすごい美人がいるって言うんでね
あいつは今夜は張り込みで来られないんだ
俺と飲まないか
ああ?
ああ、ねえ、ちょっと
あんな少しいいじゃないか
やあ、スーク
ああ、ヤラジャク刑事、おはようございます
パテラさんから聞いたぞ
お前が目をつけた彼女、すんごい美人だって
パテラさん、あのバーに行ったんですか?
ああ
ま まさか 彼女に手を出したりしてないでしょうね
まあまあ スーク そう武器になるなって
で でも パテラ部長刑事 女に手が早いので有名で
安心しろ あっさり振られたよ
パテラさんが落とせないとなると 彼女相当な難物だぞ スーク
そ そんな
僕はただ彼女と話をしてるだけで
ただそれだけで楽しいから
何ブツブツ言ってんだ
ファロベック課長がゼマン警部の部屋へ来てくれって言ってたぞ
あっはい
ああそうだ
貰い物なんだけどウイスキーボンボンと
俺はいらん
スークどうだ
ああ僕も結構です
はいスーク
例のノッポの容疑者の件は内緒だぞ
はい
レマン警部の机はだいたい片付けた 残りは全部私物だ
この辺のものをまとめて警部の奥さんのところへ届けてくれはい
ジムのロッカーのキーだ
これはひどいよ 汗かいたままのシャツやタオルが何枚も
書類?
何だこりゃ
全書員の経歴をこと細かに記したファイルだ
まで入ってるぞ
ゼマン警部が極秘に任されていた調査 知らんだ
プラハ警察署内に経歴を殺傷して潜んでいる 元チェコスロバキア秘密警察の人間の洗い出しだ
あれ どういうことだ
なんで、パテラ部長刑事と、ヤナチェック刑事のファイルだけないんだ?
確かにこれは、尋常ではない金額だな
は、はい、署長
で、スーク、君はこれらのことから何を推察するか?
はい、ゼマン警部は、書の内部調査を行っていました
そ、その結果、パテラ部長刑事とヤナチェフ刑事が
元チェコスロバキア秘密警察の人間であることを探り出し
まことに、まことに残念ではありますが
この事実を隠蔽することと控えに
金を受け取ったものと思われます
それは有意識問題だな
残念であります
鈴木刑事
はい
この件は当分の間公害しないように
追って連絡しろ
通常の勤務に戻り給え
はい!
参ったなぁ
ああ 面倒なことになった
スーク程度の若造ならと 鷹をくくっていたのがまずかった
ゼマンを殺したノッポの件も 片付いていないのに
またもや問題発生ときた
ここはゼマンと同じに
それでダメなら手は一つ…だろう?
何にしてもだ!君らの経歴を知っていながら入所させた私が…
厄介な目に遭うのだけは避けてもらうよ
上手くもみ消せればいいんですがね
酒でも一杯やりたい気分だ
ウイスキーボンボンならあるぜ
チッ
ああ、そう言うな
とびっきりの美人からの贈り物だ
ほら
さあ
どうしたの?
浮かない顔ね
何も信じられなくなった
どうしたの? 私でよければ相談に乗るけど
信じてたんだ
ゼマン警部に限ってそんなことはないって
何があったの?
信じていたのに
今、僕の心の安らぎは…
君だけだよ
Yes 今この世界で わかること見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを
信じて
Make it all
To your unknown harmony
サブタイトル:ひかり