うまく揉み消せればいいんですがね
酒でもいっぱいやりたい気分だ
ウイスキーボンボンならあるぜ
そういうな
とびっきりの美人からの贈り物だ
どうしたの?
浮かない顔ね
何も信じられなくなった
私でよければ相談に乗るけど
信じてたんだ
ゼマン警部に限ってそんなことはないって
何があったの
信じていたのに
今、僕の心の安らぎは君だけだよ
プラハ警察署内で 信じられない凶悪事件が発生した
ハムリク署長 パテラ部長刑事 ヤナチク刑事の3名が
同時に毒殺隊で発見されたのです
果たして犯人は何の目的で このような大胆な犯行に及んだのでしょうか
そして一部で噂される 警察内部における 旧秘密警察 グロイルちゃん
この事件のきっかけに より大きなスキャンダルが 発覚する可能性はあるのでしょうか
おい 誰か出てきたぞ
犯人は分かってるんですか?
犯行に使用された薬物は 筋肉歯関剤と言われていますが
殺されたハムリク署長まで 秘密警察と繋がっていたって本当なんですか?
一週間前にゼマン警部が殺害された 事件との関連は?
その件に関しては 現在捜査中でして
ということは 捜査本部は 全ての事件を関連づけて見ているんですね?
ですからそういったことも含めてこれから捜査を
申し訳ない
彼は別の事件の担当ですので
余計なことをしゃべるならお前を早く行け
正式な会見はいつ開かれるんですか
情報が揃い次第会見を開きますので
それまでお待ちください
それじゃ会話が遅すぎるのか
いい加減にしてください また事情聴取ですか
申し訳ありません 事件を一から洗い直せと上からの
指示で 他の養護院に引き取られた子供達
の聴取は終わってますんで
子供たちの身にもなってください
あの子たちは親代わりに育ててくれたペドロフさんと
お手伝いの女性が死んでゆくところを目の前で見てしまったんですよ
今も夜うなされている子供がいるんです
一日も早く忘れさせてあげたいのに
でも一生忘れられるもんじゃないわね
心から慕ってた人が殺されたんですもの
一人十五分間。あまり生々しい質問はしないで、いいですね。
うん。あそこの暮らしは楽しかったよ。
ペドロフさんもアナさんもすごくいい人だった。
そうか。じゃあ、事件の日のことについて聞きたいんだけど。
あの日訪ねてきたグリマーさんは、前にも来たことある?
うん、初めて
どういう用で来たのかな
知らない
ペドロフさんとグリマーさんは仲良くしてたかな
うーん、そんなに仲良さそうじゃなかったけど
けど?
なんか難しい話してた
君たちドイツ語少しわかるよね
どんな話してた?
ここは無許可だとか
警察に通報するとか
リマーさんがそう言ったの?
うん。あと、教育なんとかとか、実験とか
実験?
あとは?
あとは…
思い出したくないことはいいのよ、ホンザ
あ、あと、511キンダーハイム
511…キンダーハイム?
君それ、どこのことだか知ってる?
知らない
先生は?
チェコにはそんな施設はないわ
うん
グリマーさんなんだけど、どんな人だった?
すっごくいい人だったよ
君もか、イジー
一緒にサッカーやったんだ。あんまり上手くなかったけどさ
でも、グリマーさんも楽しそうだったよ
ヘビングなんかへったくそでさ、尻餅ついてんの
君はあの施設では、リーダー的な存在だったそうだね。アントニー
別にリーダーってわけじゃないよ。みんなよりちょっと年上だったからね
あの日のことなんだけど…
グリマンさんのこと
オンザとイジーがグリマンさんのこと聞かれたって言ってたからさ
あ、ああ。それで?
もしかして、グリマーさんのこと疑ってるの?
いや、そういうわけじゃん。
グリマーさんは犯人じゃないよ。
僕らと一緒にサッカーやってて、
帰ってきたらペドロフさんとアナさんが殺されてたんだ。
前にも警察で話したけどさ、
僕ら見たんだ。金髪の綺麗な女の人が僕らの家から出て行くの。
捕まえるの?
誰を?
グリマーさん
いや、まだそう決まったわけじゃないけど
今度あの人と会うんだ
約束してたんだ。会う場所も決まってる
教えてくれ
いいのか? あの人を捕まえるかもしれないんだよ
だって、あの人絶対に人殺しなんかしない!
よっ!
久しぶりだな。元気にしてたか?
全然元気だよ
メソメソ泣いてたんじゃないのか?
こいつは二度おねしょした
おねしょなら、俺は君らよりずっと大きくなるまでしてたよ
アントニー、君に預けたものあるかい?
ありがとう
よくちゃんと持ってたな
これはおじいちゃんから預かった大切なものだ
さてっと
あまり時間がないんだ
みんな元気で
サッカーやろうよグリマさん
ごめんな
本当に時間がなくて
紹介するよ
新しい仲間だ
よし
よし、ちょっとだけやるか
やったー!
回せ!
取られた!
そんな甘い鳥ぶるっ!
ディフェンダーしっかりしてよ!
参った
行くぞ!
ほら!
グリマーさんですね
探しに来たのか
子供の前だ
銃なんか振り回すなよ
そっちこそ持っている銃をこっちに投げろ
銃なんか持ってないさ
捨てたのか
銃なんか持って歩いたこと一度もない
ゼマン警部をやったのはあんたか
わからない
何しろ拷問されて半分死んでたからな
その爪
銃で撃ったのは私じゃない
他の二人は私がやったのかもしれないが
覚えてないんだ
クリマーさん
何休んでんだよ
こっちのチームメンバー足りなくなっちゃうよ
勘弁してくれ もうヘトヘトだ
あなたをサッカーに誘うように子供たちに行ったのは僕です ずっと様子を見てた
でどうだった俺は犯人か
わからない この数日間
いろんな人に裏切られた 僕にはもうわからない
何を信じればいいのか
信じられるのは自分だけだ
最後に信じられるのはあんた自身だ
逮捕しないのか
逃げないと約束してくれますか
今どこに泊まってるんですか
ファブラホテル302号室
俺が犯人だと確信したら
あんたにそれをあずけるよ 今回の一連の事件の原因だと思う
足金庫の鍵だ
この看板かい?
ああ これは古いもんだよ
百年前の居酒屋の看板らしいけどね
店がなくなってもずっとかかってるんだ
すっかり色褪せちまったが
今やこの通りの目印だ
戦乱やいろんな災害があったんだろうに
よくこうして残ったもんさ
十何年か前の火事の時も
火事?
ああ この二階に子連れの女が引っ越してきてね
綺麗な女だったが、なんだか陰気でさ。
ほとんど外に出なかったし、どうやら偽名を使ってたようだ。
そこにある日突然黒い車がやってきて、母子共々を連れ去った。
あの女、反政府運動にでも関係してたんじゃないかって噂したもんよ。
あの頃はよくある話でね、共産主義末期の恐怖政治だ。
ひどい時代だったからね 人が突然消えちまうなんて
珍しいことじゃなかった
その女の人の連れていた子供って 双子じゃなかったですか
いや 子供は一人だったよ 綺麗な顔した子でね
男の子ですか 女の子ですか
あれ そういえばどっちだったかな
小さい子ってのは どっちか区別つかないこともあるからな
まったく母親はともかく 罪のない子供まで連行するとあって
みんな言ってたんだ
そんなところに火事が起きた
誰もいないあの部屋から 火が出たと思ったら
なんとその子 部屋にいるんだよ
きっとあの子だけ 釈放されたんだろうが
ひとりでひもじくなって 何か食おうと火をつかったんだろうな
その子は?
確かカジバから助け出された後 行方知れずだ
あれからどうしたか
その子が双子の片割れだとしたら
え?
双子の一人は連れ去られ もう一人は部屋に残ったとしたら
なるほど そういう考え方もあるか
だけどなんであんた そんなに双子にこだわるんだい?
君が調べてみた方がいいって言って くれた
例のノッポのグリマーって男 僕は犯人じゃないと思う
そうごめんなさいスークさん 素人がいい加減なこと言って
悪い人じゃないんだ その彼を追っていくうちに
いろんなことを知った 最初は殺されたゼマン警部の
弔い合戦と思って 薬器になってたんだ
でも 捜査をしているうちに
僕が刑事として尊敬していた ゼマン警部も
実は汚職まみれだということが分かった
そして最後には 署長と先輩二人が
毒殺されてしまった
毒殺事件の知らせを受けて 僕は呆然とした
世の中には、どこまで闇の世界が広がっているのかって
闇?
事件の黒幕と言われる、チェコスロバキア秘密警察
旧内務省直属の組織で、ソビエト連邦の手先だったが
10年近く前の民主化革命の時、組織は解体
幹部は裁判にかけられたが、彼らの何人かは地下に逃れ
今も、かつての巨大な権力を取り戻そうと覚索している。
そのぐらいのことは知ってる。
でも、なぜこんなに犠牲者が出なくちゃいけないんだ?
本当にこの事件は、旧秘密警察だけがやっていることなのか?
僕らが暮らしている世界のすぐ隣に、どれだけの闇が広がっているんだ?
何も信じられなくなった。
でもグリマーさんは、僕にこう言ったんだ。
最後に信じられるのは自分だけだって
そう言いながら僕にあるものを預けて
あ、ごめん
こんな話ばっかりで
うん
僕はまだ君の名前も知らない
ああ、いやいいんだ、言わなくて
僕は今まで人間同士は名前や 経歴を知って信頼が生まれると思って
た でも君にはこんなに何でも喋れ
る 僕の両親は二人とも教師でね
でも親父は民主化運動で当局から目をつけられた
母は僕の将来のために親父と別れたんだ
僕が刑事になりたいって言い出したら
母はもう反対してね
なぜ刑事になろうって思ったの?
以前のあのバーで僕の友達が言ってたろ
まさか本当に刑事ドラマの影響?
ああ、子供の頃からの夢だったんだ
バン!
そんなに笑うなよ
だって
で、預かったものって何?
さっき、グリマーって人から何か預かったって
ああ、銀行の貸金庫の鍵さ
貸金庫?
その中によほど大事なものが入ってるらしい
モグリの故人をやってたペドロフというドイツ人が殺された事件
ええ
貸金庫の中にはペドロフが行った人体実験か何かのデータが入っているらしいんだ
どうやら今回の一連の事件はそれが原因で
言っちゃダメ
そのこと警察の人にも誰にも絶対喋っちゃダメ
でも僕一人でどうにかなる問題じゃ
あなたのお母さんが
お母さんがなぜあなたが刑事になるの反対したのか分かる?
あなたに何かあったらって
そう考えて、何かとても危険な感じがする。だから、誰にも話しちゃダメ。
あたしも、あなたのお母さんと同じ気持ちだから。
ごめん。
名前
あたしの名前を教えてあげる
アンナ
アンナリーベルト
いい名前だ
君ドイツ人だったのか
じゃあまた
アンナ
こんばんは トゥルンカさん
ああ いい夜だね アンナ
あら こんばんは アンナ
こんばんは ヤルカさん
(天使兵)貸し金庫の鍵か
少しでも 優しさを 信じて
ご視聴ありがとうございました