(足音)
やあ アンナ 風が冷たくなってきたね
お なんだい 今日はずいぶん具合そうだな
あら、今、おかえり、アンナ。
この辺の通りは もうレストラン 閉まっちゃってるよ
ホテルに戻ろうよ ニナ
どうしたの ニナ
この通りの人たち なぜか私を知ってる
あたしをアンナって呼ぶの
おや? これはどういうことだ?
連続殺人事件の容疑者の数区が収容されているのに、警官もパトカーも見当たらない。
ああ。
とりあえず、私が様子を見てきます。
いや どっちにしろ 俺が行かなきゃ意味がない
中も同じだ 警察の影も形もない
あの こちらにスークという怪我人が収容されているはずなんですが
は?
ヤン・スーク 刑事なんですが
刑事?
ブルノ通りの廃屋で大勢の怪我人が
ああ、失業者が喧嘩で数名担ぎ込まれたあれ
失業者、喧嘩?
ええ
ニュースでは言ってる意味がわからなかったが、そういうことになってるんだろう
で、その人たちは今、どこの病室に?
ひどい怪我でしたけど、処理後にみなさん転院されました
転院って?
どこに?
さあ、救急車が来て、六名全員乗せて
6名って言ったら俺たちを襲った連中の人数だ
スークは?
ヤン・スーク刑事は?
銃で撃たれてたんですが
銃撃されて担ぎ込まれた患者さんなんていませんけど
じゃあヤン・スークという急患がここに運び込まれたという記録は?
ありません
511キンダーハイムに関する研究資料とテープ
元511キンダーハイムの委員長で
プラハでモグリの養護施設をやっていたペドロフが
静間際に俺に託した
それを一体誰が狙ってるんですか
本当のところは分からない
ただ旧チェコスルバキや秘密警察の連中が
それを欲しがっているのは確かだ
その資料とテープは今どこに
手元にはない あるところに預けてある
それのせいで スーク刑事は大怪我を負い 病院から何者かにさらわれた
連中 欲しいものを手に入れるためには スークに何をするか分かったもんじゃない
弱ったな
その資料とテープの内容 どういうものですか
資料は専門用語が荒れつされた研究データ それに名簿
そう 詳しくは見ていない
デブも触りだけしか聞いていない
何が録音されていたんですか?
子供の声だ
子供?
あれは薬物を投与されて 尋問されたんだろう
その子は名前を聞かれて ヨハンと答えていた
どうした ドクターテンマー
511キンダーハイム
研究資料
ヨハン、テープは今どこに?
ご同行を願えますか?
スークはどこだ?
お互いビジネスライクに行きましょう
スークは?
ご同行を願えますか?
俺はともかく、ドクターテンマー
巻き込まれることはない
いや 私も旧チェコスロバキア秘密警察に
尋ねたいことがあるんです
何しようとしてんだよあんた
まあ こいつらが話し合いのできるような
やつらかどうかが問題だな
まさか食事にご招待なんてことはないよな
ようこそ
どうぞこちらへ
あの男は
どうやら旧チェコスルバキア秘密警察の大物
ああ 新聞社で調べた カレル・ランケ大佐
お偉がたじきじきのお出ましか
今回は部下が手荒な真似をして申し訳なかった
指揮系統の手違いで 意図しない事態になってしまった
我々は今大変な誤解を受けている
君らにも世間にもね
あたかも殺しの集団のようにね
スークは?
我々の関係の病院に収容した
命に別情はない
誤解が聞いて飽きれるな
今回の事件で我々は誰一人として殺していない
あの女は?
女?
あの金髪の女は
あんた方の差し金で動いているんじゃないのか?
情報は入っているが
我々とは全く無関係だ
に迷惑をしている我々が欲しいのは人の命ではない あのテープと資料をドイツの友人が欲しがっていてね
我々はペドロフと慎重に折衝を重ねていた その矢先彼は殺されたよほどの金が動くようだな
そう これはビジネスだ
私はビジネスの話をしたいだけだ スークと引き換えにあのテープと資料をいただきたい
そういうやりとりはやめましょう
あんなこと 繰り返しちゃいけない
あんなものが世の中にあったら どういうことになるか
あんなこと 二度と繰り返しちゃいけない
その手の話も今は置いておきましょう
この商談には関係のない話だ
私は出身者だから
私は511キンダーハイマーの出身者だから
君、年齢は?
あそこを出たのはいつだね?
一応14歳ってことになっているが
30年前の話だ
入ったのは?
たぶん7つか8つだろう
1963年前後だね
さあ
この子を知らないか
私の老いだ
60年代初め
私は表向きチェコスロバキア大使館の 情報商工としてベルリンに駐在していた
私には妹がいてね
しかし妹とその夫は
ベルリンの壁を越えて
亡命を図り射殺された
そしてその子だけが残った
私がサインしたんだ
話ではそこは素晴らしい環境だった
過去のある子どもたちを
将来の共産主義を背負って立つ
エリートに育て上げる
理想的な教育の場
私が511キンダーハイムに その子を入れるため
サインしたんだよ
わからない
記憶がないんだ
あそこでのこと それ以前のこと
まるで覚えてないんだ
自分の本当の名前すらね
あなたはとんでもないものまでカニに飼いようとしている
あなたの老いごさんの実験データをも含まれた資料を売ろうとしている
話が逸れたようだ
この件はビジネスとして前向きにお考え願いたい
わかりました
今日のところは お引き取りいただいて結構です
いい返事を期待していますよ
手帳にお送りしろ
どうするんです?
今大切なのは スークの救出だ
要求を述べば 彼はスークを解放すると思います
グリマーさん
ココア
思い出した
グリマーさん
週1回のココアが
ココアの支給が楽しみだった
僕が熱を出して 医務室で寝ているとき ココアを持ってきてくれた
自分のココアを あんなに好きだったのに
おいしかった あんなにおいしいココアは初めてだった
だから何かあいつにお礼がしたかった
するとあいつは言ったんだ 僕のことを覚えていてくれって
あの頃、みんなの間で流行ってたんだ。
自分のことを友達に話すんだ。
よくわからないけど、奇妙な授業で、
毎日毎日自分の記憶が薄れていくんだ。
自分の名前すら忘れそうになるんだ。
だから、だから、
友達に自分のことを覚えていてもらうんだ。
あいつはココアが好きで、絵を描くのが好きで、
虫が好きだった。でも、昆虫採集は虫を殺すから嫌いだった。
一番楽しかったことは、両親と森に行ったときだ。
たくさん蝶をとった。でも、あいつは帰り際に虫かごから蝶を逃したんだ。
あいつの夢は、昆虫学者になることだった。
あいつの、あいつの名前は、アドルフ・ラインハルト。
私の老いだ
おかえり
彼に隠し事をしちゃ ダメだよ
(足音)
人間はね、何にだってなれるんだよ
カンパーイ!
やあ、おかえり
ここに来るまでの道、この風景、この看板、全部知ってる
ここに住んでたの?
分からない。ただ、
ただ?
ただ、
怖い
このドアも知ってるの?
わからない
でも
怖いから
この階段も… 知ってる
グリマーさん 一晩考えた
あなたに聞いて欲しいことがある
ドクターテンマー あのテープも資料もあんたには関係ない
いや 私にも
あのしている島は何だ?
なさそうだ
やつら 故障ごとが待ちきれないらしい
旧チェコスロバキア秘密警察の連中が
わざわざお出ましだ
じっくりと考えていただけましたかな
ああ テープも研究資料も渡す気はない
スーク刑事がどうなってもいいというのかね
スークの身に何かあったら、永久にあのテープと資料はこの世から消えてなくなる。
そういうくだらないやりとりはやめましょう。
ただし、テープの音だけは聞かせてやってもいい。
条件は、あなたがそれらを売ろうとしているドイツの友人とのビジネスを忘れることだ。
あくまで、あなたが個人的に聞きたいというのなら、テープの音を聞かせてあげてもいい。
あなたは聞くべきだ
あなたが511キンダーハイムに 送り込んだ老いのためにも
あのテープに吹き込まれた ヨハンという少年の声を
それが君の取引かね
私は取引などしていない
もうやめてくれ
こんなことやってる場合じゃないんだ
今こうしている間にも
そのテープのせいで 誰かが殺されるかもしれないんだ
あなたがたチェコスロバキア秘密警察の関係者が
今回何人殺されたと思ってるんですか?
彼らは誰に殺されたと思ってるんですか?
そのテープを一番欲しがっている人間だ
そのテープに吹き込まれた恋の主
ヨハンニだ
ドクターテンマ?
何の話かさっぱりわからないな
とぼけないでくれ
あなたはドイツの友人にあれがどういうテープなのか聞いているはずだ
何を手に入れろと言われたんだ
怪物の正体 ただそれだけだ
あなた方を巻き添いにしたくなかった
だが全て話すよ
また何人も殺される前に
十年前の話だ
なるほど
で そのヨハンは 自分のルーツを求めて ここプラハにやってきた
わからない
それらすべてを 消し去ろうとしているのかもしれない
あなた方は十五年前 一体何をしたんだ
ミカルスカ地区 チェドック橋近くにある親子がいた
その親子はある日 秘密警察に連れ去られた
三匹のカエルの看板のある建物から ヨハンを連れ出して何をした
この階段
兄ちゃん
どうしたの ニナ
この階段を引きずられるように
連れて行かれた
誰が?
お兄ちゃん
確かにあの頃、私は全ての情報が耳に入る立場にあった
だが三匹のカエル、親子の連行
全く記憶にない
とぼけないでくれ!
とは言っても、私にも入ってこない情報があった
あの男がやっていたこと
秘密警察のどの部署に属しているのか
どの命令系統のもとにいるのかも わからなかったあの男
いろいろな人間をどういう理由か 報告することもなく自由に拘束できた
彼は一体何をやっていたんだろう
彼はたかだか大尉なのに 一軒の豪華な屋敷を仕事場として与えられていた
そう 彼は赤いバラの屋敷の男と呼ばれていた
その男が関係していたというのか
非常に物腰の優雅な静かな男だった
制服を着ずお茶とケーキを好んでいた
その男の名は?
フランツ・ボナパルタ
ただ本名かどうかは分からない
彼にはペンネームもあったからな
ペンネーム?
彼は絵本作家でもあったんだよ
このドアも怖いの?
私…
私、この中で絵本を読んでいて
このドアを開けて
誰かが帰ってきた
絵本?
ああ、奇妙な絵本だったよ
名前のない怪物とかいう
私はここで絵本を読んでいたはずなのに
でも、ドアを開けて帰ってきたのは
私
私が、私を迎えている
おかえり
今この世界で
わかること
見つめて
あなたの瞳の優しさを信じて
サブタイトル:ひかり