どうしたの、ミナ?
この階段を引きずられるように、連れて行かれた
誰が?
お兄ちゃん…
そう、彼は赤いバラの屋敷の男と呼ばれていた
その男の名は…
フランツ・ボナパルタ
かどうかはわからない彼にはペンネーム もあったからな彼は絵本作家
でもあったんだよ
私私この中で絵本を読んでいて このドアを開けて誰かが帰って
ああ、奇妙な絵本だったよ
名前のない怪物とか言う
何もないよ、ニナ
この記憶は、何?
私はここで絵本を読んでいたはずなのに
でも、ドアを開けて帰ってきたのは、私
私が…私を迎えている…
おかえり
ヤンスークさんのお母さん?
ああ、スークさんなら409号室ですけど
記憶が戻ったり、すっかり忘れてしまったり
今日はどうかしら
(足音)
(扉を開ける音)
やん?やんかい?
いえ
あら、きれいな子。やんのお友達?
はい
きれいなお花
そこにいけておきますね
オルガおばさんに取られないようにしなくちゃ
オルガおばさんたらいつも私のものを横取りするの
昨日だって私のお人形を持って行っちゃったの
いじわるな人ですね
でも、おばさんは10年以上前に亡くなったんですよね
ああ、そうね、あなたよく知ってるわね
ヤンからいろいろ聞いてます
そう、ヤンはまだ学校?
いいえ
ああ、そうか、もう卒業して刑事に
大丈夫 ヤンは無事です 心配いらないわ
あなたって とっても優しい目をしてるのね
何でも話してください いろんな思い出話
そうね お隣のカテリーナはとってもおしゃれなの
それでね カテリーナ…
あ、楽しい。こんな楽しいのは久しぶり。
よかった。
あなたに何かお礼をしなくっちゃ。
お礼なんて、私はただ、あなたがヤンから預かっているものを見せてもらおうと思って。
預かっているもの?
カセットテープ。
ああ、それなら、そこに。
スークの母親に託していたとはな
君らがカセットテープと資料を取りに行く間
ここで待たせてもらうよ
ただしビジネスは忘れる
それが約束だ
行こう ドクター・テンマー
あんたには 無関係だなんて 言って悪かった
さっき聞かされた あんたの この十年間の話
なんとも 言葉にしようがない
だが あのカセットテープが 糸口になって
全貌が明らかになれば
あんたの無実は 晴れるかもしれない
グリマーさん あなただって
大丈夫だよ
確かに 俺も511キンダーハイムが 何だったのか調べ続けていた
だがな 全てが分かっても 俺の人生に変わりはないよ
スークさんのお母さんに ご面会ですか?
今日はとても調子がいいようですよ
どうも
先ほど面会にいらした方とのお話が とてもよかったみたい
面会? 誰ですか?
そう 金髪のロングヘアの とても美しい
テープが!
来てくれたのね
あなたたちが来るって聞かされたわ
テープは?
テープなら
ここよ
ヤンはどうしているの?
彼は今…
ヤンの病院に連れて行って
ヤンは大変な目にあってるんでしょ?
私は今、頭の中がとてもはっきりしているわ
さっき来た人が呼び覚ましてくれたの
でも今日だけかもしれない
ヤンに会わせて
お連れしましょう
ヤン・スークのいる病院へ
グリマーさん
秘密警察との話はついた
母さん
ヤン どうして私を呼んでくれなかったの
大したことないよ 母さん
あなたまた私を心配させまいとしたのね
あの時と同じだわ
あの時…
九歳の時 あなた木から落ちたでしょう
私が心配してるのに
あなた何でもない 平気だよって歩いていた
ひどい念座してたのに
神様 この子を忘れさせないで
ヤンは私の子
いろんなことが 記憶から消えても
どうか 神様
ヤンのことだけは 忘れさせないで
僕の中の怪物が どんどん大きくなる
バリバリ グシャグシャ バキバキ ゴクン
(銃撃音)
んっ!
もう十分だ
これ以上聞きたくない
いや あなたは聞くべきだ
あなたが511キンダーハイムに 送り込んだ老いも
この薬物投与されて 尋問されている子も同じだ
あなたの老いが何をされたか 知るべきだ
俺も先日ここまでは聞いた
俺たちは この先を聞かなくてはいけない
「僕が一番怖いもの、それはね、アンナを忘れてしまうこと。毎日毎日おかしな授業で、記憶がなくなっていくんだ。お願い、アンナを忘れさせないで。世界には、アンナと僕、二人だけなんだ。
この記憶だけは、お願い、お願い
聞かせてあげられるのは、ここまでだよ
なんだ、若い男の声だ
まさか、古い録音を消して
やっと分かったんだ
新しく、上から録音を
このテープを聞いて、やっと分かったんだ
その母親に面会に来た誰かが録音したのか
ドクター・テンマー
現在のヨハンの声だ
僕がどこへ行くべきか
やっとわかったよ
ドクター・テンマー
休暇取ったって
警部だろ
あの仕事一筋の人が信じられんよ
入局以来初めての長期休暇だってよ
な最近じゃ特に忙しいわけじゃなかったようだしね
連邦捜査局切手のエリートだったのにやりすぎたんだよ
限度を知らないからなあの人は
おかげで奥さんと娘さんにも逃げられたってさ
で警部休暇はどこで過ごすんだって
チェコのプラハとか言ってたけど
休み方知ってるのかな
ご注文は
コーヒー
はい
今は休暇中か
ビールを
このビールの銘柄は?
地元のプラズドロイです
こんな調査報告書で世間が納得すると思っているのか
スーク刑事の行方もつかめていないのに
旧チェコソロバキア秘密警察とのつながりまで
生半可な調査結果を発表してみろ
マスコミのいい餌食だ
し、しかし、関係者が皆死亡してしまった今では
死んだ人間にすべて罪なのか
君を着せて終わりにできるほど
チェコ警察とプラーションを置かれている状況は甘くないぞ
は、はい
分かったら、さっさと捜査を続行しろ
そして、スークの行方も突き止めろ
早急にだ
はい
失礼
あの、所長に面会したいという方が
アポイントメントのない人間には会わん
第一、今それどころじゃない
しかし、あの
あなたは?
いや、驚きましたよ、ルンゲ警部
一昨年のインターポールの会議以来ですね
あの時、文化会のセミナーであなたがされた講義
実に興味深かった
忙しいところ、急にすまなかった
いや、休暇でこちらにいらしていたとは
羨ましい限りです
私の状況では休暇もろくに
いろいろと大変そうだね、ネペラシン署長
ええ、できればあなたにいろいろご教授願いたいくらいです
何しろ事件は混沌を極めてましてね
ここ、プラ波署と旧チェコソロバキア秘密警察とのつながり
事の起こりは、ゼマンという警部が旧秘密警察の残党とともに
死体で発見されたところから始まります
ゼマン警部はその時、無届けの養護院経営者殺害事件の捜査を行っていた。
後で分かったことですが、ゼマンもその殺害された養護院経営者も以前から秘密警察と繋がっていたのです。
その事件の容疑者は?
グリマーという第一発見者が容疑者として浮かんでいるのですが、養護施設の子供たちは別の人間が事件直後、立ち去るのを目撃しています。
別の人間?
しかし事件はそれだけでは進まなかった
さらに広がり
この書の前任の署長とベテラン刑事2名が
毒入りのキャンディーで殺害された
彼らもまた
旧チェコソロバキア秘密警察の関係者だった
毒殺事件の容疑者は?
ゼマン警部の直属の部下で
スークという若い刑事です
確証は?
確証はありませんでした
しかし スークを監視していた特別専任チームの 刑事2人が
スークの部屋で 射殺隊で発見された
なるほど
で そのスーク刑事は?
現在 行方不明です
状況証拠は全て スークを指しているが
彼には十分な動機がない
は はあ
彼には そこまでの 犯行を犯す匂いがない
はあ はい
あのう、どうしてそれを?
よく似た事例を知っているものでね
さすがだ
休暇中とはいえ、その手はちゃんと動いていらっしゃる
客観的なデータの蓄積、でしたね
そしてまたあなたは、抗議でこうもおっしゃった
そのデータをもとに、今度は逆に完全な主観で操作する
言い換えれば犯人になりきるってしたね
どうでしょう スークになりきるとしたら
彼は何を考え 今どこに
申し訳ないが あいにくと私は休暇中でね
いや こちらこそ申し訳ない
どうですか プラハの町は
もっぱら古本屋巡りです
古本屋 何かお探しで
十三元探して歩きましてね
やっと一冊見つけました
実は今日伺ったのは
お暇の時にこのチェコ語の文章を
ドイツ語に翻訳していただけないかと
ほう絵本ですか
驚いたな
あなたにこんなご趣味があるとは
お預けいただければ
明日までに部下にやらせます
お子さんいやお孫さんにですか
まあ、そんなところです
スークは絶対に無実です
僕は友人として、絶対に彼が潔白だと信じています
警察には根掘り葉掘り聞かれましたけど
あいつには、やましいことなんかこれっぽっちもないんだ
警察関係の方なら、あいつを助けてやってください
そのためなら僕ら、いくらでも協力します
あいにくと、私は今休暇中でね
彼が他に心を許している人物は?
彼女が出来かけてたんですけどね
まだやっと名前を聞き出した程度で
なんて言ったっけ?
アンナ
ああそうだ アンナリーベルト
金髪のとびきりの美人でね
うまくいきそうだって あいつ喜んでたのに
アンナリーベルト 十年前東ドイツから亡命した母観の一家殺人事件で生き残った双子の一人
何にも残ってないと思いますよ
エミル・シェーベの名前のない怪物は確かにうちの出版物ですけど
何しろ旧体制の頃といえば まだ先代の社長の時代ですからね
エミル・シェーベというのはペンネームかね
ええ たぶんそうですよ
他にもいくつかペンネームがあって
なんとかボナパルタ
それにヤコブ・ファロベック クラウス・ポッペとか
クラウス・ポッペの箱ならここにあるんだがね
ええ よく見つけましたね
開けていいかな
どうせ古いラフスケッチか何かの山でしょう
妊婦
そして
そして 子供が生まれた
女の子
双子
そうですか 翻訳して頂けましたか
感謝します ネペラ所長
あ ちょっと気になっていたので 先に伺いますが
最後のページの文章だけ 先に読んで頂けませんか
えーっとですね
せっかく名前がついたのに
誰も名前を読んでくれる人はいなくなりました
素敵な名前なのに 奇妙な絵本ですな
ヨハン
ルンゲ警部 夕食でもご一緒にいかがですか
休暇はいつまで取られるご予定で
君
はい
ビールはやめてコーヒーにしてくれ
長い休暇になりそうです
いまこの世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを 信じて
(♪ BGM)
ご視聴ありがとうございました