まったく、この子はもう。何度家でごっこをすれば気が済むの。次やったらホントに食事抜きよ。分かった、ミロウシュ!
はーい。
返事するときはポケットから手を出しなさい!
ホントかよ!
ホントだよ。あの金髪の女だった。
その女を、ドミニカン通りで見たんだな。
あの辺に住んでるのかな。
どうして最後まで追いかけなかったんだよ!
こうなったら俺たちが、あの女の居場所を突き止めて警察に突き出してやろうぜ!
グリマーさんは委員長殺してなんかないって!
無実を証明するんだ!
無実の証明?
そしたらグリマーさん助かるわけ?
そうだよ!今から作戦会議だ!
見ろ、ジューン。早く飯食っちゃえよ!
ここが最初に事件が起こったモグリの養護院だ
511キンダーハイムの元院長が何者かに殺された
子供たちは事件直後金髪の女とすれ違ったと言っている
彼はここでまた実験を繰り返していた
511キンダーハイムとは全く逆の
子供たちに相次いでいた
以上をかける実験だそうだ
どうする?
中に入ってみるかい?
警察が食品を持って行った後だろうがね
グリマーさん、あれは?
ん?
警察のおじさんへ
グリマーさんは無実です
刑事さんへ
金髪の女が犯人です
あの子たちだ
ここの養護院の子供たちが
戻ってきてあったんだ
グリマさんへ
ミランボーチェク
有名なサッカー選手のカード
子供たちにとっては
宝物ですよ
どう反応すればいい
こういう場合
どういう顔をすればいい
俺は511キンダーハイムで
気度哀楽を奪われた
そのあといろいろな感情表現を 奇妙な学校で学ばされたが
こういう場合が一番難しい
どういう反応が正しいんだ
その子供たちに会いに行ったらどうですか
あなたがグリマーさん
子供たちからいつもあなたのお話聞いていますわ
あの子たち遊びに行ったまままだ戻りませんの
早く帰ってくればいいのに
ほらご覧になって
あの子たちの日記
というよりあなたへの手紙みたいなものがいっぱい
クリマーさんまたサッカーやろうね
ウリマーさんはサッカー下手くそだから教えてあげる
クリマーさんまたみんなで遊ぼうね
オレは今 笑っているだろう
オレは学んだものだ
笑っている顔の形を学んだものだ
オレが人の記憶に残っているなんて
なぜ あの子たちは オレのことを思っているんだ
それはみんなあなたのことが好きだから
好き?
俺は以前自分の子供の死んでいくときに
どんな反応をすればいいのか考えてた
この場合は泣けばいいのか
どのくらい泣けばいい
叫び声を上げればいいのか
歯を食いしばるのか
今でもどうしたらいいかわからない
わからないんだ
グリマーさん!
やあ、アントニー
グリマーさん!大変だ!
どうした、アントニー?
チェスケ用語員の連中から連絡があって
た、大変なことに!
落ち着け、アントニー
落ち着いて話せ
金髪の女を見つけたんだ
昨日みんなで居場所を見つけようって見張ってた
そしたら未老子が
未老子がいなくなっちゃったんだ
なるほど
このところあなたのもとに面会にやってきた人物というのは
中年の紳士と
長身のドイツ人と
長髪の日本人
ええ
ところであなた
もう一人面会に来た人
忘れてらっしゃる
看護師に聞いたところでは
ブロンドで長髪の女性が
来ているはずなんですが
女性?
いえ、女性なんて来てないわ
いえ
看護師の記憶は確かでしたよ
とても美しい顔も
ええ、とても綺麗な
でも
なるほど
あなた 名前は?
ミロージュ
あなたとはどこかで会ったことある?
あそこで何してたの?
別に
あなた よくこの辺りを歩き回ってるわね
うん
誰を探してるの?
あの…母さん
そんなところに立ってないで座ったら
ジュースもあるわ
あの…引っ越しするの?
なんで?
だって大きなバッグあるし
この部屋何にもないし
お母さん、このあたりにいるの?
え?
あなた、お母さんを探してるって言ったじゃない?
うん。でもこの辺にいるかどうかは分からない。
じゃあどうやって探すの?写真か何かあるの?
ないよ。
じゃあ、顔が分からないじゃない?
分かるよ!母さんの顔見れば分かるよ!
ようごいの誰も信じないけど、みんな分かるよ!
分かるもんかって言うけど
でも僕、母さんを見れば分かる
それに
それに?
母さんだって僕を見れば分かる
あなたを見つけても分からないふりしたとしたら
え?
あなたは望まれて生まれたの?
お母さんはあなたが嫌いだから捨てたんじゃないの?
ち、違う!
別に普通のことじゃないのよ
生まれてきたことは
え?
この宇宙のほとんどが死なんだから
この宇宙にとっては地球の片隅で生まれた命なんて
存在自体ほんの一つ
もう一瞬にもならないわ
死が普通なの
じゃあなぜ生きるの?
誰かに望まれたから
あなたは誰に望まれたの?
あなたが生きる理由って何?
金髪で長い髪の
ああ、それならアンナのことだな
あ、アンナ?
その、アンナっていう女性はこの近くに住んでいるんですか?
ああ、確か次の次の角の袋工事の奥のアパートメントだと思うよ
いや、あの子は実にいい子だ
気立てがよくていつも挨拶を忘れないし
アンナ?
ええ、あの子はいい子よ
いつも笑顔で声をかけてくれてね
どの部屋かわかりますか?
ええ、あそこよ。3階のあの窓。
子供たちが言っていることが本当なら、
そして、未老主がその女にさらわれたというのが事実なら、
ここに住んでいるアンナというのがその女なら、
そして、その女が私の思っている人物なら、
今、ここで全てが終わる。
逃げられたか
みろしはどこへ行ったんだ
いや 囚われたのか
俺の無実を晴らそうと その金髪の女を追って
どうすればいい ドクター・テンマー
こういう場合は どういう反応をすればいいんだ
子供たちが 俺の無実を晴らそうとして 事件に巻き込まれた
あの子たち 言ってましたね
未老主は普段から母親を探して プラハの街を歩き回っていたって
母親に会いたいか
俺は自分の子供が死んでも何も感じなかった
ある日 新聞社に勤めていた俺に 同僚の女が声をかけてきた
俺のことが好きだって
俺は結婚した
スパイ活動をするには、結婚していた方が怪しまれないって教えられてたから。
彼女は妊娠した。そして男の子が生まれた。
あの日、妻は近くに買い物に出てた。
俺が子供の部屋に入った時には、あの子はつっぷしたまま息をしていなかった。
俺は人工呼吸を施し、同時に医者に連絡した。
やるべきことは全てやった。
だがあの子はそのまま死んだ
葬式の時 妻は俺を罵倒した
なんでそんな風に冷静でいられるの
なんで泣かずにいられるの
あなたはずっとずっとずっとそうだった
私に対してもそうだった
あなたは人を愛せないのよ
あなたの心の中には何もないのよ
そして 妻は出ていった
ミロー氏を探さなきゃ
ミロー氏はチェコの国境近くにある 少婦街の売春婦の子供だって言ってましたね
ああ
ここにいた人物が 私の思っている人物なら
少年を生かしておくとは思えません
でも ただ殺すようなこともしない
私が思っている人物なら
その子にとって一番残酷なことをしてから
殺すでしょう
ここをまっすぐ行けばドイツよ
その途中に母さんがいるの?
この先ににぎやかな場所があるわ
母さんに会えるんだね
私はここで待ってる
一人で行きなさい
あなたはお母さんを見ればわかる
そしてお母さんもあなたを見ればわかる
でも誰もあなたに声をかけてこなかったら
あなたは誰にも望まれてなかったってことになるわ
そしたらあなたはどうするの?
どうするの?
行きなさい
えっかあさん
残酷
どうもどうも
え?
なんだい、坊や
探してるんだ
探してる?誰?
母さん
母さんか!
こりゃいいや
なんでおかしいの?
いや、知ってるよ
坊やの母さん
どこ?どこにいるの?
そうさな
俺が知ってるだけで
ここにわざと、50人はいるかな?
あなたはなぜ捨てられたの?
アール!
坊や!
おばさん、誰?
いいの、いいの。
あの、僕は、母さんを…
いいから、このまま抱きしめさせて。
どうしたんだい、その子。
あんたの子じゃないだろうね
まさか!
あたしはそんなヘマしないよ
病気は映されるけどね
うるさいね
やんのかいこれ
なにすんのよ!
はなせよ!
ちょ、ちょっとやだよ!こんなとこじゃ!
金は払った
私は客だ
客の言う通りにしろ
だってちょっと
子供が見てるよ
待て
見ていてくれ
逃げないでくれ
私はドイツで
教師をやっている
学校では不敬にも
すこぶる評判がいい
紳士的で
素敵な先生だ
素敵な先生なんだよ
あなたは誰に臨まれたの
坊や お金
おばさん 病気なの?
もうすぐ もうすぐ死ぬのよ
どうしてここにいるの?
だから言ってるでしょ もうすぐ死ぬからよ
ああ お金 冗談
僕 死ぬから
これだけしかないよ
この宇宙のほとんどが死なんだから
あなたは誰に望まれたの?
あなたが生きる理由って何?
そうか
そうだったんだ
町中で見ろしを見かけた人間は何人もいたんだ 敷き替えしましょうか
まだ中にいるのかもしれない
見ろし
ニロッシュ 大丈夫 大丈夫だ
オーケー さあ こっちへおいで
俺のために 俺の無実を晴らすために 一生懸命やってくれたんだろう
もう大丈夫だ おいで
大丈夫、大丈夫だ
こんな感じでいいのかな、ドクター・テンマ
泣いたほうがいいのかな
こんな難しい感情、教わってないよ
どうした ミローシュ?
お前が何を見てきたか
お前が何を見てしまったか
何を知ってしまったか
ミローシュ 聞いてくれ
お前には母さんがいない
お前にはお父さんがいない
だがな、だがな、お前が生まれてきたのには意味がある
お前は誰かに望まれて生まれてきたんだから
絶対、絶対、誰かに望まれて
絶対に
ドクター・テンパ 俺と言ってること 間違ってないよな
え?
俺 今 どんな顔してる?
泣いています
あなたの瞳の 優しさを 信じて
サブタイトル:ひかり