泣いているのか
友達からの手紙
大親友なの
15歳の時
二人で一緒にチェコ国境を越えようとしたけど
彼女は捕まり
プラハに連行された
元気でやってるって
親や兄弟よりも 私のことをよく知ってる
本当の友達
この手紙を出すのも 政府の厳しい検閲の中
どれだけ苦労したか
もし会える機会があったとしたら ここを訪ねてくださいって
チェドックバシ 3匹のカエル
帰りたいな プラーニー
マルゴット…
ねえ
本名で呼んで
今日だけは 本当の名前で呼んでほしいの
私はヘレンカ・ノバコバー
今日だけはマルゴットランガーじゃないわ
♪~
ライザーベルガー製薬の株をいい時期に売却してね
それで狂った化学の株をチャイと買ったら
それが大当たりだ
まあそれでとりあえずお祝いだって言うんで
飲んだんですか?
ええほんの少し
呆れた人だな
一杯だけだよ
何度も言うがアルコール依存症というのはほんの少しだよ
もう少しでも 馬鹿飲みしても 同じなんですよ
紹介した アルコール救済の会にも 行ってないよ 大師
ところで その…
先生 秘密守れるよな
実は見てほしい女がいるんだ
また愛人ができたんですか
いや それが ひどいアルチューなんだ その女も
今 外で待ってるから ちょっと見てやってくれないか
ちゃんと予約を取ってください
ちょっとだけでいいんだけどな
今から往診なんです
しかも乗客でね
チェコのプラハ行ってきましたよ
いやー実にいいところですな
プラハ城 ゴシック様式の見事なカテドラル
夜の旧市街広場のライトアップの美しいこと
まるでおとぎの国のような
チェドックバシは チェドックバシにはいったのかね
もちろん あなたに言われたとおりにね
そして 見つけましたよ 三匹のカエルもね
女はいたのかね
いや 誰もいませんでした
正直な話 あそこに行っても 何もわからなかった
天摩はもちろん ニナもディータも
誰の行方も分からなかった
これを
幸運をもたらす ウサギの足だ
それを生まれてくる 私たちの子供に
マルゴット
ヘレンか… 私は…
ありがとう
失礼 実は私 ドイツから行方不明の女性を探してやってきました
ご存知ありませんか マルゴット・ランガー
いや ヘレンカ・ノバコバーという女性を
ヘレンカ
それはそうと、シュバルトさん。 息子さんのカールから聞きましたよ。
あなたまた、食事もろくに取られなくなったそうじゃないですか。
あなたは、あのミグヘン大学図書館の火災事件で、 身も凍るような恐ろしい体験をした。
その恐怖感がまだ拭えないのはわかります。
しかしあなたにはカールという あんなに素晴らしい息子さんがいるんだ
もう何も心配することはない もっとしっかり食べて
怪物 あの怪物がいる限り 私は
なぜあの怪物はあんなに詳しく
マルゴットラン側について知っていたのか
私とマルゴットの息子
カールよりもはるかに知っていた
親兄弟よりも
マルゴットのことをよく知っている
プラハの親友
手紙をやりとりしていた女
八十年頃
あなたは行方知れずになった
マルゴットを探し
プラハに行き
その女性に会われた
ああ その女ならマルゴットから 何か連絡を受けているはずだと思った
ところが 彼女は何も知らなかった
私たちはトグチでしばらく マルゴットの思い出を語り合った
その時 聞いていたんだよ 私たちの話を
誰が じっと聞いていたんだ
あの女の影から 双子が
はい どうぞ
そちらにかけて
タルバッハさんからの紹介の方ですな
あなたも酒をやめられない まぁ楽にして
とりあえずちょっとした世間話でもするつもりで
先生!
どうしたメレシさん 今カウンセリングの最初
チェコ警察はプラハ市内で潜伏中のドイツデュッセルドルフアイスラー記念病院医師3名独殺事件
ハイデルベルクのマウラー記者及びフォルトナー夫妻殺害事件
ハイデルベルク城通り間殺人事件の重要参考人
日本人医師ケンゾウ・テンマの身柄を5日午後拘束したと発表しました
なお、詳しい情報は入っておらず、身柄拘束がどういった状況で行われたかなど、詳細は警察の発表があり次第、順次お知らせ申し上げます。
困ります!こちらはオフィスですので、診察室でお待ちください。エヴァ・ハイネマ様!
ケンジョウ…
どうも皆さん遅くなって申し訳ない。Sさん、10歳若返ったように見えますよ。
孫の相手ばかりしてるからね。
フーバー君はどうなの?
はい、なんとか最終学年に進級できました
ケーヴァーさんこそ、ご活躍のようですね
ハリウッドに招かれた脚本家と知り合いだって
自慢しちゃったわ
いや、たまたまあっちのプロデューサーの目に止まっただけですよ
頭が冴えちゃって、新作の構想がどんどん湧いてくるんです
そりゃ頼もしい
あの手術以来
あの時の頭の手術が成功していなかったら
今頃孫と一緒に公園を散歩することもできなかった
あの席
いつもあの人は一人でお茶を飲んでいた
他に医者たちが集まるカフェがあるのに
アイスラー記念病院の裏手のこのカフェで
患者が店に入ると あの席で顔を上げてにっこり笑って手を振ってくれた
優しい先生だった
案内優しい先生がこんなことするわけない みんなに集まってもらったのはこのためだ
いや今日ここに来られなかった人たちもドクター天魔の元患者なら同じ気持ちの はずだ
ドクターシューマン!大変だ!
ムーケルの爺さんが倒れた!
分かった、すぐに行く。だが今ちょいと取り込み中なんだ。
悪いが、そこで待っていてくれ。
はいよ!
ドクター・テンマーは、そんなことやっちゃいないよ!
落ち着いて聞いてくれよ、おふくろ。
早く行っておやるよ、あんた!
ああ、しかしな、ペトラ。
しかしも何もないだろ!
ドクター・テンマンが無実の罪で捕まったんだよ
あの人がいなかったら、あたしは今頃この世にはいない
ドクター・シューマンは、
女房の命の恩人がどんな目にあっても知らぬふりかい
この村はどうなる?
この村には医者は私一人だ
私がいなくなったら、この村の連中はどうなる?
ごちゃごちゃ言ってないで、あんた行きたいんだろ
患者がいたら医者はそこを離れるわけにはいかん
ドクター天真もそうするはずだ
先生早く見てくれよ
今準備してるんだから待ってなさい
いつまで待たせんだよ
文句言うなって
ドクター最近ちゃんとした医学生やりながら
やばいのにここで無許可の診療やってくれてんだからよ
闇の中にいると
闇に沈み込んでしまう
光を当てるんだ
君なら必ずなれる
君なら必ず
いい医者に
ドクター天真
さあ 診療を始めるわよ
最初の患者さん 入って
弁護士を
私、まだドイツのどこに天魔の身柄が移送されるのか、分からないんです
それぞれの州の弁護士を選択してくれ
最高の刑事弁護人をな
はい
あの男しか、あの男しかできない気がする
あの怪物を消しされるのは
とりあえず味方の数だ
ドクター・テンマンの元患者たちに呼びかけましょう
我々一人一人の力は小さくても、それを合わせれば
よし、早速アイスラー記念病院にも協力を求めて救済会を
無理ですよ
アイスラー記念病院はそんなもんに協力なんかしやしません
さっきから聞いてました
ああ、泣けてくるお話でした。 でもね、よーく考えてご覧なさいよ。
どうやって天馬の無実を証明するの?
ドクターベッカ、それなりの動機はあるし、 逆にアリバイはない。
物的証拠だって上がってるって話じゃないですか。
頭数揃えてガヤガヤと騒いだところで、
いや、どんなに優秀な弁護士を雇ったところで、どの道、天馬の無実を証明するのは、不可能なんですよ。
残念ですがね、あんな優秀な医者が。
なんとも残念だ。
もう一度聞くが、あんた、天馬とどういう関係なんだ?
エヴァ・ハイネマンさん どこのどなたか知らんが
私はこれからテンマーを助けに行くんだ
モノミューさんのことを こうならご遠慮願いたいな
エヴァ・ハイネマン
ハイネマン?
ハイネマンって あんたもしかして
ジュッセルドルク・アイスラー記念病院で 殺害されたハイネマン院長の
ドクター・テンマ
人生を崩壊させた男よ
でもね、私しかあの男を救えない
見ちゃったの
何を
フロハで身柄を拘束されているケンゾウ・テンマが
この一両日中にもドイツに強制召喚されることが決定しました
移送先は一連の事件の発端となった リュッセルドルフと見られ
今後取り調べの後 本人立ち上がることで現場検証…
嘘だ そんなはずない
この人は このドクターは
ドクター・テンマだ スーク お前の命の恩人だよ
このドクターの応急処置のおかげだ
ドクター・テンマも 身に覚えのない罪を着せられている
お前と同じ境遇ってわけさ
命の恩人 僕と同じ境遇
君は刑事だ 刑事なら
すべてのことに冷静にメスを入れなきゃならない もう誰にも裏切られたくないのなら
一番疑いたくない人物まで疑え
行かなくちゃ。とにかく、プラハ所に行って、ドクター・テンマと話をしなくちゃ。
探したぞ、スーク。
プラジェック刑事、ストランスキー刑事、僕は…
もう逃げなくてもいいんだ。
え?
ずいぶん大変な思いをしたな
疑いは晴れたよ
書に手紙が届いた
これがコピーだ
手紙?
犯人しか知り得ない
全事件に関する詳細な告白文だ
お前の権威は全て晴れたよ
だ 誰がその手紙を
グリマーと名乗っている男だ
何ですって
早速重要参考人として
ちょ ちょっと待ってください
もう安心しろ スーク
ゼマン警部殺害事件も 署長独殺事件も 特別専任チーム射殺事件も これですべて解決だ
どこへ行ってたんだ アルンゲイ 何度も電話を入れたんだぞ
いや 部長 ちょっと勧告ね
まったく何をとぼけたんだ
とぼける 何の話です
いい加減にしろ ニュースを聞いてないと良さんぞ
ああ ドクター・テンマ逮捕のことですね
おめでとう ルンゲ
は?
君は知っていたんだろう テンマがプラハに潜伏していること
よくやった ルンゲ 地道な捜査がついに身を結んだわけだ
我々ドイツ連邦捜査局は 早速チコ警察に連絡を取り手続きを済ませた
テンマは明日の午後 レッセルドルフに身柄を移され
この事件の担当である君が直接指揮を取り、移送したまえ。
とにかくよくやった、ウンゲ。おめでとう。
私以外の誰かを派遣してください。
あ?
プラ波はいいところですよ。
何?
何しろ今私は、休暇中なもので。
おい、ウンゲ、何を言ってるんだ!おい!
ドクター・テンマに面会させてくれ!
何度も言ってるでしょう 面会はできないって
理由を言え この国は民主化したんだろうが
もう天満はドイツに強制召喚されるんですよ
その前にちょっとだけでも
無駄足だったみたいね
わざわざプラ運んだりまで来たけど
頼む 一目だけでも
出なさい
こっちだ 来なさい
我々が取り調べの時 手こずる人間は どんな人間だと思う
何を言っても表情が変わらない人間 何も喋らない人間
そういう人間だ
怪物から美女への恋文
まるで小説の草稿だな
君のことをずっと見ていた
君のすべてを食いつくすために見ていた
君のすべてが私を侵食した
崩れかかった私が君にはどのように見えただろうか
崩れかかった私に君が与えてくれたもの
君は美しい宝石を残してくれた
あの永遠の命のような双子
一番罪なことは人の名を奪い去ること
名前を取り戻そう
君に名前を返そう
君の名はアンナ
今はただ悲しい
悲しい
存在する
あの部屋でたくさんの人間が死に
そして
とてつもない怪物が生まれた
Yes 今この世界で わかること見つめて
あなたの瞳の 優しさを 信じて
♪~
♪動画をご視聴頂きましてありがとうございました☆ チャンネル登録を是非お願いします♪