コインロッカーの中で俺の自我を目覚めた
あの漆黒の闇の中で
青
空の青
海の青
そして青い窓開く
シュニジアに行きたい
ギュンターミルヒ88年
バイエルンバスフ銀行現金輸送車 強奪の容疑で逮捕
バーデンブルク刑務所に服役
91年同刑務所を脱獄
地上に削った釘で半年をかけて鉄格子を切断
3日後身柄確保
クライナー刑務所に最終判
しかし93年
トイレの排水管から逃亡
近くの川で糞尿まみれの囚人服が見つかる
マクシミリアン商会給与配達者強奪の現行犯で逮捕
97年 インゲボルク刑務所シャワー室
1年半かけてスプーンで穴を開け脱走
ここのトイレの匂いは酷いね
排水管に潜り込んだ俺が言うんだから間違いないぜ
黙って歩け
なんともしけた面だな
前を向け
確かドクター天魔とかなんとか
こっとで歩け
あんな夢も希望もない面した しけた奴とはな
もう一度聞きますが、86年のアイスラー記念病院院長ハイネマン氏、オッペンハイム外科部長、ドクターボイヤー毒殺事件に対して、関与を一切否定するのですね。
取り調べが始まってこの方ずっと黙りどうしか。
いい加減にしろよ!
ドクター・テンマン、どうするつもりです?
目秘のままでも送券は間違いないし、裁判でも勝ち目はありませんよ。
話しなさい。すべて話して楽になったらどうかね。
どうした?何の騒ぎだ?
ミルヒが腹痛で苦しんでます!
ドクター!ドクター!ドラー!
ドクター!ドラー!どこだ!?
ドクターは今、取り調べ室です
ペーターの奴が清掃用の洗剤飲んだらしくて
これって、土砂物が引っかかってるんじゃないですか!?
なに!?
い、い、い、い、い、い、い、ぎゅう、い、ぎゅう
ったく、こうなったらあいつを呼ぶか
え?
ドクターだよ
ちょっと見てやってくれ
ここは痛みか
ここは
熱いお湯を
それとタオルと着替えも
部屋から出るんだ
フッハ
なぜ危病を扱う
もっと優しくしてくれよ こんなに早く俺の懸命を見抜いた医者は初めてだぜ
チェーン 病院のフリになれや
逃げるチャンスが増えると思ったのによ
俺の現金輸送車強奪の手口知ってるか
車の前に俺が病人のフリして飛び出す
慌てて車から警備の奴らが出てきたところ
仲間が銃を持って現れる
俺は誰一人やってねえ
あんたと違ってな
どうだい
あんた俺と逃げないかい
たしけた面してやがる こういうところにいるとそういう面になる
俺はこういう狭いところが大嫌いなんだ
コインロッカーの中で俺の自我を目覚めた あの漆黒の闇の中で
親父とお袋が仕事をしている間 俺はあの中に入れられずあった帰りを待った
いつかチュニジアに行こう 親父とお袋はいつもそう話してた
親父は言った 今日の仕事がうまくいったらチュニジア
行きだ だけど三日待っても二人は帰って
こなかった 親父とお袋は俺を置いてきっと
チューニジアに行ったんだ
俺も行く
こんな狭いところを抜け出して
チューニジアに
しけた面だ
あんたの顔には希望がない
俺みたいな希望がな
また次に捕まったらどうする
また逃げるさ
何度でもな
さてと
どうせ今日もまただんまりですか
真実を
こうしている間にも
大変なことが起きる
早く真実を
あなた方は信じない
私の言うことなど信じない
でも私は戦わなければならない
何度でも 何度でも 真実を話さなければならない
よって 被告人を禁錮20年の刑に処す
父に有罪判決が下された時 私の生き方が決まった
父は戦後 チェコスロバキア ズデーテン地方からドイツに引き上げ 49年小さなラジオ局を解局
60年代の東西冷戦下 父はスパイ容疑及び連邦議会議員一緒殺人容疑で逮捕
西ドイツ社会に大きな衝撃を与える 父は無罪を主張したが近後20年の刑を課せられる
母は父の無実を訴え続け71年死去 父も72年牢獄の中で無念のうちに息を引き取った
73年 私がギムナジウム時代 父の無実が証明された
私はジェッセルドフ大学を卒業後 大手として知られるホフマン弁護士事務所に迎え入れられる
最初に担当した事件で無罪を勝ち取り 被告人の冤罪を証明
その後担当した事件で立て続けに冤罪を立証
スパイの息子から一役 放送界の長寿となる
虹の彼方に 父の経営するラジオ局の放送は
毎日この曲で始まり この曲で終わりました
ほう 東側にいたあなた方にとっては
自由主義を象徴するような曲でしょう
ええ
無実を訴えながら牢獄で息を引き取った父
その無念を晴らすためにも
私は冤罪の可能性のあるあらゆる事件に取り組んでいきたい
もっと詳しく話してください
ドクター・テンマの件について
イルザ どうだった 参院の診察は
順調よ いつ生まれても おかしくないくらいですって
今 ロビーで男性とすれ違ったろ
ええ あの方が例の
ああ アルフレイト・バウル
ドクター・テンマの弁護を 一緒にやらないかとね
ドクター・テンマの事件は、先日お断りしたんじゃないの?
うん。その時の依頼主は、ハンス・ゲオルグ・シューバルト
あの大富豪がなぜ、ドクター・テンマの弁護を依頼してきたのか、まったく不明瞭でね
ところが、今回のは理由が明らかなんだよ
どんな理由なの?
バウル弁護士に話を持ち込んだ依頼人は、ドクター・テンマに命を救われた患者たちなんだよ
ドクター・テンマという男を立派な医者だったということだけは確かなようだ
引き受けてみたら?
もし勝訴すれば大富豪からは高額な成功報酬を取れるが
患者たちからじゃそうはいかないよ
あなたがそんな孫徳でお仕事してたら
今頃もっと大きな事務所を構えているわ
あら この曲 虹の彼方に
止めろ
止めてくれ
ええ
そんなことより 食事に行こう
生まれてくる 新しい命のために
食べなきゃ ほんとお腹すいたって暴れてる
奥様どこのレストランに致しましょうかそうねー じゃあそこはどうかしら
そして彼は 燃えさかる炎の中に消えていった
私がヨハンにあったのは それが最後です
もう一度最初から話しましょうか
私は何度でも話します
何度でも真実を
あなたで4人目だ
私に石鹸を申し込んできた弁護士は
しかしこれまでの誰もが
容疑の一部を認めて刑を軽くしようとか
そんな話ばかりだ
そうでしょうな
あなたはまるで自分が無罪になりたいのではなく
ヨハンという青年の存在を証明したいだけのように感じるのですが
そうです
それじゃあ別に弁護士はいらない
ドクター・テンマー 本当の発端は何なんです
ですから 銃弾で頭部を撃たれた少年が担ぎ込まれ
いや もっとその前に何かあったんじゃないですか
トルコ人の女性
うちの人返してよ
人の命は平等じゃないんだもの
人の命は平等だ
わからない 私がやったことが正しかったのかどうか
患者の善悪など分からない
私の罪は
あの少年の命を助けたことだ
だけど
患者を善悪によって助けるかどうか
選択する権利なんか医者にあるのか
平等じゃないんだもの
平等だ
分からない
今でも判断がつかない
弁護士だってそうですよ
被告人の善悪などわからない
ここにあなたの弁護を依頼してきた人たちの名簿があります
リハエル・ホッターさん
ステファン・クランプさん
フランツ・ケファーさん
ルドルフ・フーバーさん
ケファーさん、フーバーさん、元気なんですね
ホルスト・ヘンシェルさん
ハルムート・ヘッサン
ヘッサンも
そうか
お孫さんと楽しく暮らしているから
時間です
そうか
よかった
ドクター・テンマー
引き受けますよ
あなたの弁護
弁護士も人の善悪などわからない
弁護する時にやるべきことはただ一つ
信じることです
もう一杯
もう一杯って言ってるのよ
いやもうお客様
いつから私の注文断れるような店になったの
ちょっと!
あんた今笑ったでしょ?
い、いえ…
笑ったわ!
あたしを見て笑ったわ!
覚えてるんだからね!
あんた、よくうちに来てペコペコ頭を下げてたわよね
ノルトラインベスト銀行福祉店長
なんて顔、せっかく戻ってきてあげたのに
エヴァハイネマンがここデュッセルドルフに戻ってきたのよ
貴重なお話ありがとうございました
ドクターライフワイン
ドクターテンマの弁護士が決まったと聞いてずっと連絡を取っていたんです
留守がちで申し訳ない
調査に走り回ってまして
調査?
ええ、ドクターテンマを支援している彼の元患者たちにね
ドクター・テンマは素晴らしい医者のようだ
で、何か重要な証言は?
ありません
ドクター・テンマのアリバイにつながる証言が出てきたらいいのですが
うん
とにかくテンマの無実を晴らすには
ヨハンの存在を証明することなんだ
ドクター・ライフワイン
は?
ドクター・テンマがヨハンという青年を狙撃しようとした話
その証言は伏せていただきたいんです
え? あの事件こそがヨハンの存在を証明する唯一の…
ヨハンが言おうといまいと、テンマは無実なんです
いいですか、ドクターライフワイン
この国ってやつは、ただエスケープゴートが欲しいだけなんだ
私にはもうすぐ子供が生まれます
その子のためにも本当の正義を
罪のない人間に、言われのない罪を着せて
安易に物事を解決しようとする裁判官、検事
正義のないこの国全てが反省する
それが重要なんです
ドクターライフワイン
私は今、ある人物を探しているんです
何か重要なことを知っているかもしれないんです
彼女は
彼女?
元婚約者 エバー・ハイネマンです
どうかしましたか ドクターライフワイン
いるんだ
あたしと一緒に この町に来とるんだ
その女
どいつもこいつも みんな笑ってる
あたしを見て笑ってる
エバー あたしの話を
うるさいわね
弁護士に会ってくれ
てんまのために
は?
この前も言ったでしょ
あたしはね
あいつを銃で打ち殺そうとしたのよ
その話を聞かされたときは驚いたよ
だがあんたは撃たなかった
そうよ撃たなかった
なぜだかわかる?
死なれちゃ困るからよ
私の人生をめちゃくちゃにしたあの男に
そう簡単に死なれてたまるもんですか
刑務所に一生喰らい込ませて
生きてる間ずっと後悔させるのよ
私を捨てたことを一生ね
はぁ 眠っちまった
どうした 夢でも見たか
銃声 散髪 見てない
あたし 見てない
金髪の 男
エイバー あんた
ヨハンを見たのか
虹の彼方に
自由主義の象徴のような曲か
バーデマさん 奥様が
腎痛が始まって サインへ
えっ そうか
クリンガー君 バウル氏に 至急連絡を取ってくれ
はい
ドクターテンマとの接見を 申し訳ないが代わってくれと
はじめまして 弁護士のバウルです
今日 私があなたの接見に伺いました
どうです? ちゃんと眠れてますか?
はい
結構
もともと右利きだったんですが
いつまで経っても 左でペンを握るのには慣れません
右手が動かないんですよ
覚えてますか?
ちょっと痩せましたけど
いやぁ あの日の海の中
よく逃げ延びたままだと 自分でも感心しますよ
あなた 本当に鬱なもの
この左手
ペンは不慣れですが 銃の扱いは随分と慣れました
実はね 殺そうと思いましてね
あなたの元婚約者 エヴァー・ハイネマンを
あなたの瞳の優しさを信じて
Make it all, to your land of harmony
Make it all, to your land of beauty
Make it all
サブタイトル:ひかり