ヘレネとグスタフに伝えてくれ ケイジ・フォロスター
ビデオに録画しといてくれって
ん?
火曜の朝10時に再放送やってるんだ
見たことないの?
あれは面白いんだぜ
メルヒ、お前な
ふざけてる場合じゃねえぞ
お前がこうしてドジってパクられたおかげで
ボスにどれだけ迷惑かかってると思っているんだ
まぬけでも こうして俺を弁護士として
よこしてくれてるんだ 少しはボスに感謝しろ
俺がいろいろ喋らないように 監視役として
あんたをよこしただけだろ そのとおりだ
いいかミルヒー 本当のことを喋ったら
どうなるかわかっているんだろうな
フフフッ 安心しなよ
俺は仲間を追ったりしないよ まあいい
とにかく俺のシナリオ通りに 自白しろ
それより次の俺の仕事のスケジュールは決まってるんだろうね
次のって お前いつになると思っているんだ
よく考えろ
よく考えるのはそっちだよ
ん?
俺を誰だと思ってるんだ
脱獄王のギュンター・ミルヒだよ
くだらない話に付き合ってる暇はない
いいか 俺の言う通り自白をすれば5年ぐらいで出られる
ちゃんと伝えてくれよ
ん?
だから
ヘレーネとグスタフにケージ・フォルスター
録画してくれって
でもあいつら頼りないからな
もう一回ぐらい
この警察署にいるうちに試しておくか
何を?
(咳き込み)
またこいつ 怪病じゃないのか?
分かりません ただ 土砂物に血も混ざってましたし 体もこんなに冷たく
(咳き込み)
こんなところで吐くな!
ドクター!
おお ちょうどいいところに来た
(咳き込み)
ちょっと ここを見ててくれ
今 三階で連行されてきた若者たちが暴れて 何人か怪我人が出たらしいんだ
でも こいつ 今にも死にそうで
また見る日か。奥に寝かしとけ。後で見るから。
それなら病院連れてってくれ。
すぐ戻るから待ってろ。
まったく今日は次々と病人が運ばれてくる。
勘弁してくれよ!
なんで こいつ ここに
文句を言うな
この男 食事を全く取らずに倒れて 天敵を受けてるんだ
こんな奴の隣になんて 余計具合が悪くない
黙って寝てろ
ドクター 怪我人が出たって 何人ぐらいやられたんです?
知るか 行ってみなけりゃ分からん
くそ その若い奴ら ただじゃおかんぞ
この前の話
力を借りたい
逃げたいんだ
殺そうと思いましてね
あなたの元婚約者
エヴァーハイネマンは
どう思います いいアイディアだと思いませんか
だって彼女知りすぎてるんだもの 彼女あの雨の日の建築中のビルで散髪の銃声を聞き見てしまったんですよ
彼を
そういう人間はいらないんだ いらないですよねー
やめろ!彼女は!エヴァはそんなこと絶対に証言しやしない!
彼女の願いは私が一生刑務所に入れられることだ!
彼女を捨てたことを私に一生後悔させることしか考えていない!
彼女は私に不利な証言しかしない!だから…だから…
だからいいアイデアだと思わないかと聞いたんですよ
彼女がいなくなれば あなた刑務所送りにならないですぐかもしれない
我々にもあなたにも とてもいいことなんですよ 彼女が死ぬのは
警察に言いますか 信じるかな彼ら こんな話
バーデマン弁護士に言いますか
私の仲間かもしれないですよ
あなたを無実にしてあげますよ
我々優秀な弁護士がね
あなたが晴れて外に出た時は
うまい酒が飲めますよ
だってその時はもう
あの傲慢ちきな小うるさいおちぶれ女は
この世にいないんですから
逃げたいんだ
冗談じゃねえ こんな人を卸の横に寝かされてよ
ほらミルヒー 死後を慎め
ずっとそのまま目標でも何でもしやがれってんだよ
俺はとっとと自薬して 5日以内には工事所に誤送されるんだ
お前みたいな人殺しとはおさらばだ
何を騒いでいるんだ イルヒ
貴様元気じゃないか
おい やっぱりけびを使ったな
せいせいしろ あと5日の辛抱だぜ
こんな人殺しと一緒にされるのはよ
いい加減にしろ
黙れこら
あなたはその雨の日、建築中のビルで3発の銃声を聞き、金髪の青年が階段を降りてくるのを目撃した。
それは本当なんですね?
そうよ。
どうだい?
これでもヨハンの存在を 無視してかかるつもりかね
いや
エヴァーハイネマンさん この重要な証言を 法廷でしていただけますね
いやよ
こんな夜中に一体何だって言うんだ ドクターテンマは
話したいことがあるってどういうことだ
い いいえ とにかく取り調べ官を呼んでくれと
話というのは何だね ドクターテンマ
リュッセルドルフ アイスラー記念病院
ハイネマン院長
オッペンハイムケガ部長
ドクターボイヤー
そして私の患者
アドルフユンケルス
私がやりました
すべて私が殺しました
風が吹いてポッドが倒れてサンドイッチ は泥だらけ
その時彼は
寂しそうに笑っていた
警察の発表によりますと
4日未明今まで一貫して
殺人事件の容疑を否認していた
建造天馬容疑者が、一転してデュステルドルフアイスラー記念病院、
院長ほか医師2名殺害、およびアドルフユンケルス殺害事件について、
全面的に辞経を始めました。
そ、そんな!
ただいま入ってきたニュースです。
辞経?わからない。
4日未明、これまで容疑を完全に否認してきた、
すべての容疑について、自らの犯行であると認めました。
ふざけるな!
貴様ら、ドクター・テンマに何をした?
どんな拷問にかけて、テンマからありもしない事件を絞り出した?
その手を離していただきましょうか。
やかましい!
とにかくテンマに会わせろ!
本人に会って、取り調べ中にどんな目にあったか告発させる!
無理ですよ ドクターライフワイン
彼は弁護人である私の接見も拒否しています
辞経も自発的に行われたというのが 事実のようです
そんなバカな
いろいろ調べました
取り調べ官は私も知っている
拷問ができるような人間じゃない
テンマはスラスラと辞経したようです
驚くほどスラスラとね
パーデマンさん まさかあんたまでテンマの辞経は本物だと
接見してみないことには 彼の真意はわかりません
私は信じる
ドクターテンマは無実だ
私は信じる!
はい バーデマン
ああ バウルさん
申し訳ない こんな時に急用でそちらに伺えなくて
いや
どうでした?ドクター・テンマーはやはり?
ああ、設計を断ってきたよ
困りましたね。私たち弁護士が一致協力して無実、冤罪を立証しようと努力している矢先に、全面的に事況とは
その点、あなたの父上はご立派でした
どんなに厳しい取調べを受けても、決して屈することなく
無実を訴え続けた
無実をね
さて これからどうしましょうか バーデマンさん
バーデマンさん
えっ
ああ
例の女性 何と言いましたっけ
天摩の潔白を立証できる重要な処女
ああ エヴァーハイネマンだ
今彼女はどこに?
市内のホテルだ
私もぜひ会ってみたいですね
いや、なかなか気難しい女性でね
とりあえず私が一人で会ってみるよ
父上はご立派か
開けてくださいエバーハイネマンさん 部屋にいることは分かっているんだ
あなたが一日中部屋で酒を飲んで いてメイドがベッドメイキング
もできないと言っていた ハイネマンさん
あなたがドクター・テンマを憎んでいるのはよくわかる
院長である父親を失っても
ドクター・テンマとの関係が続いていれば
あなたの人生は旬風満帆だった
だがドクター・テンマはあなたを捨てた
確かにドクター・テンマはあなたの人生を狂わせた
私の父は
私の父はスパイ奥義で登録された 私は長い間スパイの息子として
白い目を向けられ続けた 私も父に人生を狂わされた
だが私は屈しなかった なぜだと思う
なぜ私が戦ってこられたと思う ね
信じたからだよ 父は無実だ
無実だ
父は無実だ
私の信じた人間は
無実でなければならないんだ
さあ 天馬の冤罪を立証するんだ
天馬は無実でなくてはならないんだ
私の父は
父が無実でなければならないように
私とパートナーの連絡先が書いてある
証言する気になったら 連絡をください
何だって 明日 甲斐市長に御葬 あれから数日も経っていないのに
あまりにスムーズに進んだためらしいです
どうにかならんのか バーデマンさん
警察の方でも我々と接見できるよう
テンマを説得してくれてはいるのですが
それよりエバーハイネマンさんは
出かけたよ
どうせまたどっかのバーで飲んだくれてるんだろうよ
デューセルドロフ
どこもかしこも知ってるところばかり
嫌な町
5分も前からここに座ってたわ
ごめん
すごく興味深い論文があって書き写してたんだ
どこかに場所を移そうか
そうだ
食事に行こう
どこがいい?
イタリアン?
それともフレンチ?
ずっと帰ってれば
え?
ずっとそこで書いてれば
エヴァ!
まあ、よかったわね。ほら、おいしいでしょ?
何のつもり?
何って、こうやって石を置いとけば、風に飛ばされないだろ?
そうじゃなくて、こんなところで何広げてるのよ?
たまには、こういうところで昼食もいいもんだよ。天気もいいし。
昼食って誰が?
僕たちだよ。サンドイッチ作ってきたけど、気に入るかな?
虫がいるわ。
平気だよ。
泥だらけになっちゃった。
台無しだ。
おばちゃんも食べる?
こら、フランス!
失礼よ!
ありがとう
おいしい?
あるきなさい
乗りなさい
あ、もしもし。バーデマン弁護士、電話が繋がらないのよ。だからあなたに
ああ、彼は今奥さんが出産直後で、産院にいるんでしょう。あなたのお噂は伺っていますよ、エヴァーハイネマンさん
私でおければ、何でもおっしゃってください
話そうと思って
何をですか?
を証明する証言
そうですか
それはありがたい
で、あなた今どちらのホテル?
わかりました
早速そちらに伺います
この世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを 信じて
サブタイトル:ひかり