風が吹いてホットが倒れてサンドイッチ は泥だらけその時彼は
寂しそうに笑っていた
おばちゃんも食べる?
こら フランス
失礼よ
ありがとう
おいしい?
歩きなさい
乗りなさい
あ、もしもし
バーデマン弁護士、電話がつながらないのよ
だからあなたに
ああ、彼は今奥さんが出産直後で産院にいるんでしょう
あなたのお噂はうかがっていますよ
エヴァーハイヌマンさん
私でおければ、何でもおっしゃってください
話せないでください
そうと思って何をですか 天魔の無実を証明する証言
そうですかそれはありがたい であなた今どちらのホテルに
わかりました 早速そちらに伺います
なんとおきにいたい
このタイミングじゃ、避けて通っちまうんだよなぁ
車が来るだろう。倒れるだろう。来る、倒れる。来る、倒れる。このタイミングでいいんだよな。来る、倒れる。
ねえ。
来る、倒れる。
ねえ、太郎。
何だよ。俺は今忙しいんだよ。
本当に今日結婚してくれる?
何度言ったら分かるんだよ。
本当だってばよ
本当の本当に、神様に誓う?
ああ、今日という今日は何にだって誓うぜ、ヘレーネ
じゃあ、キスして、グスタフ
もっと続きしようよ、車の中で
おい、待て、馬鹿、今そんな場合…
ああ!
お前また俺の役やっちまったのかよ!
これでラストだったんだぞ!
やってないもん
どうも鼻ぐずぐず言わせてると思ったらこのまま!
俺が必死になって仕事の練習してる時に
てめえは車の中でラリラリか!
仕事ったって簡単じゃん
泥に寝転がってるだけだし
簡単だと?
おい!よくもまあそんなことが言えるな
ちょっと間違ったら俺はあの世行きなんだぞ!
死んじゃうの?
見てりゃ分かるだろ!あっという間に一頃だ!
死んじゃいやだ!
いや、たとえばの話だよ
早くしたいのか、死んじゃ!
俺は死なねえ
オレたちのガキだけでサッカーチームを作るんだ
ステギックスター
今からやる仕事でまとまった金が入る
そしたらオレたちは結婚する
オレの夢、叶えてくれるよな、ヘレーネ
何にでも子供作る
今はそんなことしてる場合じゃねえって言ってんだろ
やだ、子供作る
今は我慢しろ もうすぐ刑事フォルスターの再放送が始まる時間だ
車が来る 飛び出す
倒れる 車が来る
飛び出す 倒れる 車が来る
殺そうと思いましてね
あなたの元婚約者
エヴァーハイネマンは
よせよせ
やめろ
外はいい天気だぜ
こんないい天気なのに こんな車に乗せられて
しかも とんでもない殺人鬼と一緒とはよ
ボラついてねえや
守護は慎みなさい イルヒ
だが あんたはついてるぜ
この新規くさい誤葬者の中
憂鬱な行使送りの途中で
この脱獄王 ギュンターミルヒ様の
十二階にわたる脱獄秘話を
てるんだからよ さて何から話そうか
クライナー刑務所の脱獄の話になって最高に面白い 自分を慎め
いいじゃねえかタイプなんだからよ
今何時だい
今何時だって聞いてんだよ 富士32分だ
シャーバにいれば、もうすぐテレビでケイジ・フォルスターの再放送が始まる時間だ。見てたかい、あのドラマ。
面白いんだぜ。
さて、そろそろ時間だ。軽く一仕事、片付けてくるぜ。俺の仕事ぶりをここで見てな。
銃…
まさか撃つの?
撃たねえよ。脅しに使うだけだ
子供生まれても殺し屋の子供じゃかわいそうだよ
撃たないでよ。あたしも役やめるからさ
愛してるぜ、ヘレーネ
本当に心に決めた。結婚しよう
これからはまともになるんだ もう銃なんか振り回す仕事はしねえ
ほんと?
ああ こんなもん振り回すのはろくなもんじゃねえ
グスタフ
ああ なんて気持ちいいんだ
ちくしょう ハッハッハーだ
ヘレネ
なあに?
心から愛して
(車の音)
な なんだ?
(足音)
どうした?
ひ 人を…はねました
なんだと?
はねた…だと?
ミルフィ 座れ!
座れと言ってるのがわからんのか ミルヒ
多分俺の弟分だ
計画は失敗だ ドクター天真
散々グスタフにタイミングと 演技を教え込んだのに
やっぱり俺みたいにうまくやれる 奴なんていないんだ
病人のように道に倒れて 走ってくる車を止めるなんて
奴は下手くそなんだから 避けて通ってくれよ
それよ それよ
跳ねちまって どうすんだよ
何を言っているのか よくわからんが
とにかく お前の知ってる男かどうか 確かめてみろ
(足音)
グスタフ…
ああ… グスタフ…
(鳴き声)
ん?
レネ…
(鳴き声)
まずいな…
息はあるんでしょうか
こりゃまずい
あ、あの、医者ならすぐそこに
おい、ショット
降りろ
おい
お父さんが死んじゃった
どうなんだ?生きているのか?
俺としたことが、俺としたことが大失敗だよ
お父さん
まいったな
報告書でうまくごまかすように
ごまかしようがあるか?こんなもの
しかし…
鍵を…
手錠の鍵を!
鍵を… 手錠の鍵を…
お待ち合わせですか?
ええ
何かお飲み物は?
スコッチ
いや
コーヒーを
次のニュースです
今日午前
ドルトムントの大型ショッピングセンターで
火災がありました
従業員の通報により
火は消し止められましたが
2店舗が全焼
この火災による負傷者は報告され
話そうと思って
何をですか?
天摩の無実を証明する証言
わかりました 早速そちらに伺います
ホテルのロビーでお待ちください
あの男を無実にして どうするつもり
ただいま入ったニュースをお伝えします
今朝午前十時 リュッセルドルフ郊外 エル・クラースにおいて
ヒルデン高地署へ身柄を送検される 途中の容疑者二名が
脱走しました
詳しい状況などは発表されていませんが
脱走した容疑者2名は
現金運送者強奪容疑のユンター・ミルヒ容疑者
そして連続殺人容疑のケンゾウ・テンマユン
警察は緊急配備を指揮
脱走した容疑者2名の行方を追跡する模様です
なんでなんでだっそうなんか
はいもしもしバーデマンさん
ニュース聞きましたよ
なんで脱走なんかしなくちゃいけないの
私がせっかく私が無実を証明してあげようとしている時に
どういうことだと言われましてもね 私にも全く理解のできない行動ですよ
ええ とりあえず警察署の方へ行ってみましょう
ただ 実はその前に私にはやっておかなければならない 用がありまして
なるほど
ええ はい そうですね
事態が事態ですから我々も冷静に対処しなくては
その通りだと思いますよ
この声
とにかく詳細を把握しなければ
おっしゃる通りです
わかりました
この声
できる限り
はい
ロベルト
コーヒーを
私のタバコじゃない
あの男の匂い
この部屋に
たった今まで
ロベルトが言った
グスタム
グスタムが死んじゃった
エレネ まだ死んじゃいねえ
だがこいつは無理だ
頭打って血も出ねえ
脳内湿血ってやつだ
そうだろう ドクター
お前の気持ちは分かるが、予定通りこの酒の林道で車を乗り換える。
グスタフは足手まといだ。この車に置いていく。
やだ!
このまま行け。
え?
車を乗り換えている時間なんかない。
馬鹿言え。この車は警察に見られてるんだ。あっという間に足がつくぜ。
少しでも早く病院へ収容すれば、助かる可能性がある。
病院だ!
ドクター、あんたの起点で早く俺の脱走計画が失敗に終わるところを超決心してもらった
だがな、こっからはプロの俺の言うことを聞いてもらう
かわいそうだが、グスタフはこの酒の林道に置いて
このまま病院へ行け、アイスラー記念病院だ
デュッセルドロフで、最も優れた設備とスタッフが整っている
私がいた病院だ、早く!
この先が病院の正面入り口だ
入り口に着いたら、この手紙をドクター・ワグネルに渡すように言うんだ。
事故の状況を事細かに書いてある。
グースター、死ねない。
彼はまだ生きている。生きているうちは諦めるな。
早く行け!
さてと、いつまでもこんなところでフラフラしてたら、
ようなもんだ 世話になった
どうするんだよどこ行くんだ 俺と一緒にいたほうがいいぜ
あんた素人だ 知り合いの女性が命を狙われている
すぐに行かなきゃならない 女
まさかんとそのために脱走したのか 女なんて俺と中二病まで逃げ延びれば
いくらでもジョウ玉が炊けるぜ
ありがとう
それじゃあ
ドクター
あんた本当は人なんて殺しちゃいないんだろ
一人撃った
だがそいつは生きていた
そりゃ殺しじゃねえ
その件に関しちゃあんた無罪放免だ
だが あんたには 本当の善果が ついちまった
あんた 立派な脱走犯だ
脱走犯同士 いつかチュニジアで会おう
いいとこだぜ
この世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを 信じて
Oh ohh Ohh
Oh ohh
Make it talk to your land of harmony
Make it talk to your land of Purity
♪ "Make it rain"
♪ "Midnight Café ♪ "♪
ご視聴ありがとうございました