エヴァーハイネマン?
ああ、来たよ
あれだけ落ちぶれても 性格だけは当時のまんまだったよ
いや、もっとひどくなってたかな
どこに滞在してるか 言ってませんでしたか?
ああ、今手持ちの金がないから ホテルまで取りに来いとさ
いつまで例上のつもりだろうね
どこのホテルですか?
ホテル下井玄人って言ってたな
本当に逆代払ってくれるのかね、あんな三流ホテルにお泊りで
あれ、あんた、確かあの女と婚約してた
た、確か
あ、もしもし、警察かい?い、今、あの殺人事件の
おい
え?
俺のコート知らないか
は?
君のコート掛けにかけておいたんだ
え?
♪~
もしもし そちらにエヴァ
エヴァハイネマンという女性が宿泊しているはずなんですが
はいお部屋におつなぎします 少々お待ちください
はい
早く
殺そうと思いましてね
あなたの元婚約者
エヴァーハイネマンを
早く
お待たせしました
お呼びしましたが
お出にならないようです
ルームナンバーを
いやその
ファクシミに送りたいので
ルームナンバーを教えていただけませんか
頼む
教えてくれ
ルームナンバーは402号室でございます
こちらのファックスナンバーは
ダメだ
バウル氏は事務所にもいなければ
電話もつながらない
いくら待っても多分来やしないよ あんたのパートナーは
彼の言い分はきっとこうだ
無実を勝ち取るために 天間の弁護人になったが
全面自強はするわ 挙句の果てには脱走まですると
とてもじゃないが 弁護などできない
もう天間の弁護士は降りるとね
あんたも降りるかね バーデマンさん
そんなつもりはありません
しかし テンマが脱走したのは事実だ
脱走する前に 弁護士である私を 信じてほしかった
じゃあ あんたはテンマのことを 信じているのかね
ミュウヘンで起きたことを 信じているかね
テンマが私に帰ってくる前に
全てを信じているのかね
あんた 実は本当は
何も信じちゃいないんじゃないのかね
天馬が脱走したというニュースを聞いた時
私はあの時と同じ印象を受けたよ
ニュー編で私たちの前から姿を消し
ヨハンを射殺しようとしたあの時と
また何か起きようとしている
テンマが脱走したんだ
彼を信じてくれ
あんたが父親の無実を信じて弁護士になったように
もうずっと電話が鳴りっぱなしですよ
マスコミは名弁護士バーデマンは
今後テンマの弁護活動を続けるのかって大騒ぎで
一切ノーコメントで通してくれ
しかし、このままじゃマスコミは収まらないですよ
事実関係を一から調査し直した後、追って記者会見を開くとでも言っておいてくれ
それまで事務所には誰も入れないように
ああ、でも今一人お客様が
何だって?中に通したのか?今日は誰にも会わんぞ
ああはい、そう言ってお断りしたんですけど、でも強引にここで待つと
いったい誰だ?
ああ、はい
ドイツ連邦捜査局の
ベイカー・アー
虹の彼方に
いい曲ですな
確か、あなたの父上が経営されていた
ラジオ局のテーマ曲だ
あなたは?
ルンゲと申します
4月6日
4月5日
4月4日
4月2日
あった
グーテンターク
あの
この部屋のお客さんは
この部屋の宿泊客を訪ねてきたんですけど
あれ、ここはもうチェックアウトしたんじゃないの
ほらね、もう誰もいないよ
ヘバ
ルンゲ警部 天摩のこれまでの供述聴書など
色々調べる中で あなたの報告書は
じっくり見させてもらいましたよ 実に緻密な報告書ね
私も放送界の長寿と呼ばれた あなたの大噂は聞いてますよ
バーデマンさん 天摩の脱走の法を受けて
ここにいらしたのでしょうが 相にくと私の方には
あなたに提供できるような情報は 全くありませんよ
脱走か…
いえ 実は私もこのところ 長い休暇を取ってましてね
いわば脱走のようなものだったのかもしれませんね
今回の私の長い旅行も
あの…失礼ですが 世間話をしている時間はないので
しかし 長い間の仕事の癖なのか
行く当てなしの気ままな旅というのが どうにもできない立ちでして
旅のテーマなどというものを 作ってしまうんですな
今回の旅のテーマは この一冊の絵本でした
ああ 申し訳ない 時間がないんです
お引き取りください
いや もう少しお話を
天馬に関してお話することはないと
私、天摩の件でこちらに伺ったのではありません
え?
何しろ天摩の脱走のニュースを聞いたのは
こちらに伺う道すがらですからね
じゃああなたは一体何を
ですからこの絵本
この絵本の作家のことが無性に知りたくなったんです
ただこの作家、いくつもペンネームがありまして
その中でもクラウス・ポッペという名だけがドイツ名なので気になって調べてみるうちに
ポッペと付き合いのあるある人物が浮かんできたのです
ある人物?
あなたの父上です
あなたの父上のラジオ局で放送されていた世界の童話という番組がありましたね
記録によると66年8月にポッペの作品 僕はどこにが放送されているんです
あなたの父上の後半記録も見させていただきました
西ドイツ中を侵犯させた戦後最大のスパイ疑惑事件
だから何なんですか
ええ あなたの父上は何度もチェコスロバキアに入国しています
単なる絵本作家との打ち合わせですから
検察も何の指摘もしていない
何が言いたいんですか
いいえ、ですからあなたの父上は、この絵本作家と旧知の間柄ではなかったのかと
仕事柄、父の交友関係は広かった
番組の打ち合わせ程度で会った人間など、数え切れない
彼とはそれほど親密ではなかったとおっしゃる
ところが調べてみますと、普段クラウスポッペの打ち合わせは
担当編集者タクカー
ポッペが別荘にしていた
チェコ郊外の古い農家で行われていた
だがこの時の打ち合わせは
ある屋敷で行われています
ある屋敷?
赤いバラの屋敷
と呼ばれていましてね
クラウスポッペ名義では
この屋敷は一度も使われていないんですよ
この屋敷を使っていた時
彼はこう名乗っていたんです
フランス・ボナパルタ
彼はとても重要なポストの人間だったんです
チェコスロバキア秘密警察のね
何が 何が言いたいんだ
スパイダーゴー スパイダーゴー スパイダーゴー スパイダーゴー
ひかまの息子!
えい!
悔しかったら無実だって証明してみろ!
親父も汚きや!
息子も汚ねぇや!
スパイだこ! スパイだこ!
私はただフランツ・ボナパルタという 人物のことが知りたいだけなんです
そんな人間は知らん!
あなたの父上は絵本作家のクラウス・ポッペと ある屋敷で会っていますね
66年のチェコスロバキアで
絵本作家とラジオ局の経営者 ただそれだけの関係だ
彼がクラウス・ポッペと名乗っていた時は
赤いバラの屋敷は一度も使われていないんですよ
何が言いたいんだ
赤いバラの屋敷で父上との打ち合わせが行われたということは
彼はクラウスポッペとして会ったのではなく
フランツ・ボナパルタとして会っていたということなんです
チェコスロバキア秘密警察の重要なポストの人間としてね
そんなのは言いがかりだ
私はあなたの父上がスパイだったかどうかなどということに関心はありません
父はスパイなんかじゃない!
あなたの父上は、フランス・ボナパルタが本当は何者なのか、ご存知だったはずだ
無関係だ!
あなたの父上は、赤いバラの屋敷で何が行われていたか、ご存知だったんじゃないですか
違う!違う!
父は無実だ!違う!違う!
何か話す気になられたら、ご連絡ください
何度も言うように、あなたの父上がスパイだったかどうかなど
興味ありません 私が知りたいのは
フランツ・ボナパルタという人物に 関することだけなんです
父は 私の父は
バーデマーさん 奥様からお電話が
どうかなさったんですか
あの、奥様がサインからお電話を
ああ
もしもし
そうか、いよいよ退院か、よかった
うん、わかった、今から迎えに行くよ
(鶴次)
テンマ?
クルマを出せ
落ち着け 私の話を
早くクルマを出せ
早く!
話せば分かる。とにかく落ち着こう。
テンマン、君の言い分は?
エヴァはどこだ?
え?
エヴァ・ハイネマンはどこだ?
な、何の話だ?
エヴァ・ハイネマンが一体どうしたと?
とぼけんな!
お前たちがやろうとしていることは分かっているんだ!
私たち…
車を止めるな!
前を向いてそのまま走らせろ!
お前たちがやろうとしていることは分かっているんだ!
お前たちがエヴァの命を狙っているのは分かっているんだ
エヴァの命?
私たちって一体
とぼけるな
お前のパートナー
バウルと名乗るあの男とお前は組んでいる
バウルが?
彼はミュンヘン大学の図書館で私が撃った男だ
もうこれ以上犠牲者は出させない
答えろ
エヴァをどこへやった
すべて私がヨハンの命を救ったことから始まった
あれから何人もの命が奪われた
何人も何人も
もうたくさんだ
これ以上犠牲者が出るなんて
車を止めるな
本当か
車を出せと言ってるんだ
今言ったことは本当か
本当なのか 信じていいのか
私の父はスパイの容疑をかけられてね
後に冤罪が立証されたが
本当はスパイだったんだよ
私は父の無実を信じ 弁護士の道を選んで必死に勉強した
だが学生時代に私は見つけてしまったんだ
私の父がスパイだったという決定的な証拠を
それ以来
それ以来私は誰も信じなくなったんだ
何が偏在立証の名弁護士だ
何が放送界の調子だ 笑わせるよ この誰も信じない男を捕まえて
だって私は 本当にスパイの息子だったんだから
あのメモを見つけた時
60年代に父がつけていた あのメモを見つけた時
あれに記されていたこと
ページをめくるたび
父を信じてやってきた
私のすべてが崩れていった
父は間違いなくスパイだった
そこには解読不可能な暗号が羅列され
チェコスロバキア秘密警察との
度重なる連絡の記録
父が接触した謎の人物たち
フランツ・ボナパルタをはじめ
赤いバラの屋敷のこともそこに
なぜ君が知っているんだ?
そうだったのか
おそらくそのメモが欲しくて
あのバウルと名乗る男はあなたに近づいたんだ
そのメモは今どこに?
私の自宅に
ひどい 間違いない
やつの目的は あなたのお父さんのメモ
君にあてた手紙だ
君がここへ来ることを やつは予測していたのか
助けて ケンゾウ 助けて ケンゾウ
赤いバラの屋敷へ早く来て
そういうことか?
いいよ
彼女の血じゃない
もてあそんでいる
奴は私をもてあそんで
無事だ
古いレコードの山の中
虹の彼方に
これがそのメモだ
持って行ってくれ
でも それが他人の手に渡ったら
あなたの父さんは
私にはもう必要ない
信じてもいいか?
君が話してくれたこと
君が今からやろうとしていること
今の私は何もしてやれないが
君を信じてもいいか?
ドクター・テンマン
こんなものを振り回す人間は
何も信じていない
あまり信じないほうがいい
信じたいんだ
いまこの世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを 信じて
Oh...
Make it all to your unknown harmony
ご視聴ありがとうございました