6月19日フランスボナパルタと初めての面会 RF17Q 非常に物静かな男
優雅な立ち振る舞い スーツ姿 午後子供たち集まり朗読会
どこまで行きたいんだ 国境まで
どこの チェコなんですが
乗りな ありがとう
午後 子供たち集まり朗読会 とても奇妙な屋敷 赤いバラの屋敷
ペーブゼブの不平 左に銭湯 右に風見どり
人間の尊厳 実験 素晴らしい実験 尊厳の剥奪
あんたどこの人間だい 国はどこだって聞いてんだい
あ 日本人です
日本人の口に合うかどうかわからねえか
食いな 昼飯の残りもんだけどよ
ありがとう でも
食えって 今にもぶっ倒れそうな顔してるぜ
はっはっは 女房がよダイエットしろってうるせぇんだよ
じゃあ遠慮なく あー食え食え
食わなきゃ長旅は持たねーぞ
この旅も
なんだって 行かせたって
テンマをそのまま行かせたのか
ええ なぜ引き止めなかった
引き止められる人間じゃないことは おわかりでしょう
しかしだな
まして今はエヴァーハイネマンが 行方不明という一国を争う状況
だ
テンマはそのために脱走までした
そのバウルと名乗る弁護士 おそらく診療所で私の命を狙った男と同一人物だ
彼の狙いは私に近づき 父のメモを手に入れることだった
そのメモ よほど重要なものらしいな
そろそろ行きます
どこへ
天摩の向かった場所 赤いバラの屋敷か
場所は 父のメモは意味不明な記述ばかり
ですが あれは暗号じゃないと思います
赤いバラの屋敷 ペイ ブジェブノフ ベイ
ペイはプラハ ベイは西
プラハ郊外 ブジェブノフから西 左に銭湯
右に風見鶏の見える場所
なるほど
よくばその屋敷に事件を解決に導く 証言者でもいてくれれば
しかし今となっては
いや
午後子供たち集まり朗読会
メモにあった記述です
当時の子供たちが証言者か
バーダマンさん
さっき私はあんたが テンマを逝かせたことを責めた
だがもし私が あんたと同じ立場だったら
同じようにしたと思う
さあ 行こう
私はここにいた
この町に住んでた
そして…
(オネエ)おかえり
(ナンナ)あっ
あっ
大丈夫 ナンナ?
あっ 大丈夫
諦めたほうがいいと思うよ
何度やっても迷っちゃうんだから
(ナンナ)うん きっと思い出す
あの時お兄ちゃんは私に話してくれた
3匹のカエルから連れ去られて
どこを通ってどこへ連れて行かれたか
駅を過ぎて左に街を見ながら
川沿いを路面電車と一緒に走り
そこで右に
ダメだよ
彼に隠し事をしちゃダメだよ
右でいいんだね
どうしたの?
なんでもない
どう?目印ある?
分からない
もう無理だよ そんな昔の話思い出せやしないよ
ニーナ!
右に風緑
左に教会の銭湯
ニナ!
赤い薔薇の屋敷……
ここなの?
わからない
けど
あたしここを知ってる
こわい
(ドアの開閉音)
(葵) なんだ あれ?
壁の中からドアが生まれてきたみたいだ
何にもないよこの部屋
ニーナ!
悪魔め!
悪魔は死んだ
気分はどう
お帰りなさいリプスキーさん
お客さん集まった
いや、相変わらずダメさ
こんな素敵な人形なのに
今作ってるのはもっと素敵だよ
早く見たいな
完成したら、真っ先に君に見せるよ
もう仕事に行く時間だ
レストラン?
ああ、人形だけじゃ稼ぎにならないからね
こんなに長くお世話になってしまって
いや いいんだ 気にしないで
リプスキーさん 聞きたいことがあるの
何だい
3ヶ月前 倒れている私を見つけて 病院に運んでくれた時
ああ
なぜあなたはあの屋敷にいたの
ニーナ ニーナ ニーナ
ニーナ!
返事をしてよ、ニーナ!
どうしたんだい?
あの屋敷に行くとね、創作のイメージが湧くんだ
なんていうか、その…
でも今はあの屋敷よりも…
いや、いいんだ。とにかく遠慮しないで。ずっとここにいていいから。
入ってもいい?
もちろんだよ
起きて大丈夫なの?
ええ
すごい この部屋で人形が生まれるのね
お客さんは全然いないんだけどね
どんな話なの?
悪魔の話なんだ
どうしたのニナ?
うん 続けて
この世を滅ぼす竜を探しに旅に出た悪魔が、途中で死にかけるんだ。
けど、そこに通りかかった青年が、その命を助けてしまう。
助けた相手の正体を知った青年は、悪魔の後を追う。
そして、旅の果てに悪魔を探し出し、ナイフを手に悪魔を殺すんだ。
面白いと思うんだけど 全然受けなくて
大丈夫ニナ
あたしならそうすると思う
あたしならそうする
でもあの人にそんなことさせちゃ いけない
ニナ
人間だったら
その悪魔を救うわ
彼ならこの話気に入ってくれると思うんだけど
彼?
この本棚
すべて絵本だよ
ヤコブ・ファロベック
クラウス・ポッペ
エミル・シェベ
名前のない怪物
よく知ってるね
彼はたくさんの絵本を書いた
ヤコブ・ファロベック
クラウス・ポッペ、エミル・シェーベ
すべて同じ人物のペンネームなんだ
フランツ・ボナパルタっていう人物のね
フランツ・ボナパルタ
人間はね、何にだってなれるんだよ
僕は優秀な子供じゃなかったから
朗読会から追い出された
朗読会
彼の朗読会が赤いバラの屋敷で行われていたんだ
僕はそこの生徒だった
僕には分かったんだ
彼が何をしようとしていたのか
取引だ取引をしよう
悪魔が言いました
嫌だ絶対嫌だ
目の大きな人が言いました
取引しよう 口の大きな人が言いました
口の大きな人の庭は花園になりました
目の大きな人は貧しくて貧しくて お腹がすいて仕方ありません
口の大きな人は毎日楽しくて楽しくて仕方ありません
実った果物でお腹がいっぱい
だから気づきませんでした
花園が枯れていることに
二度と花の咲くことのないお庭で
口の大きな人はおいおいと泣きながらつぶやきました
悪魔と取引なんかしなければよかった
目の大きな人はお腹がすいてすいて死にそうです
ぼろぼろ涙をこぼしながらつぶやきました
悪魔と取引すればよかった
取引だ取引しよう
悪魔が言いました
ヤコブ・ファロベック作
目の大きな人口の大きな人
僕らは金曜日の午後三時になると 朗読会に集まった
僕らは彼の周りに座り
彼の朗読に耳を傾ける
優しい声で
とても穏やかな優しい声で
そして一つ話を読み終えると
彼は僕らにこう尋ねるんだ
この話の意味
分かるわね
わ、分かるわ
僕も何度も読んでわかったよ。
すると彼は次の絵本を手に取り、
クラウスポッペ作『平和の神様』。
じゃあ、次はこれを読んでみよう。
まるで初めて来たみたいだ。
ずいぶん時間がかかったけど
すべての記憶がつながった
平和の神様は大忙し
鏡を見る暇もなく毎日ラッパを吹きます
平和の神様のラッパはみんなを幸せにします
平和の神様は大忙し、鏡を見る暇もなく不思議な水を撒きます。
不思議な水は緑の山を作り、畑を実らせ、お花畑を作ります。
平和の神様は大忙し、鏡を見る暇もなくみんなに名前をつけます。
君の名前はオッド。君の名前はハンス。君の名前はトマス。
君の名前はヨハン
ヨハンはおれいにぼうしをかみさまにあげました
かみさまはおおよろこび
そのぼうしをかぶったじぶんがみたくて
はじめてかがみのまえにたちました
でもかがみにうつったのはあくまだったのです
あくまがいいました
君は僕 僕は君
どうしよう この悪魔がいたら みんなが平和に暮らせない
どうしよう どうしよう
困った神様は
どうしたか分かる?
僕は分かったよ
君は分かる この後神様がどうしたか
分かるわ
やっと会えたね
ただいま
おかえり
僕だよ母さん
母さんでも見分けがつかなかったろう
あの子は僕で僕はあの子
君は僕で僕は君
すべてがわかったよ
僕らがどこから来て、どこへ行くのか
外はいい天気ですよ、母さん
すべてを炎の中に
分かるわ 神様は
二軒に 銃口を向けるの
僕を撃てよ
Yes 今この世界で
わかること見つめて Yes あなたの瞳の優しさを信じて
(ううううう)
(Jazz)
Make it all to your land of harmony
ご視聴ありがとうございました