(水の音)
(風の音)
僕を打てよ
さあ、準備はいいかい?
緊張する必要はないよ
髪留めが曲がってるわ
直してあげるわね
笑って
そうそう、とても可愛いわ
さあ、手を繋ぎましょう
それじゃあ行こうか
先日、東ドイツから西側へ亡命したリーベルト氏が
妻子を伴ってマスコミの前に姿を現しました
リーベルト夫妻は疲れた様子もなく
ニラン星創生時の娘さん息子さんと共に
明るい表情を見せてくれました
リーベルトさん、西側のご感想は?
それは実に難しいんです
自由に何でも発言できると思うと
逆に言葉が見当たらないということですよ
そうですか
とりあえずその質問の答えは
妻や子供たちの笑顔です
お子さんたちも自由を満喫されているようですね
ええ そのようですね
では 現在の東側の実情をお話しいただけますか
お兄ちゃん 何やってんの
お兄ちゃん
どっちに入ってる?
うーん、こっち
当たり!はい、アンナのものだよ
やったー!どんぐり!
じゃあもう一回、どっちに入ってる?
うーん、こっち
また当たり!はい、アンナのものだよ
すごーい!
お兄ちゃん、両手開いてみて
どっちにしても当たりだったんじゃない
そうだよ
だってここにあるどんぐりは全部アンナのものだもん
ねえねえお兄ちゃん見た?
ここに来るまでの車の外の街
向こうとは全然違うの
綺麗なお店がいっぱい
お洋服がいっぱい
おもちゃもいっぱい。ねえ、お兄ちゃんも見たでしょ?
うん、見たよ。
あれも全部、アンナのものだよ。
ほんとに?
ほんとさ。
なんであたしのものなの?
なんでもさ。
テレビで見ましたよディーベルトさん
とりあえず中に入ってくれ
お兄ちゃん誰か来たのかな
お兄ちゃん
お兄ちゃんが、やったの?
今までも?
ヨウゼホウジさんや、クララおばさんが死んだのも
ベーデラーさんが死んだのも
全部お兄ちゃんがやったの?
今日は特別さ
お兄ちゃんがやったの?
だって今日は怪物がやってきたんだ
みんなお兄ちゃんが殺したのね
怪物が僕らを連れにやってきたんだ
手を出して
僕を撃てよ
(泣き声)
撃ったら 銃をのど吹いて 窓の外へ投げ捨てるんだ
ちゃんと頭を撃つんだよ
撃ったら逃げるんだ 怪物に捕まらないように逃げるんだ
大丈夫 僕が死んでも 君は僕で 僕は君
(ニナ)え… え…
え… え…
(ニナ)あの夜 あの雨の日の夜
誰かが来た
(レン)ニナ
(ニナ)誰かがあの屋敷に来た
(ニナ)誰? 誰が来たの? 誰?
(オラゴン)怪物がやってきたんだ
(ニナ)あっ
(レン)ニナ
き、きれいだ…
何だってこの屋敷から火が出るんだ?
誰も住んでなかったはずだぞ
放火じゃないかって
物騒だな
ドクターテンマ
ちょっとご同行願いますか
ボルフ将軍がお呼びです
ボルフ…将軍…
ヴォルフ将軍
ドクターテンマ
はい
やはり君も呼ばれたのだね
私はこのプラッハの病院に 辿り着くのがやっとだったがね
あなたにもあの手紙が
皮肉な話だ
ボルフという人間に 手紙をよこすのは
ヨハンだけになった
あまりしゃべらないほうがいいです
私は軍人の家庭に生まれた
選ばれた者としての命だ
道が生まれながらに約束されていた
それが今では私を私として知るものはあの怪物だけだ
赤い薔薇の屋敷が燃え落ちたそうだね
今頃あそこからきっと白術の下に姿を現しているだろう
私のように名前を奪われた者たちが
出荷場所の特定はできたのか
どうやら二階の広間ですね
あの場所の集中的な燃え方からすると
豆油かガソリンか
豆油?
やはり放火か
もっと詳しく調べてみないとわからないんですが
広間の壁が壊された跡があるんです
どういうことだ?
さあ
あの!
ちょ、ちょっと来てください!
どうした?
これは!
彼らは?
バラの木の根元に何か見えたので 掘ってみたら
次から次へ出てくるんです
長い年月を経て 彼らは白日の元に現れる
だが もう彼らの名前を知る者などいない
なんてことだ
完全に燃え落ちている
天魔の行方を知る 唯一の手がかりの屋敷が
- これでは... - どいて!どうして!どいて!
何だ?
本庁へ連絡してくれ!大支給だ!
白骨が!大量の人骨が!
46人?
ああ、私はそう聞いている
1981年、あの屋敷で46人の人間が 忽然と姿を消した
当時、東ドイツで私が得たわずかな情報だ。
あの屋敷である実験が行われていた。
実験?
これは私の推理だが、
おそらく、あそこであの子供が生まれた。
もう歩けない。お腹が空いたよ。
お兄ちゃん、私たち死んじゃうのかな。
お兄ちゃん、名前を呼んで。
私の名前を呼んで。
呼んで
僕たちには名前がないんだよ
名前を呼んで
名前を
帽子を
はい
そして 暖かい飲み物を
ヨーハン 素敵な名前なのに
ヨーハン
あの子たちに 名前はなかった
私があの子にヨハンと名前をつけた時
彼の中の何かが目覚めてしまったのか
いや 昔の話はもう意味がない
これからの話をしよう
私に明日はもうないが
もういいです ボルフ将軍 もうしゃべらないで
エヴァ・ハイネマンは
私たちの組織の人間と共にいる
四人で統括していた私たちの組織
殺されたゲイデリッツ教授と そして私
エヴァは他の残りの二人のもとにいる
エヴァを利用しようとしている
引き合わせてはいけない
私は生きていようがいまいが
暴走が始まろうとしている
止めてくれ 作ってくれ テンマ
ドクターテンマ
私の名はヘルムート ヘルムートウォルフ
私がヘルムートだと知っている人間は
もうこの世にはいない
名前を呼んでくれ
それが私の生きた証だ
ヘルムート
名前を…
ヘルムート あなたはヘルムート・ボルフだ
これが予感の見た風景か
名前のない世界だ
ボルフ将軍
燃えちゃったね
門にも鍵がかけられてる
きっと警察が立ち入り禁止にしたんだね
おりだよ
リプスキーさん
子供の頃から朗読会で過ごしたこの場所が大事なのは分かります
でも
ニナ
君にとっても大事な場所だったはずだ
君の記憶を呼び戻すきっかけになる場所だったかもしれない
あの幻影… この屋敷の大広間で たくさんの人が折り重なるように… 死んでた
ニナの見た幻って ほんとだったもんね
ニュース見てびっくりしたもん
赤いバラの屋敷から 46人の遺骨見つかるって
お兄さんが… ヨハンが君に語った通りだったんだね
兄は… ヨハンは何を見てしまったの
いつもなく恐ろしいこと
本当の恐怖
もし、私がその時
その場所に私がいたとしたら
私が怪物になっていたの
ニナ
ここが燃えて良かったのかもしれない
僕はもっと辛いかと思った
この場所を失ったら生きていけないかと思った
でもそんな気持ちにはならない ここが悲しい思い出ばかりだから
かな 僕は優秀な生徒じゃなかった
それが悲しい あの人の期待に応えられなかった
それが悲しい もしもあの人の期待に応えられて
いたなら でも現実はそうじゃなかった
僕はいらない子になった
リプスキーさんお父さんお母さんは
いるよ
でも一緒に暮らしたことはない
ニナの記憶が
もしニナの記憶が戻ってくるなら
楽しい思い出が戻ってくればいいのに
楽しい思い出
そう楽しい思い出
なんだろう、楽しい思い出って
てんまが言ってたよ
楽しい思い出がなかったら、作ればいいって
これから作ればいいって、てんまが言ってた
リータ、口の周りケチャップで真っ赤よ
ニナだって
ん?
ニナ
今、新しい人形劇を作ってるんだけどさ
どんな人形劇?
今まで、人は僕のことを知らなかった
僕の人形劇なんて見たがらなかった
でも今度のはみんなが喜んでくれるかもしれない
見せてその新作
見たい見たい
私は記憶をなくした女の子
怪物に追われる夢を見る
怪物を追いかける夢を見る
でも私は歌が好き
踊るのも好き。
いつか素敵な夢を見る。
いつかその夢が叶う日が来る。
いつか。
この先が思いつかない。
この女の子の物語をハッピーエンドにしたいんだ。
でも、まだ思いつかないんだ。
ハッピーエンドにしたいんだ。
ハッピーエンドにしたいんだ
ありがとう
女の子は旅立つ決意をしました
この旅がどんな旅になるか分かりません
この先何が待ち構えているか分かりません
でも女の子はきっと力強く旅を続けます
女の子は何度も何度も振り返り、手を振ります。
何度も何度も。
そして、行ってしまいました。
ハッピーエンドを探しに。
ニーナ!ニーナ!ニーナ!戻ってきてく…
探しましたよ、リプスキーさん
あなた、赤いバラの屋敷の主、フランツ・ボナヴァルタの息子さんですね
♪~
優しさを信じて
サブタイトル:ひかり