こんなことになるんだったら
あんな仕事引き受けるんじゃなかった
最初から気に入らなかったんだ
大丈夫だ 気を楽に持て
そんな傷どうったことはねえ もうすぐ病院だからよ
病院じゃねえって言ってるんだろう 医者は医者でも病院じゃねえ
ヘルブラウホテルだ
分かるよお前の言いたいことは 病院に行ったら札が来てお前は
また無償贈りだ だがな
あいにく今そのもぐりの医者の ところへ行く時間はねえ
ヘルブラウンホテルへ
無償より命だ 生きてりゃなんとか
早くしろ ヘルブラウンホテルだ
だから女と関わると ろくなことがない
お願いだ 早くドクター天魔のところへ
♪~
失礼のないようにな、これから会う方は普通ならお前みたいなのが会える方じゃない。
それならサイン帳持ってくればよかったがな。
ふざけてると殺すぞ。
入れ。
この男が私の部下のマルティンです
お前はもう下がっていい
その男と二人きりで話すと言って いるんだ
あ はい
本当に何かヘマしたら殺すからな
ここ 座ってもいいですか
どうぞ
赤ん坊のところでは何年になる もう3年になりますかね
その前は 刑務所か何年間
8年です 殺しか
そんなとこです
その割に早く出られたじゃないか
模範集でしたからね
仕事に関しても模範的だそうだね
何でもやりますよ
どんな仕事でもね
ただ
女絡みの仕事はちょっとね
うん
いや 別に仕事は選びませんよ
でもあまり女と関わり合いになり たくないというか
女絡みなんだよしばらくの間 ある女の身の回りの面倒を見て
もらいたい
いやな仕事だ
デュッセルドルフに行ってある 女を連れてきてほしい
女と関わり合いになりたくない というのはこの仕事にはうって
つけだよ
相当してもらえそうだからね
エバー・ハイネマンさん?
あんた誰?
マルティン
俺の名前なんてどうでもいいんですが
フランクフルトまであなたを連れてくるように言われまして
誰に?
メガネをかけた 上等なスーツを着た男で
メガネの男? ロベルトの一味じゃないわよね
俺もよく知らないんですけどね どうやら大物らしい
嫌なら無理にとは言いませんよ 俺もあまり気乗りしないんで
狙われてるのよ 今あたし
あなた ボディガードしてくれる?
まあ一応そういったことも仕事に入ってますんで
待ってて
持って
行くわよ
あの男に殺されるよりマシだわ
感じの悪い女だ
このケツの振り方
香水の匂い
嫌な仕事だ
なんで喋らないの
いやご希望なら何かお話ししましょうか
別に話したくないわ
それなら黙ってましょう
お酒は
お酒ないの?
あいにく俺は飲まないんで
食堂車見てくる
そうですか 一人旅でらっしゃる
実は私も一人でしてね
ああ よかったら
お宿泊先を教えていただけたら
ああ これ 私の名刺を
何やってんだ
な 何て
この女が酒くれって言うから
この女に手出すな
なんで黙って食べるの
ですからご希望なら喋りますよ
お酒一滴も飲まないの?
お袋がひどいアル中だったもんでね
いや、あなたは飲んだって構わない
きっとお母さん、飲まずにいられないことがあったのよ
そうですかね
そうよ、あたしだって飲まずにいられないことがあって
いや、どうぞ話してください
黙って食べるのがお嫌ならね
長くなるわよ
私には婚約者がいてね日本人の下界でね天才的な腕の
それでそれで私はその元婚約者 を打ち殺そうとしたのよどう驚
いた私はその男を殺そうとした のよ
でも撃たなかったそれなら俺の 話と比べればまだマシだ
あんたの話って何よ、言いなさいよ
俺は撃っちゃいましたからね
ベッドルームで他の男にまたがっている彼女を
その男もろとも銃の弾が切れるまでね
もう部屋中女の血の匂いやら男の血の匂いやら香水の匂いやら
気がついたときは、そんな中に俺は一人立っててね。
馬鹿ね、あんたって。
でしょ?
あああああ
嫌な仕事だ
このホテルで依頼人が待っています
あなた 人を殺したって言ったでしょ
触らないで
何号室?
お連れしますよ
あなたの格好はこのホテルには 似つかわしくないわ
ここで待ってらっしゃい
1014号室です
いやな女だ
メガネの男があの女に何を話す のか知らない
だが、あの女がその話を断れば、この嫌な仕事も終わり、あの女ともこれっきりだ。
どうしました?顔色が優れませんけど。
悪い話じゃなかったわ。
このカード好きに使っていいそうよ
何やってんの早く行くわよ
行くってどこへ
ショッピングよ
本当に嫌な仕事だ
次はここよ
ここは新種服ですよ
あなたにもそれなりの格好をしてもらわないとね
俺はこれで十分ですよ
私が嫌なの
一緒にいる男がそんなみすぼらしいなりじゃね
これがいいわ
あとネクタイは
ケンゾー
試着してごらんなさい
ネクタイか… 最悪だな
どう?
いや…
うん、それなりになったわね
ただ、ネクタイはきちんと締めなさい
そういう肩を怒らせたチンピラ歩きはおやめなさい
普通に歩いてるつもりですがね
あなたの普通は普通じゃないのよ
これからあなたは私の護衛をしなくちゃならないの
どんなところへ行っても私が恥ずかしい思いをしないようにしてもらうわ
それがあなたの仕事でしょ
そう それが俺の仕事だ
肘をつかない
フォークは左手、ナイフは右
音を立てて食べな
どうやら本当らしい
何が?
あなたの話ですよ
大病院の院長の霊場だったって話
嘘だと思った?
この町に連れてくるまでは
どう見てもアルチュー女にしか見えなかった
見違えた?
どっから見ても礼状様だ
これが私の本来の姿よ
エヴァハイネマンが 本来あるべきところへ帰ってきたのよ
何ですかそれ
パーティーの招待状
パーティー?
そう これが私に与えられた仕事
仕事?
いくつかのパーティーに出席すること ただそれだけ
そりゃあよかった 楽しそうな仕事で
あなたも一緒よ
私にふさわしい男として エスコートしてもらうわ
ますます嫌な仕事だ
どうですか? 久々にホームグラウンドに戻った気分は?
(笑い声)
何がそんなにおかしいんだ
ここに集まった連中は 一体何の話をしているんだ
天気の話か 株の話か
もうどこの国の言葉で 話しているのかさえわからない
胸が悪くなってきた
そんなところにいたの
ああ 俺にはお構いなく楽しんでってください
行くわよ
え
帰るのよ
ああ、ちょっと
このパーティーにはいなかったわ
仕事は終わりよ
ここにはいないって、誰が?
連れて出て
どこでもいいから、早くここから連れて出て
なぜ女の手が震えていたのか
この時はわからなかった
今日はなんとか生きながらえたわ
どうしたんですあなたの本来いる べきところへ戻れたんじゃないん
ですか
昔は毎日があんな生活だった あの世界に入れば本当の私が戻って
でも今となっちゃこの場ぐらいが落ち着くようになりましたか
ここも私のいる場所じゃない
ここも違うあそこも違う
どこへ行っても私のいる場所なんてない
そんなことわかっていたわ
私ねこの仕事が終わったらきっと殺されるわ
デュセルドルフでボロボロのまま ロベルトに殺されるより
ましかと思った
きれいに着飾ったエヴァハイネマンで 殺されるほうが
ましだと思った
死んじゃえば
一緒なのにね
守ってやろうと思った
俺の悪い癖が出た
その時俺は不意に
この女を守ってやろうと思った
(銃撃音)
まったく 一体 なんで こんなことに なっちまったんだ
それを これから ドクター・テンマイに 話しに行くんだ
しっかりしろ もうすぐだ もうすぐつく
ネクタイ こんなものなければ あんなところに行かないで済んだんだ
あんな恐ろしいものを 見ないで済んだんだ
あなたの瞳の 優しさを 信じて
♪~
♪動画をご視聴頂きましてありがとうございました☆ チャンネル登録を是非お願いします♪