注文はいつものやつ いつものやつってなんだっけ
いい加減に覚えろよロビー ハンバーガーチーズはダブル
ケチャップは多めトマトは厚切り ピクルス入れたら殺す
そんなの覚えられっかよ
あの中国人だかベトナム人
お前のこと嗅ぎ回ってるぜ
ここのとこよく来るんだあの客
お前のこと何者だって聞いてきたぜ
あいつは中国人でもベトナム人 でもない
おそらく日本人だ しかも能下界だ
すご腕のな
なあ そうだろう
ドクター天真
返事しろ
うっ
でもって
委員長令状の元婚約者だ
エヴァに何をさせるつもりだ
エヴァ?
うっ
なれなれしいんだよ
いつまで婚約者のつもりだ
聞くところによりゃ
あんたもう医者どころか逃亡犯だそうじゃないか
ちゃんと入るとこ入って出直しな
模範集ならいつか出られるかもしれない
エヴァを解放しろ
解放?
俺は別に何の拘束もしてないぜ
それどころかあの女 毎日パーティー三昧だ
エヴァに会わせろ
会わせろ?
おいおい その店めちゃめちゃにすんなよ
これ以上うろちょろすんな 消えな
消えな
ケンゾウに会った?
ええ、二日前に
まあ一応、報告まで
あなたに会いたがってましたよ
殴ったりしてないでしょうね
ねえ
しませんよそんなこと
帰るわよ
え
今日のパーティーはもうこれでいいんですか
今日というよりも
もうパーティーは終わり
多分ね
ご苦労だったねエヴァ
これから食事でもどうだね
行くわ
で 彼女をレストランに送り届けて お前はここで晩飯か
パーティーや高級レストランの食い物に比べりゃ ここのハンバーガーの方がよっぽどマシだ
褒められてんだかけなされてんだか わかんねえな
しつこいなあんたも また痛い目に会いたいのか
消えろって言ってんのが分かる
店長も動くな 動いたら撃つ
なんとも物騒な医者だな
誰から依頼された
お前の直接のボスが
赤ん坊だということは分かっている
だがエヴァの護衛をお前に命じたのは
組織のもっと上の人間だ
誰に命じられた
知らないよ誰だか
だが
顔は知ってるぜ
メガネの男だ
メガネの男
そいつはエヴァに何をさせようとしているんだ
だから言ったろ
パーティーに出席させてるだけだ
飲んで食って帰る
それだけだ
それだけじゃないはずだ そこでエヴァは何か特別な行動を取っているはずだ
ないね
そういや今日 今日
いやなんてことないんだ あの女指差したんだ
指差した 若い男をさ
若い男 こうやって
金髪の綺麗な顔をした若い男をさ
ただそれだけだけどな
エヴァは今どこに
その例の依頼人の眼鏡と食事だ
ど どこだ
早く言え それはどこだ
エヴァの役目はおそらくそれで終わりだ
この仕事が終わったら きっと殺されるわ
もうパーティーは終わり
エバーはどこに?
待て!
彼女は ホテルへ送ったよ
君は銃を持っているかね いや 銃は持たないことにしてるんで
じゃあこれを使いたまえ 彼女を殺せ
あの時、いつもと同じようにパーティーは繰り広げられていた。
酒の匂い、香水の匂い、意味のない笑い、いつもと同じだった。
あの瞬間を除いては。
エヴァはある若い男を指差した。
するとそこへ、眼鏡の男がもう一人の身なりのいい若い男を連れて現れた。
それからその若い男二人は握手を交わした。
その時は気づかなかったが、どうやらそれでエヴァの仕事は終わったらしい。
やっぱりあなたが私を殺す役だったのね
どうぞお酒もいい具合に回ってきたし
もう思い残すことなんか何もないから
そうか このホテルで撃つわけにはいかないか
あんた前にも自分の彼女を撃って 血の海の中立ってたって言ってたもんね
外へ連れてって撃ちなさいよ
そうしないと汚した部屋弁償させられるわよ
あ 一つだけあった
思い残したこと
まあ どうでもいいんだけどね
私きっととんでもないことしたんだわ
とんでもない人間を悪魔に引き合わせたんだわ
メフィストとファーストを引き合わせた
どうでもいいんだけどね
今日でもうパーティーに出る必要はなくなっちゃったみたいだけど まだここにこれから先のパーティーの招待状があるわ
よかったら私が死んだ後あんた私が何をしちゃったのか確かめといてくれない
さあそろそろ片付けてちょうだい
逃げよう
俺と一緒に逃げよう
あんた何か勘違いしてんじゃないの
あんたと逃げる
冗談でしょ
あたしたちいつからそういう関係になったのよ
俺はもう人は殺せない
人は殺せない
じゃあ悪魔なら殺せるっていうの
あんたに買ってあったそのスーツもネクタイも
全部建造が昔着てたのと同じ柄
わかる
あんたを建造天満に見立ててただけ
殺しなさいよ
早く殺しなさいよ
早く
早く殺さなきゃ
あんたが殺される
悪魔なら殺せる
か
大丈夫だよ ちょいと酔い覚ましてくだけだからさ
ダメだよ こんなところで寝たら死んじゃうよ
いいから ここに置いてっておくれよ
誰か俺を探しに来なかったか
いや、誰も。ほとんど夕べの日本人がこれ置いてった。
ヘルブラウホテル205号室。
何かあったらそこに連絡してくれとよ。
注文はいつものやつか。
やめとくわ。クソまずいハンバーガーで腹いっぱいにしちゃったら、行く気がうせら。
どこ行くんだ?
パーティー。
不思議なもんだ
ネクタイ一本ありゃどこへでも入れる
こんなもん一本で
いた
で、あいつは悪魔なのか
手が腫れ上がるほど
何人もの人間と握手を交わし
そいつはパーティー会場を後にした
6階か
といってもどの部屋だ
どうぞ中にお入りください
どうぞこちらへおかけください。遠慮なさらずに。
あなたも彼に会いたいんでしょう?
彼?
僕も待ってるんです。もうすぐ彼来ますよ。
彼がやってくるまで、何か話をしましょう。
何の話がいいかな?
あ、そうだ。世界が終わる話をしましょう。
その若造は聞きとしてしゃべり続けた。
それはまるで、きょう学校であった楽しかったことを
親に語って聞かせる子供のように。
そうやって、やつは俺に語った。
何が世界が終わる話だ。
マニアックな若造の戯言だ。
その時はそう思った。
どうでした面白い話でしょう 楽しんでもらいましたかマルティン
さん
なんで俺の名前を知ってるんだ
そうだ次はあなたの話をしましょう 赤ん坊のところでもう3年になります
か
俺のことを調べたのか
その前は刑務所にいた大変でした ね8年も
でしょ殺人を犯した割に早く出所 できましたもんね楽しかったですか
彼女との暮らし打ち殺したという あの彼女ですよ名前はエッタ
随分と悪趣味だな坊や彼女はひどい ドラッグ中毒でしたねあなたは
必死にドラッグから足を洗わせ ようとしたなかなかできること
じゃないですよ 愛ですか
痛い目に会いたいのか 彼女は立ち直った
あなたの帰りを食事を作って待って いた
幸せな暮らしが始まった 殴られたいのかって聞いてるんだ
でもあの晩 部屋に戻るととんでもないもの
が目に飛び込んできた 彼女の前の男が部屋にいた
やってしまった彼女は 朦朧としながらも
あなたの姿を見て 何度も何度も言いましたね
ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい ごめんなさい
でもあなたは 男と共に彼女を打ち殺した
ということになっていますよね 裁判では
なぜ嘘をついたんですか
彼女自殺したんでしょ?
弁護士は、彼女の手に省異反応があったので、彼女の死は自殺と推理していますね。
ところがあなたは、自分が彼女を撃ったという事況を貫いた。
彼女、あなたに殺してくれって頼んだんでしょ?
あたり当たったんですね
やっぱりそうなんだ
彼女を撃ったのはあなたじゃないんだ
彼女あの時こう言ったんでしょ
私を撃ってって
私を撃って
そんな目で見ないで
殺してよ
私を殺してよ
俺じゃねえ 自分で撃ったの 俺じゃねえよ
俺じゃねえだろ
(銃声)
やっぱりそうなんだ すごいや 当たりですね
違う
あなたは彼女を置き去りにした
そうやって彼女の願望を叶えてあげたんだ
違う
じゃあ あなたのお母さんは?
あなたのお母さん あなたが10歳の時 投資してますよね
あの時もあなた、お母さんを置き去りにした。
かはっ!これも当たり!すごい!すごいや!驚いたな!本当に当たるんだ!
あなた、毎日毎日あるちゅうのお母さんを家まで背負って連れて帰ってた。
そうでしょ?
いつもお母さんはあなたに言ってた。ここに置いてってくれって。
それでも、あなたは毎日お母さんを背負って帰った。
でも、あの晩。
駄目だってば!こんなところで寝ちゃう!
平気だよ、平気。ここに置いてっとくれよ
起きてよ!
置いてきちゃったんだ そうですよね あなたはお母さんを置いてきちゃったんだ
翌日 知らせがあった お母さんが投資したと
でも その時 あなたは思ったんだ 僕は悪くない
お母さんが置いてってくれって頼んだから そうしたんだって
その通りですよ あなたは悪くない
お母さんもドラッグ中毒の彼女も 死にたがっていたんだ
死にたがっている人を 知らせてあげただけなんだ
あなたは間違ってない あなたは正しい
生きる苦悩から 彼女たちを解放してあげたんだ
エヴァだって 死にたがってるじゃないですか
ちょうどその時 悪魔がやってきた
俺は悪魔を見ないようにすれ違った
見ちゃいけない 見ちゃいけない
絶対見ちゃいけない
俺は子供のように唱えていた
ことを 見つめて
Yes あなたの瞳の
優しさを 信じて
♪動画をご視聴頂きましてありがとうございました☆