ダメだってば! こんなところで寝ちゃう!
平気だよ 平気 ここに置いてっとくれよ
置いてきちゃったんだ
あなたはお母さんを置いてきちゃったんだ
翌日、知らせがあった
お母さんが投資したと
でもその時、あなたは思ったんだ
僕は悪くない
お母さんが置いてってくれって頼んだからそうしたんだって
その通りですよ
あなたは悪くない
死にたがっている人を知らせてあげただけなんだ
あなたは間違ってない
あなたは正しい
生きる苦悩から
彼女たちを解放してあげたんだ
エヴァだって 死にたがってるじゃないですか
ちょうどその時 悪魔がやってきた
俺は悪魔を見ないようにすれ違った
見ちゃいけない 絶対見ちゃいけない
俺は子供のように唱えていた
エヴァだって… 死にたがってるじゃないですか
あたしを殺してよ!
保護に置いていってくれよ
俺は悪魔のシナリオ通りには動かない
なぜなら誰も 死にたがってなんかいないから
女は? エヴァはもういないよ
何処へ逃がした? 暇つかないのか?
してる 嘘をつくが丸
今 嘘じゃないって
哀れだなぁ 何
女で命をなくすとはよ
起きたか
追ってが来た
外に連中の車が止まった
もう時間の問題だ
ここのメイドの制服を盗んできた
それを着て裏口から逃げろ
あんた二人でのこの子出てったら
捕まえてくださいって
あんただって逃げなきゃやられる
俺一人ならなんとかなる
デスクの上のメモに書いてある場所へ行け
天摩のホテルだ
早く着替えろ
フランクフルト中央駅で待ってる
一緒に逃げよ
いい加減にしろ
冗談言ってる場合か
いいか
天魔のところに行くのが
あんたが助かる道で
あんたの望みだ
これは命令だ
早く行け
あんたに指示される覚えはないわ
ジョーダンよ
行くわ
ああ
無茶して死ぬような真似しないでよ
俺があんたにそこまでする義理はない
じゃあ
(泣き声)
(ドアを閉める音)
(男性) そう ギリはない
(銃声)
(男性) あの女に ここまでしてやるギリなんか
一人
二人
三人
四人
よく生きてたな
フランクフルト中央駅か
弾切れか やっぱり冴えねえな 俺は
バカ野郎 ちゃんと頭狙え
ああ…
フランクフルト郊外
ゾッセンハイムのレーゲンモーテルで起きた 銃撃戦による死者は4名
ギャング同士の内部抗争と思われ
警察はモーテルの従業員から 事件の状況を詳しく聞くと…
聞いたかロビー
俺のブユーデンだ
ロビー
着いたぞマルティ
フランクフルト駅か
いやぁ ドクター
できるだけの応急処置はしたが あとはここでは無理だ
病院へ行こう
よせ どうせ無理なのは
分かってる
エヴァは…
エヴァはどこだ?
エヴァがどうしたんだ?
ここに…
来てないのか?
何笑ってんの?
馬鹿!
もうたまってろ!
そうもいかねえんだ
聞いてくれ、ドクター・テンマ。何から話せばいいか、たくさん、いろいろ知りすぎた。
まだ、赤いバラの屋敷の実験は続いている。
言っている意味、わかるか?
あと、悪魔、弟子を手に入れた。
あの男は独裁者を作ろうとしている
あの男?
メガネの男 赤いバラの屋敷の生き残り
ペトル・チャペック
あの男は悪魔を操ろうとしているが
悪魔は… 悪魔はもっと恐ろしく… もっと…
やれちゃいと思ってく… 606号室…
そこに悪魔の弟子が…
悪魔を見つめちゃいけない…
奴のシナリオ通りに動いちゃいけない…
誰も… 死にたがってなど… いない…
マルチェン!
俺は… 幸せだ…
もう悪魔を見ないで済む…
エヴァ… エヴァが俺を…
フランクルト中央駅で…
2人分のチケットを買って できるだけ遠くへ
できるだけ
エヴァが 待ってるのか
守ってくれ エヴァを
エヴァを
死ぬな 駅に行かなくちゃな
死ぬ 死ぬな
そんなところにいても始発まではまだまだ時間がある
誰か待ってるのかい
男だね
だいたいわかるんだ
働いているとな
じゃあ相手が来るかどうかも分かる?
そんなのは分かんねえよ
占い師じゃねえんだから
ただ待つ相手がいるってことは幸せなことだ
相手が来ようとこまえとな
幸せ?
そう この歳になると
なかなかそういう気分にもならねえ
幸せか
おっと 待ち人来たるかな
肝臓
マルティンが死んだ
どうやら待ち人じゃなかったようだな
彼は重要な情報を伝えようと 私のところにやってきた
最後の力を振り絞って
逃げるんだ 早く
エヴァ
まだ始発まで時間があるわ
ちょっと付き合ってくれる?
酒じゃなくていいのか
マルティンあの人お酒嫌いだったから
そうかマルティンに
久しぶりね
ちゃんと食べてるの
随分やつれたから
私たち2人で
こうしてマルティンの葬式をしている
いい人だった あんないい人に私ひどいことをした
昔あなたに送ったスーツとネクタイ 同じ柄のものを彼に着させて
最低ね 私は最低よ
なんでまだ生きてるんだろう 私
あなたにも嘘の証言をして 罪を着せ続けた
なんで私はまだノーノーと生きているんだろう
マルティンが君を守ったからだ
なぜ守るの
私みたいな女をなぜ守るの
誰も死にたがってなどいない
そういってた
幸せだって言ってた
君が駅で待っている
それが幸せだって言ってた
ミュンヘンに行くんだ
知り合いの心理カウンセラーの先生がいる
ドクターライヒワイン
知っているのか
とりあえずドクターライヒワインにかくまってもらうんだ
あの人ならよく知ってくれる
そして警察へ行け
このフランクフルトの赤ん坊の組織に狙われていること
そしてロベルトに狙われていること
すべて洗いざらい話すんだ
あなたのことも話すわ
あなたは誰も殺してない
すべてヨハンがやったこと
すべて話すわ
だからあなたもミュウヘンへ
目の前にいるんだ
すぐ近くに
君もパーティーで見かけたろう
ヨハンが目の前にいるんだ
もう終わりにしなくちゃ
もうこれ以上
マルティンのような人間を出しちゃいけない
わかるだろう
もう終わりにするんだ
ドクターライヒワインには 私から手紙を出しておく
私の知る限りの情報を 全て書いておく
ケンゾー
さあ 行くんだ
でも ケンゾー
君が私にできる手助けは
ミュウヘンに行って 何もかも話すことだけだ
よく我々にヨハンを引き合わせてくれた
感謝するよ
このフランクフルトに どうも最近それらしい人物がいると踏んで
君に食い実験をお願いしたわけだが
お食事中失礼します お電話です
うわっ
もしもし 私だ
ヨハン?
そうか どこだ?
ハルデッカー通りのアパルトな
ハルデッカードールのアパルトマン
ヨハン 私でも終わりにできるわ
ピアレスサイトホテル 606号室
そこに悪魔の弟子が
銃が欲しいってのはあんたかい 銃にもいろいろあるぜ
できるだけ大きいのがいいわ 初心者にはでかいのは無理だ
一体何を撃つつもりだ
悪魔よ
あなたの瞳の優しさを信じて
サブタイトル:ひかり