住む場所も見つかったけど
このベッドはひどいね
僕が乗っかっただけでこんなに傾いちゃうんだもん
ニナが寝たらひとたまりもないよ
僕、このベッドに寝るから
ニナはそっちのソファーで寝たほうがいいよ
あなたの寝る場所はないわ
あなた、ミュウヘンのドクターライフワインのところへ戻りなさい
なんで?
なんでって、あなた学校行かなきゃ
勉強はどうすんの?
ニナが教えてくれてるじゃん
勉強だけじゃない
このままじゃ友達もできないでしょ
友達いるよ
ニナにてんま
だいたい
僕がいなければニナだって心細いくせに
とにかく
あなたはミュウヘンに戻りなさい
やーだ
ミュウヘンなんか行かないもん
ちょ、ちょっと、ニナ?また今日も行くの?
ねえ、待ってよ。もういい加減あきらめなよ
毎日同じ場所行ったり来たりしてさ、何度やっても同じだよ
何も思い出せやしないよ。ニナ!
ここで、あたしたちは暮らしていた
母さんとあたし、そしてヨハン
あの日、ヨハンはこの階段を引きずられました
ように連れ去られた
やだやめて 離して!
母さん!ニナ!
違う ニナは今の私の名前
あの時私はなんて呼ばれていたの?
ニナ アンナ
何?
ヨハンを乗せた車は この道を走って
彼に隠し事をしちゃ ダメだよ
ここで子供たちを集めて 朗読会と呼ばれるものが開かれていた
この赤いバラの屋敷で
鍵が壊されてるよ
ここで作り上げようとしていた
優秀な生徒
優秀な生徒って何?
ヨハン
そして…
誰があんなことしたの?
逃げた
ヨハンは走って逃げた
薔薇の茂みを抜けて
痛っ!
私はこの部屋で待っていた
母さんの帰りを
ヨハンの帰りを
この絵本を読みながら
人間はね何にだって
私はこの部屋で読みながら
ヨハンの帰りを待っていた
私は笑いながらこう言うの
開いたドアに向かって
おかえり
おかえり、おかえり、おかえり、おかえり!
さあ、おいで
ドアは開かない!
おかえりなんて言っても、ドアは開かない!
開かない!開かない!だってあたし、だってあたし!思い出した!あたしが!
もうやめて、ニナ!
もう思い出さなくていい!何も思い出さなくていい!
僕だってそうだよ!いろんなひどい思い出があるよ!
でもそんなもの、思い出さなくていいんだ!
分かったよ、ドクターライフワインのところへ行くよ!
ニナも一緒だ!ニナも一緒に帰ろう!
テンマの、言った通りにしよう!
これから、楽しい思い出、作ればいいんだ!
ちょっと待ってください部長刑事 刑事の横に座って話を聞くだけにして
くれとはどういうことです 我々はあなたの要求に最大限応じ
ているつもりですがね 最大限ただでさえ一人につき30分
という制限付きなんですよ 彼らの話を聞けるだけいいでしょう
我々がここまで協力するのは 例外中の例外なんですよ
東宝としてもやっとの思いで 5人の証人の事情調子にこぎつけたんです
ですから このチャンスに少しでも多くの証言を
甘いな
おそらく彼ら自分の過去についてなんて 喋りたがりませんよ
あの朗読会の子供たちは
まあ今回発見された大量の白骨死体の事件は
間違いなく旧チェコスロバキャ秘密警察が関わっていることでしょう
しかしね
この手の真実ってやつは
だいたい野部の中ってことで終わるんです
なあ
彼がこの件の担当刑事です
ドイツからいらしたバーデマン弁護士だ
あとは頼んだぞ
よろしく
質問事項はあらかじめ私がまとめてあります
すべて私の指示通りにしてください
あなたは単なるオブザーバーとして同席していただきます
チェルベニードーリ3番地
通称赤いバラの屋敷
今は消失し
このような状態になっていますが
間違いなくあなたは1968年 ここで朗読会に参加していましたね エルノさん
どうなんですか
フランツ・ボナパルタという人物をご存知ですか
黙っていてもらいましょうか
時間がないんだろ
慎重にやりたいだけです
慎重にやって何も情報を得ないまま終わるつもりか
あなたはここまでこぎつけた私たちの苦労がわかってない
悲しくないな
この屋敷が私の心の支えだと思っていた
焼けてしまった屋敷の映像を見て
もっとなんていうか
悲しみが湧いてくるかと思ったが
教習のようなものを感じませんか
教習
そうです
あなたにとってここは
学校のようなものでしょう
アーデマンさん
黙っていてください
私の用意した質問が
わからないな
ああ 悲しみ 恐怖 わからない
心の傷 どういうことですか
ええ ですから あなたが朗読会に参加されたことで
何か現在に影響していることはありませんか
いや 別に
あなた ご家族は
答えなくていいですよ あなたには権利があります
離婚しました
いや 妻とは別にこれといって問題はなかったんですがね
子供が長男も次男も自殺しましてね
うーん 別に問題があったわけじゃないんですが
なぜか二人とも
なんで自殺なんかしたんでしょうね
何が言いたいんですか
質問の仕方があまりにマニュアルに頼りすぎてると言ってるんだ
現にここまでどれだけのことを聞き出せたかね
最近の若造によくあるタイプだ
どうせ好きな女くどくのもマニュアル通りなんだろ
まるで親父面ですね
私には父親はいませんが
あなたみたいな親父ならまっぴらだ
次の方 お入りください
朗読会の思い出ね
何でもいいんです
どんな些細なことでも
平和の神様は大忙し
な、何をいきなり
鏡を見る暇もなく毎日ラッパーを吹きます
クラウスポッペ作 平和の神様
これご存知ですよね
ああ、なんか覚えがあるな
その他にも
西の怪物と東の怪物がどうしたとかいうのも好きだったな
この作品のどこに引かれたんでしょうか?
うーん、なんていうか、別世界に連れて行ってくれる感じっていうか
別世界?
うーん、そうだな
泣いたり喜んだり怖がったり、そういったものがなくなる感じかな
なぜこの本でそんな風に?
わからない
ただ実際何も感じない
自分の名前すらいらなくなる
これが本当の自由だ
そんな感じがしたんだ
どうしてそんな感じに?
フランツ・ボナパルタに教えられたんでしょ?
うーん そんな名前だったっけな 朗読してくれた人
それが朗読会であなたが はっきり記憶してることなんですね?
はっきり覚えていること?
いや…
ある日ね 男の人があの屋敷を訪ねてきたんだ
その人は虹の彼方に行って曲が好きだって言って
オズの魔法使いの話をしてくれた
どんな男だった?
教えてくれ その男のことを
何考えてるんだ あなたは
- いい加減にしてください - 頼む 教えてくれ
頼む どんなことでもいいから
あなたの目的は何なんですか?
まるで個人的な感情で事情聴取してるみたいだ
あんただって個人的だろ
が関与したとされる一連の事件の濡れ衣を着せられた若手刑事
あんただろスーク刑事 あんた自分の疑惑を晴らすために必死になっている
違うか 私も同じだ
私の父は旧東ドイツのスパイとして登獄された 私は冤罪だと信じ続けた
だが父は本当にスパイだった
私は何も信じられなくなった
この世の全てが信じられなくなった
だが今私はある男の冤罪事件を追うことで
もう一度信じられるものを見つけようとしている
あの証言者の言っていたラジオ局の男
私の父だ
父は赤いバロの屋敷における洗脳実験に関与していたかもしれない
目を背けちゃいけない 本当の真実を知るためには
なあ もう帰っていいかな
いや もう少し
さっきの男の話なら 彼は俺にこう言ったんだ
早くここから逃げろって
虹の彼方にきっといいところがある
それは家族のいるところだって
オズの魔法使いのドロシーは、最後には家に帰ることができた。
君もこんなところから早く逃げろって。
で、俺はそれっきりあの屋敷と縁を切った。
もういいかな。
女房とガキが待ってんだ。
お、おう。
目を背けちゃいけませんね
ああ
事情聴取、あと二人です
は、続けよう
ほれリータ、ぼーっとしてないでしっかり持て
お前の勉強机なんだぞ
うん
みなはプラハで何があったか話したがらない
お前から聞いた話だとあの子はおそらく
相当なところまで記憶がよみがえったようだ
だがどうやら最後のところで記憶回復にブレーキがかかった
お前のおかげでな
僕、いけないことしちゃったのかな
いや、ディータ、お前はよくやった
ああ、早とこ仕上げて、白ソーセージでビールをグイッと!
白ソーセージなら、昨夜全部食べちゃったよ。
ああ、そうだ!なんてこった!
ドクター!
ドクターの大好物、白ソーセージ買ってきましたよ。
なんて気が利くんだ、お前たち!
ドクターライフワイン、お元気ですか?
長い間連絡も取らず、申し訳ありませんでした。
心配をおかけしました
私は無事でいます
ドクターライファイン
実はお願いがあります
エヴァーハイネマンという女性を
ご存知ですね
彼女は今、ある組織に追われています
彼女をそちらに
向かわせました
どうかエヴァをよろしくお願いします
そして、ニナと
ディータをよろしくお願いします
もうすぐです
私は
この事件を終わりにする方法は、これしかないと思っています
建造天魔より
これは三日前に届いた手紙だ
エヴァが私の元に現れる気配はない
どこから投函された手紙だろう
消し印もよく見えないわね
調べられる、カール?
ああ、たぶん
そうしたら、天魔の居場所もわかるんだね
ただ、ちょっと気になるのは、この最後の一文
この事件を終わりにする方法は、これしかないと思っています
さてと、勉強机を仕上げるか
いっぱいやっちまったから、手元が狂うかもな
ラヒワイン先生
すべて思い出そうと思います
その時の覚悟はできているのかね
はい だからどんな方法を使ってでも
私の記憶を
正直言うと私は何もしたくない
しかし君が本心からそれを望むなら
いいんだねニーナ
ただ、今からこの催眠療法で私が話すこと
とてつもなく怖いことかもしれない
先生も耐えて下さいますか
ああ、大丈夫
一緒に立ち向かおう
それじゃあ、目を閉じて
大きく息を吸って、全身の力を抜いて
お母さんはどんな人だった?
お母さん
優しい
歌
歌声
綺麗な歌声
豆スープの匂い
お父さんは?
お父さん
お父さんは
政府の軍人
政府の軍人?
あったことない
お母さん言ってた
お父さん殺された
お母さんは
反政府運動
お父さんは殺され
反政府運動の活動家だった
お母さんは逃亡した
誰から逃げたんだい
3匹のカエル
隠れた
でも
お兄ちゃん捕まった 眼鏡の男に
お兄ちゃんが捕まったんだね
赤いバラの屋敷
たくさんの人 死んでた
それをお兄ちゃんが見たのかい
痛い 痛い 痛い バラの棘痛い
おかえり
ニーナ
分かったよ
テンマの手紙の投函場所
どこ?
フランクフルトだ
ニーナ
何もかも思い出したんだね ニーナ
私は
ニーナじゃない
じゃあ 君は誰?
言いたくない
大丈夫だよ
怖くないから言ってごらん
君は誰?
言いたくない
大丈夫
ただいま
い、今から手を叩く
そしたら君は
催眠から目覚める
ニーナ!
だ、大丈夫です
私 今とんでもないことを話した
いや 催眠状態の君はそれを話すことを拒否したよ だが君はすべてを思い出したんだね
ライヒワイン先生 ディータ
突然出て行くことを許してください
天摩のいるフランクフルトに行きます
わかったんです全てが
私が誰なのか
ヨハンはどこから来て
どこへ行こうとしているのか
私が行けば
この事件を終わらせることができます
天摩を救うことができます
Yes 今この世界で分かること見つめて
Yes あなたの瞳の優しさを
信じて
Make it all
トゥユアランド ハーモニー メギトー
トゥユアランド プリティー メギトー
サブタイトル:ひかり