まだ赤いバラの屋敷の実験は続いている
悪魔弟子を手に入れた
メガネの男 赤いバラの屋敷の生き残り
ペトル・チャペック
あの男は悪魔を操ろうとしている
あの車を追ってくれ
逃げました
さぁ!
ここは?ここはどこ?
気がついたかい?
気分はどうだい?
あ、いや…
あんたついてる
で済んだ 頭も見たところを強くは打ってないようだ
あんたみたいな専門家じゃないがねぇ 私のことをドクターてんま天才的な農芸会
新聞で見たよ あなたは
このあたりで司会をやっているミランコラーシュ あんたが車に跳ねられたところを取りかかった
跳ねた車は慌てて逃げた まだ寝てた方がいい
いや、あなたに迷惑がかかる
そんな足でのこのこ外へ出て
ここいらで警察と取り物になる方がよっぽど迷惑だ
ここいら?
フランクフルトのトルコ人街だ
トルコ人街?
いや、トルコ人街だったと言うべきかな
再開発とやらでそこら中取り壊しだ
ここにいたトルコ人たちも
以前、局部の連中に焼き討ちをかけられたときは、力を合わせて戦ったもんだがね。
バヒールってカフェも、もうないのですか?
うん。もうとっくにない。
あんた知ってんのかい?このあたり。
ええ、ちょっと。
ところで、起き上がれるんなら、あっちで食事するかい?
みんなで食ったほうがうまいだろう。
今日はベトナム料理だ ムインが作った
フォーガートチャーズオトム ムインのベトナム料理は格別
だ 遠慮なく食べてくれ
おいしい 俺は豚肉が大好物なんだが
トルコ人は豚がごはんとだからな
セコ料理はあまり頂けないな
あれはミラーの料理が下手だからだよ
悪かったな
みんな変わるのある故郷の料理を作ってるのよ
毎日いろんな国の味が楽しめるなんて贅沢だろ
ドクターテーマは日本人でしょ
日本の料理ってどんなの?
日本の料理か
そうだ今度作っておくれよ
楽しみだわ
そうだな カツ丼は豚を使うし 寿司 生魚は食べられない人もいるか
あ 親子丼なんかどうかな
親子丼?
ええ ライスの上にタレと卵を絡めた鶏肉を乗せて
なんでそれが親子丼なんだ
鶏が親で卵が子供
それで親子丼?
(笑い声)
信じられないセンスだな 日本の料理は
卵と卵で、親子とはね。
あ、どうしたの、天真。
いや。
あ、食事が口に合わなかった?
いや、美味しいですよ。
こんな美味しい料理、こんな楽しい食事は、本当に久しぶりです。
おやすみ、天満
おやすみ
どのくらいかかるか、歩けるようになるまで
もたもたしている時間はないのに
ペトル・チャペック
銃
ペトル・チャペックの行動を追ったレポート
変だと思っただろう
あんなに手際よく警察が集まったのは
あんたを捕まえるためじゃない
もともと警察は俺のために張り込んでたのさ
殺す
ああ、ダメだ
おかしいな
昔はすごく飛ぶのを作れたのにな
ミランは紙飛行機作るの上手だよ
スーッて向こうの屋根まで飛んでいくんだから
そうか
ミランはいつもこう言うんだ
いつも約束するんだよ
今にあの屋根なんかよりずっと遠くへ行くぞ。
トルコに行って、ベトナムに行って、チェコにも行く。
みんなの故郷を、みんなで見てまわろう。
マ、ネ!
ソレ!
ああ、やっぱりダメだ。
なんで飛ばないの?
おかしいな。
ペトル・チャペックを殺す
なぜ、なぜミランさん、あなたがそんなことを
その男は、ペトル・チャペックという男は悪魔だ
1989年、チェコスロバキア共産党支配の崩壊前夜
奴はこの国に逃れてきた
ここフランクフルトに住み着いたチャペックは
ドイツ語の教師として授業を始めた
もの静かな男だった
ところがある頃から子供たちに変化が起きた
彼の授業に出ていた子供が次々に自殺した
そして極端な暴力性を見せ始め
ついにある日子供同士の殺し合いといってもいいような
集団暴行事件が起きた
俺はその事件の死亡者と言われた 少年が収容された施設に面会
に行ったよ 彼はぽつりとこんなことを言った
早く朗読会に戻りたい 朗読会
その少年はその夜施設内で自殺 した
俺の息子だ チャペックはそんな騒ぎの中消える
次に町に現れた時、奴は別人のようだった。
フランクフルトの闇の組織を従え、極右グループと手を結んでいた。
そして、この町のトルコ人や、その他の外国人たちの排斥を始めた。
あの男が、この町で何をしようとしているのかは分からない。
ただ、彼の暴力が頂点に達したのが、
1996年のトルコ人害焼き討ち事件だ
あんたもその事件は知ってるんじゃないか?
ああ ニュースで
この町の人間は自警団を作り 連中に対抗しようとした
ところが 自警団のリーダー格の5人の人間が
わずか3ヶ月の間に 次々とおかしな死に方をした
その死んだ5人というのは
スレイマンの息子
トゥンの父親
ムインの夫
ムスタファの息子
そしてシュメルの父親
死んだんじゃない
殺されたんだ
ペトル・チャペックに
あんたがなぜチャペックを 見張っていたのかは知らない
ただ これだけは言っておく
今度のはなかなか良さそうだ
無理だよ
いや、頑張って
頑張ったって無理なものは無理なのさ
僕ら分かってるんだ
トルコやベトナムにみんなで旅行なんてできるわけないってこと
旅行なんか行かなくても
一緒に旅行に行こう
このままミランやトゥーンと一緒に暮らせればいいんだ
うん
さあ、出来た
今度こそ飛ぶぞ
それ
ほらね
やった!飛んでる!
すごいすごい!
ミランさんみたいに屋根の向こうまでは無理かな
でも何とか飛んでいる
諦めなくてよかったろ
諦めちゃダメだ
俺の銃はどこだ 引き出しの中にあった俺の銃はどこへあった
チャペックを撃つチャンスが来た これから行く 銃を返せ
あなたにそんなことさせられない
あなたに銃を渡すことはできない
これはあんたのコートの中にあった銃だ
トレーニングを積んだ使い慣れた銃で本番に挑みたいんでね
俺の銃を出してもらおうか
あなたには今の家族がある
あなたはそんなことしちゃいけない
ずっと長い間チャペックの行動を追っていた
今日ほどチャペックを狙えるチャンスはない
お願いだ
やめてくださいミランさん
言ったはずだ
邪魔するなと
死んだ人間は帰らない
それよりも
これからのことを
あんたにそんなこと言われる筋合いはない
ミランさん
俺とあんたは同じなんだよ
ドクターテンマー
あんたのことは調べた
あんたの主張したことが本当なら
あんたと俺のやろうとしていることは
一緒だ
あいつはあんな奴じゃなかった。俺の知ってるあいつは、あんな悪魔じゃなかった。
俺とペトルチャペックは同郷の幼馴染だ。俺があの男をこの国に呼んだんだ。
国境の向こうには何があると思う?
行っちゃいけないんだぜ。
行っちゃいけないのは分かってるよ。でもさ、知ってるか?
国境の向こうは素晴らしいところらしいよ。一晩中、明るい街があるんだ
本当かよ、ペトル。誰に聞いたんだ?
グレゴールおじさんだ
あの人、ある中だよ。それに、国境の向こうには、グレゴールおじさんみたいに人間をダメにするものがあるって
人間をダメにするものか。見てみたいな、それ
見たいかよ、そんなもの
それ!
あ、風に乗った!
うまいぞ、ミラン!
飛んでく、飛んでく!
すごい!あれなら本当に国境を越えるぞ!
僕たちの代わりに、向こうを見てこい!
俺たちはチェコスロバキアとオーストリア国境近くの町で育った
俺は職人の子、やつは役人の子
だが、俺とやつは妙に気が合った
1989年、チェコスロバキア共産党体制が崩壊した時、彼の亡命を手助けしたのは俺だ。
あの悪魔をこの国に呼んだのは、この俺だ。
去年のソ連軍侵攻の時は、お前がどうしてるか心配してたんだ。
知り合いは何人も引っ張って行かれたがね。
俺は無事でここにいる。
お前は?
俺か?
俺は何とか勘とか、駆け出しの敗者として食い繋いでいるよ。
ミランが敗者か。
お前手先が器用だったもんな
お前みたいな夜当たりの器用さも身につけたいよ
確かにソ連が入ってきた後も
今の地位にいられるのは夜当たりのうまさだったのかもしれない
あのプラハの春の時にはいろいろ楽しんだからな
西側にも行けたしさ
子供の頃よくそんな話したっけな
向こう側はどんなだろうって
その答えは出たのか
で?
何もなかった 向こうもこっちも この国は間違っている
だが向こうの国も正しいわけじゃない
なるほど
私が夜当たりがうまいと言っていたが 実は私の能力を買ってくれた人物がいる
おお
彼と出会えたなら もう今の地位なんかどうでもいいと思えるくらい 素晴らしい人物なんだよ
向こうの国にもこちらにも何もないという結論を出した私に
全く未知の光を与えてくれた
全く新しいものを生み出す人なんだ
で、その人は一体何を生み出す人なんだ?
何を?そうだな
恐ろしいものかもしれないよ
今思えば、あの時、あいつの何かが壊れ始めていたのかもしれない。
俺の銃を返してくれ。
ほら、あんたの銃、返すよ。
ダメだ、ミランさん。
あなたはそんなことしちゃいけない。
止めても無駄だ。俺はあいつを殺す。
あなたには今、一緒に暮らしている家族が。
その家族の肉親を殺したのはあいつだ
俺があの男をこの国に連れてきたから
彼らは殺された
そして
俺の息子も
この町の焼き討ち事件の時
未だにトルコ人たちの間で
語り草になっている人物がいる
必死に怪我人の手当てをし
懸命に火を消し止めようとした日本人がいた
あんただろ、ドクターテンマー。俺はあんたを信じる。
あんたのやろうとしていることがよーくわかる。
あんたと俺は同じだ。
行くよ。時間だ。
これを逃すと二度とチャンスはないかもしれない。
イランさん!
止めてくれて ありがとう
立場だったらやっぱり止められない と思うよ
何だ!?
美味しい!
ああ、これは確かに美味い!
凄く美味しいよ!日本の親子丼!
足、大丈夫?手伝いましょうか、ドクター・テンマー
いいえ、もうすぐミンさんの分も出来ますから
まあね もうすぐ帰ると思うんだけど
出来立てを食べてもらった方がいいので
ミランさんの分は後にしますから
そう? じゃあお願いね
フランクフルトのレーデルハイブコンベンションセンターで
銃を持った男による発砲事件が起きましたが
犯人は会場内の警備に当たっていた警察官によって射殺されました
その他の被害者はありませんが
各界からの用人も数多く出席しており
となりました なお犯人の身元犯行目的などは未だ判明しておりません
ではここで偶然撮影された事件の瞬間の映像をご覧みんな美味しい美味しいって大好評よ ミラーも早く帰ってくればいいのに
撮影された事件の瞬間の映像をご覧ください
赤いバラの屋敷の あの
彼に隠し事をしちゃ ダメだよ
見つめて
Yes
あなたの瞳の
優しさを
信じて
う~ん
Make it all
To your land of harmony
To your land of beauty
Make it all
ご視聴ありがとうございました