レセプションの招待客リストは?
はい、手に入りました
あの時点での参加者、それぞれの位置もほぼ把握できました
やはり犯人の狙いは周知事でしょうか?
参加者は用心ばかりだ、ほとんどに敵がいるだろう
とにかく犯人との接談の洗い出しは続けろ
フランクフルト署は、例のコンベンションセンター発砲事件で大騒ぎだな
死んだ犯人の身元は分かっても 誰を狙ったのかが分からないんですよ
おお 犯人の身元 分かったのか
ええ 再開発地区の司会ですって
歯医者か 嫌だな
どうかしました
いや 定年後 まず行こうと思ってたのが歯医者なんだ
毎日毎日忙しくて 今まで行けなくてね
物騒な歯医者はごめんだな
警部、こっちです
ノルトライン・ベスト・ファーレン州警察の ヴァイス・バッハ警部です
ラインハルトディンが42歳職業タクシー 運転手
ギュンター森林公園における乗客 殺害容疑および
97年ビルカー投資銀行行員殺人事件 96年ホーフガルテン殺人事件
95年ラインカハン殺人事件 いずれもデュッセルドルフ近辺
で起きた殺人事件で容疑者として 手配中
よって同容疑者をノルトライン ベストファーレン州に移送する
ことをここに申請する
おい準備はいいか
はい
出なさい
よし 行こうか
何か飲むか
いや
うん
禁煙だぞ
この車両は禁煙だって言ってるんだ
ああ
その道徳心でもって 真っ当に生きてりゃな
お前 その手で何人やった?
かけがえのない命を指で数えられたんじゃ
殺された人間も浮かばれんな
俺はこれが最後の仕事なんだ明日で定年だ まあ地味な刑事人生だったが悪くはなかった
これからはにおもとにはいじりでもしてのんびり暮らすさ 人生ってのはそんなもんだ
お前がそういうささやかな他人の人生を壊ししまったことを食いてほしいよ
俺に唾を吐くような人間でもか
アドラー通りで乗せた客は降りるとき唾を吐きかけたんだ
まさかお前それだけで
人に唾を吐きかけるなんて人として最低だろ
ゲレスハイム駅から乗せたカップルなんてもっと最悪だ
座席で本番を始めやがった 俺の車の後部座席でだ
だから二人とも殺した 汚い言葉を吐き続けるある中の
若象 料金を自分の体で払おうとした
売春婦 他人の悪口をまくしたてる
化粧臭いバーバー いろんな奴が俺のタクシーに乗って
てきた 奴らみんなクズだだから殺した
それじゃあ一つ聞くがな ビルカー投資銀行の銀行員殺し
はどうなんだ 彼のどこがクズなんだ
勤勉な仕事ぶり 誠実な人間関係
家庭を愛するあの銀行員 お前が彼を殺したおかげで
彼が告発しようとしていた ある財閥の収賄スキャンダルは闇から闇だ
あれは… 後味悪かったな
見ろ 偉そうに 天注みたいなことを言ってるのは 所詮自分を正当化しているだけだ
あれは… 仕方なくね
誰かに頼まれたのか?
それは言えないな
禁煙だって言ってるだろう
二度と俺の前でタバコをくわえるな
殺すぞ
何がお前をそうさせちまったんだろう
ああ 俺はもともと正しい考えの持ち主さ
ただそれをちょっと後押ししてもらっただけさ
あの日 男が公園で犬を散歩させてた
犬がクソをしただけでその男は犬を蹴りつけた 蹴られている犬はおびえ切っていた
クソをしただけなのに
俺は男を止めた
気がつくと
俺は警察に取り押さえられていた
そこへ、一人の男の子が現れた。
で、その子は警官にこう言った。
「その人は悪くない。犬を連れていた人の方が先に手を出したんだ」ってね。
それで俺は警察に連行されずに済んだ。
俺は男の子に礼を言い、家まで車で送ろうと言った。
なんかないって言うんだ おまけに公園の茂みから妹まで連れてきた
双子のねー まあしょうがないってことで
2人を俺のアパートまで連れて行ってねー おかしなことに部屋で上着を脱いだら2人ともパジャマ姿だった
まるで病院から抜け出したみたいだったよ そういえば男の子は頭に包帯巻いてたっけ
あの夜飯を食った後ニュースを見てた
いつもの独り言のように俺は悪態をついた
くだらない世の中に
くだらない連中に
クズは死ねってな
そしたら男の子は何と言ったと思う
あなたは正しいって
そしてこんなこというんだよ
そんな人たちいらないよ
俺はその時解放されたんだ
いい加減にしろ
それでその時からお前は殺しを開始したっていうのか
(笑)
お疲れ様です 警部
おお
最後の仕事も無事終わりましたね
ああ あとはデスクを片付けるだけだ
本当に長い間 ご苦労様でした
なんか気が抜けるよ まあ 未解決の事件もあったけど
どうしたんです 警部
妹まで連れてきた 双子のね
二人ともパジャマ姿でさ まるで病院から抜け出したみたいだったよ
あの晩のこと思い出せないかな
何でもいいんだ 君が覚えてることなら 何でも
君の名前はアンナ。アンナ・リーベルト。そうだね。
そういや男の子は頭に包帯巻いてたっけ?
あの双子の兄弟が、どこにもいないんです!
あ、警部!
え?その子供たちにいつ会ったかって?
そうだな 11年ぐらい前かな
どんな 見た感じはどんな子供たちだった
そりゃ綺麗な顔の ブロンドの双子さ
なんてこった
あの時失踪した双子の兄弟
ドクター天魔事件の 重要な鍵を握る双子
参ったな
定年まであと30時間か
吸血鬼か
なるほど それで13人も
君は血を吸わなければ 生きていけない
しかも少女の女
なるほど
それじゃあ一つ聞くがね
3ヶ月前の件
フランクフルトの雑貨店の娘
フリーダ・シェリング
彼女の血も吸ったのかい?
いや確かにね
君の言う通り
これまでの君の相手は少女ばかりだ
しかも
ご丁寧に彼女たちの
底を調査までして襲っている
何処女の血を必要としていたのかが よく分かるよ
ところが このフリーダ・シェリング
年齢は21歳
見た目じゃまだまだ10代に見えるがね
しかし問題はそんなことじゃない
彼女 フランクフルトの ザイラー通りのカフェで
16の時から働いていた
そこは 名門 ギムナジウムの すぐそばでね
彼女 そこの男子生徒たちの
マドンナ的存在だったようだ
だが
十七の時 子供を産んでるんだ
噂では ギブナジウムの生徒の誰かが 相手らしいということだ
出産後 彼女の親は雑貨店を開店した
払わせた生徒の親が金持ちで
たんまり金をもらって店を出したって もっぱらの評判だ
知ってたんだろ
その他の件ではあれほど少女たちの調査をしていた君だ
少女の血でなくても吸うのかい?
あれは後味悪かったな
なぜ彼女を狙った?
本物に会ったんだ
本物?
彼に出会って分かったよ
まだ吸血鬼を取り巻く コウモリ程度でしかないと
彼こそ 本当の本物だよ
その男に頼まれたのか? 誰なんだ?
どこで出会った?
フランクフルト郊外 グリースハイム
そこにどこにでもあるような公園がある
その公園の砂場に 彼は木の枝で女の名前を書いた
で、俺は実行に移した
誰なんだ、それは?
だから、本物の吸血鬼だよ
どう考えても変だろう
4ヶ月前のエイリヒ・クレンペラー氏殺害
ニーダー・ザク選手でだけ指令を受けていたはずなのに
なぜ、この一件だけフランクフルトまで出向いたんだい?
これも宇宙人からの更新かい?
宇宙人は急に気が変わって
フランクフルトまで行って人を殺せと更新したのかい?
それとも何か他に理由があったのか?
クレンペラー氏の経歴もなかなかのクセ者だからね
東西冷戦時に東ベルリンから亡命
ここ数年は食品貿易の仕事もうまくいっていたようだ
ただし彼には東から西へ 養子の圧戦をしていたという噂がある
まあ早く言えば子供のいない西の金持ち相手に 東の子供を売りつけていたんだ
行進じゃないんだ 直接あったんだよ
感激だったよ 本当に宇宙人が目の前に立っていたんだ
UFOはどこに着陸したんだい?
グリースハイムの公園だよ
彼の言葉は宇宙の言葉だ
だから僕に分かりやすいように 砂場に文字を書いた
あんな感激 あなたにも味合わせてあげたいよ
お疲れ様です バイスバッハ警部
おお
いよいよ定年まで病読みになっちゃいましたね
どうせ厄介払いぐらいにしか思ってないんだろう
その通り
だから今日はめでたい厄介払いってことで
パーッと飲み会やりますよ
なんだか悪い酒になりそうだな
ハッハッハッハ!
あの男は?
ああ ドクターギーレン 犯罪心理学者だそうです
例の連続殺人のタクシードライバー リンガーに面会に来たそうです
誰かの依頼か?
いえ 論文のためとか言ってましたよ
その道の権威とかで オエラ型に顔が利くらしくてね
で、君は自分のタクシーから降りるとき唾を吐いた客を車で引き殺した
ああ、取り調べで何度も話してるが、俺が殺した連中は、いらない連中なんだよ
俺の正しさがあんた方には分からないだけさ
正しさか、じゃあ一つ聞いてもいいかな
いつも取り調べで饒舌な君だが
ルーカー投資銀行のオーベルト氏殺害に関しては 歯切れが悪いようだね
他の殺人に関しては 君なりの正当性を述べた供述が記録されている
だがオーベルト氏の殺害だけ 明確な理由を一言も述べていないんだよ
あんたとはもう話したくない
どうでした ドクターギーレン バイスバッハ警部です
ディンガーの口から何か学術的に 興味深い発言でもありましたか
いやこれまでの長所の枠を出ません ね
では
実は私もあの男からどうしても 聞き出したいことがあるんですよ
私は今日定年を迎える身なんだが
これを聞いておかないとどうにもすっきりしない
学術的に見てどう思います?
え?
怪物のような子供がいて
それが成長して子供の頃世話になった男のもとへやってきて
怪物のような子供?
いや まあ 口頭向けな話なんだが
詳しく聞かせてください その話
何だ 二人揃って
そっちの学者さんとは 話す気はないと言ったはずだぜ
私はまだ刑事だ 今日一杯はねえ これは取り調べだ
昨日も聞いたが 例の双子の話だ
その子供にお前 解放されたって言ってたよね
なぁ もしその子が成長してお前のもとに戻ってきて何か頼み事をしたとしたら
お前はその頼み事を聞くか
どうかな ビルカー投資銀行のフリッツオーベルト氏殺害は
誰かの依頼でやったんじゃないのか?
勤勉な男 誠実な男
オーベルト氏はそういう男だ
お前の言うところのクズとは ほど遠い男だ
彼はある財閥の収賄スカンダルを 告発しようとしていた
彼をクズと言うなら 君の犯罪の正当性は崩壊するぞ
依頼なんかされてないさ
彼と俺の間に言葉なんかいらない
彼?
きっとあの銀行員は 彼にとってはクズだったんだ
俺はそう信じるね
なぜ?
彼は正しいからさ
その彼とは 例の双子の子供か?
その彼とはいつどこで会った?
グリースハイム その町のある公園
フランクフルト郊外 グリースハイム
グリースハイムの公園だよ
彼は砂場の砂に名前を書いた
彼は何も言わなかった だが俺には分かった
この名前の男を殺せってことだな
言葉なんかいらないんだ わかるんだよ俺たちは
こんなやついらないってことがな
どういうことだ あんたが面会した三人が
同じ依頼者によって殺人を犯しちゃるって
全く無関係の連続殺人に組み込ませることで
三件の殺人が意味をなさないようにした
三件の殺人の意味
どういうことなんだ? 詳しく聞かせてくれ
ペンマン、ニナン、フランクフルトへ向かった
ヨハン
フランクフルトで
奴が何かを始めようとしている
今この世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の 優しさを 信じて
(♪ ウルチのセンスの音楽 ♪)
(♪ メイクイット オー ♪)
(♪ トゥイオランドハーモニー ♪)
(♪ トゥイオランドピリッチ ♪)
(♪ メイクイット オー ♪)
(♪ 音楽 ♪)