母さん 手を離さないで 母さん 母さん 母さん
男 ドイツ系チェコスロバキア人 第二次大戦後 ボヘミア地方に居残った
ある一家の長男
士官学校出身の軍人
国家の明日を担うエリートだった
名前
名前などどうでもいい
女
モラビア地方の小学校教師の
一人娘として生まれる
青い瞳の美しい女。
ブルノ大学に進学。
遺伝子工学を専攻。
教授陣から将来を 職望される妻園だった。
名前、名前など。
二人はフラハのカフェで知り合った。
二人が恋に落ちるのに時間はかから なかった
ほどなく女は子供を宿す そして男は告白する
これは任務だったと 人種頭脳骨格運動能力選び抜かれた
男と女の間に子供をつくる数十 例のカップルによって実験が行
自分たちはその中の一例であると 男はシナリオ通りに任務を遂行
したが今やその通りに動く気はない と告げそして行った
逃げよ
二人は逃げ出した
男はシナリオ通りに動かないと 宣言したが
その行動も既にシナリオに組み 込まれていた
女は見知らぬ部屋に隔離された
彼に合わせて
彼は新しい任務につきました
彼は新しい任務についたよ
彼に合わせて
女は言った
彼女は知っていた
彼はもうこの世にはいないであろうということを
お腹の子は順調に発育していた 双子だった
顔をこちらに
彼女は気づき始めていた よく訪ねてくるこの男
彼女の姿をスケッチしていくこの 男
この男こそ この実験の首謀者であると
私は許さない
あなたを決して許さない
私が死んでも 私の中でどんどん大きくなっていくこの子たちが
必ずあなたに復讐する
君は面白いことを言うね
臨月を迎え、出産の時が来た
行き身をそらすため、別室に移された時、ついに彼女は行動に出た
幅数十センチミヨモの体で激しい 腎痛に見舞われながら彼女は通
気口から脱出した
彼女が倒れていたのは門から数十 メートルの路上
すでに破水が始まっていた
なんて美しい
なんて美しい子たちなんだ
この子たちが
人類の未来を担う子供たちなのですね
素晴らしい
あの子たちの名前を考えたの
余計なことは考えなくていい
考えたの あの子たちの名前
考えなくていい
名前を あの子たちに名前を
あの子たちに
いいんだ 名前などいらないんだ
ヨハンは彼の居場所を私に聞いた
ボナパルタは生きているの
私は許さない
あなたを決して許さない。私が死んでも、私の中でどんどん大きくなっていくこの子たちが、必ずあなたに復讐する。
ヨハンに聞けばいい
彼は此処に居る
灯台車だ
この先に病院がある
ヨハンの居場所を教えればそこへ運ぶ
このままだとお前は出血多量で死ぬぞ
よし
知らないものは知らない
早く言いなさいよ
存在者だ
銃で僕を撃つ
あきくにこんなに出血させて脅迫とはね
ヨハンはどこだ?
トン代社だ
早く言いなさいよ! 早く!
知らないものは知らない
エヴァ
あそこに公衆電話がある
この車に出血多量の怪我人が乗っていると
病院に電話してくれ
な、何言ってるの?
もう少しでこいつはヨハンの…
これ以上は命に関わる
早く、電話を
また助けちゃった
結局あんたはいつもこうだ
あんたには人は殺せない
会いたがっていたよ
教えてあげるよ
ヨハンの居場所
ケンゾーすぐに病院から救急車が駆けつけるわ
早くこの場から逃げ
あんたに伝言だ
これ以上巻き込むことはできない
君の人生を台無しにした
本当にすまない幸せになってくれ
どうして泣くんだ
分からない 僕には全然わからない
よあ
おかえり
さあ、たんとこ食べ
そんなに慌てて食べると、喉に詰まるぞ
よほどお腹が空いていたのね
どこから来たんだい、君たちは?
お名前は?
全然しゃべろうとしないんだね
お姉さんは?
まあいい お腹がいっぱいになったら ゆっくり話を聞こうか
どうします?
どうするって?
あの子たち 本当に親がいないんじゃないかしら?
いたとしても 帰りたくない理由がある
とかな
私たち
子供が欲しかったわね
私たちで引き取って
馬鹿なこと言うな
いやーきつい言い方をして悪かった
とにかく警察に電話しよう
頼んぼーっく
見て見て、きれいなお花
おじさんとおばさんにあげてくるね
もういいんだ
言っただろ
いい計画があるって
さあ
あら もう
待ってよ
待ってって
待ってったら
待って
やっと会えたね。あの時、赤いバラの屋敷から逃げ出して、三匹のカエルの部屋にたどり着いた僕を、君は迎えてくれた。
だから今度は僕が君に言うよ おかえり
アイデルベルク 二十歳の誕生日
君を迎えに行ってからずいぶん 時間が過ぎてしまった
迎えに来た あなたは殺しに来たのよ
あなたは、フォルトナーさんを、そしてリーベルトさんを
今まで私たちに優しくしてくれた人たち、みんな、みんなあなたが殺したのよ!
生き返ってくれ!
いやー今日は気持ちのいい日だねって言ったんですよ
運転手さん
はいよ
もう少し急いでくれないか
大丈夫だ頑張れ
僕を撃てよ
殺して
僕が助けてやる
あの時みたいに撃つかい もうすべて終わりにするわ
終わりって何だろう 終わり 終わり 終わり 終わり 終わり 終わり
何度も何度も 終わりの世界を見てきた
終わりって何だろう
終わるわ
あなたが死んで
あたしも死ぬ
見てきた?
何を見てきたの
あなた
あなたはしらない
話してあげるわ
本当の恐ろしい話を
ただいま
見つめて
Yes
あなたの瞳の
優しさを
信じて
ご視聴ありがとうございました