大丈夫だ 頑張れ
僕を撃てよ
殺して
僕が助けてやる
あの時みたいに撃つかい もうすべて終わりにするわ
終わり 終わりってなんだろう
終わり 終わり 終わり 終わり 終わり
終わり
何度も何度も、終わりの世界を見てきた
終わりって何だろう
終わるわ
あなたが死んで、あたしも死ぬ
見てきた
何を見てきたの?
あなた、何を見てきたの?
あなたはしらない
話してあげるわ
本当の恐ろしい話を
ただいま
君の言う本当の恐ろしい話 僕が見たいろいろな話
僕が君に話した あのいろいろな話
三匹のカエルの部屋から連れ去られて 僕が入れられたところは
壁のない真っ暗闇の部屋だった。
どこを触ってもおかしな感触の、上下左右の感覚のない部屋。
でも、誰かが僕を監視しているのはわかった。
全く音のない部屋。
いや、時々どこからか、悲鳴のような声が聞こえた。
どこからともなく差し入れられる食事
僕はその回数を数え続けた
その数もよくわからなくなったころ
そこに あの男が立っていた
いいかい よくお聞き 人間はね 何にだってなれるんだ
おや? 君みたいな小さな子供が こんなところを歩いていていいのかな?
いや… この子はねぇ…
この子が…
(音楽)
(女性) まあ 可愛い
(男性) ああ ここが
(男性) 素晴らしい なんて美しい子だ
(男性) 見てください この子ですよ
(男性) この子が 例の
(男性) 聖歌だ
(男性) 聖歌ですね
(男性) この子が 例の
(男性) この子が
あいさつの言葉は断片的にしか覚えていない
そうする我々選ばれた同士は
国家の未来に乾杯!
乾杯!
最初の一人が倒れた 周りの数人が駆け寄った
その駆け寄った人間も、次々と覆いかぶさるように倒れた。
うめき声、悲鳴、叫び、恐怖が部屋を埋め尽くし、
その場にいた、四十二名が死に絶えた。
フランツ・ボナパルタ一人を残して
僕は走った
あそこから逃げ出すために
庭のバラのトゲで腕を傷つけた ことも気づかずに走った
三匹のカエルにたどり着いた僕 を君は迎えてくれた
僕は話し続けた何日も何日も 僕が体験したこと
すべてを
違う
違うわ!
ニナ
聞いてるかい ニナ
落ち着くんだ
ニナ
私だ
テンマだ
分かるね
私だ
そう
そうだ
落ち着いて
よーし、いい子だ
もういい、もういいんだ
違う!
違う!違う!
あたしじゃない!
おかえりって言ったのは、あたしが、あたしが言ったのは
ただいま
おかえり
ヨハンは間違ってる
ヨハンはあたしの話を聞いただけ
バラの屋敷に連れて行かれたのは
あたしなの!
三匹のカエルの、あの階段を引きずられるように連れ去られたのも
壁のない真っ暗な部屋の中で、食事の数だけ数えていたのも
あの、たくさんの死体の中に立っていたのも
全部
全部、あたしなの!
怖い…
(足音)
ただいま
おかえり
全部話して
あのね
私は話した
何日も何日も
もういい
私は自分の体験をヨハンに話した
ヨハンは私の体験を
もういいんだ
私の体験を 自分の体験だと思い込んで
私のせいでヨハンは
もういいんだ
すべて話したわ さっきヨハンに
ヨハンは私の話を聞いて 笑ってるように見えた
でも 泣いているようにも見えた
あんな、あんな人間の顔、見たことない
あたしには、撃てなかった
でもきっと、彼は自分を破壊するわ
あたしと同じように
だめだ
あたしも自分を破壊するように
だめだ!
だめだ
君が死んだら
君に何かあったら
私はどうすればいい?
君が死んだら
私はどこへ行けばいい?
生きていてくれ
お願いだ
どんなことがあっても
お願いだから
ああ 私だ
山荘近くで車が発見された?
ああ 崖下に落とされている
エドワルドが殺されている やったのは多分
ヨハンはおそらく フランスボナパルタを殺しに行く
プラハに彼の息子がいる
私はヨハンにそのことを教えた
ただ、それだけでことが終わるかどうか
彼の崩壊がそれで収まるかどうか
妹の記憶 彼女の記憶から抜け落ちているもの
ヨハンの中には もう一つ あの記憶がある
我々が想像をしようとしたものは 一体何だったんだろう
フランス フランス・ボナパルタ
生きていてくれ
必ずきっと
君の行くべき所
私たちの行くべき所
どこかに必ず
生きていてくれ
やあ 本当によく来てくれたね
君の方から来てくれるなんて
さあ 入って入って
君に僕の自慢のお茶を飲んでもらいたかったんだ
どう?気に入ってくれたかい?
特製のハーブティーだ
君の方からわざわざ訪ねてくるとなると
よほどの大事な用件だね
行ってくれよ。準備はすぐにできる。
次は誰を殺すんだい?
え?変な冗談やめてくれよ。
やめてくれよ。
夢から覚めたんだよ。
のか計画はどうするんだ 冷めたん
ちょっと待てよ それじゃあ何のために僕はあれだけの資金を集めたんだ
夢から 冷めたんだ
何のために僕は何人も殺したんだ たくさんの
終わりの風景 でも
今は違う風景が見えるんだ
本当の終わりの風景
僕しか知らない記憶
本当に行くべきところ
(銃撃音)
行くべきところ
ルーエンハイム ここだ
見つめて
Yes
あなたの瞳の
優しさを
信じて
ウーン ウーン ウーン ウーン ウーン
Make it all to your land of harmony
Make it all to your land of beauty
Make it all