ルーエン・ハイム
ここだ
コーラ!ルートビッヒ!何吠えてるの、この子は!
また壊れたのかい、その自転車。
うん。どうしてもチェーンが外れちゃうんだ。
やっぱりゴミ置き場に捨ててあった素材ゴミはダメだね。
私には素材ゴミには見えんがね。
これに乗るとみんな言うんだ。ゴミだ、ゴミが走ってるって。
ゴミがゴミに乗って走ってるって
そんなことはない
立派な五段変速のスーパーサイクルだ
どれ もう一回調整してみようじゃないか
お客さんみたいだよ
ああ 電話があったんだ
あのー、ご予約の…
はい、ルンゲと申します
あー、ルンゲさん、ようこそいらっしゃいました
急な予約でも部屋が空いていてよかった
いやー、いつも空き部屋ばかりで
まだまだシーズンオフですからね
年中シーズンオフという感じですよ
今泊まられているお客様、あちらのご夫婦だけです
ご主人が足を悪くされていて、ご旅行もなかなか大変なようです
荷物は僕が持つよ
じゃ、頼むよビーム
302号室だ
うん
その部屋からの眺めは?
はい、一番眺めのいいお部屋を
荷物ここに置いときますね
私もゴミには見えないね
え?
なかなか立派な自転車だと思うよ
連邦捜査局のルンゲ警部
なんでまたこんな田舎町の文書に?
いや、ここでは応援の増員はどれくらい望めるのかと思ってね
応援の増員?
増援?増援?
ま、州警察に要請すれば小一時間ほどでそれなりの補充はできますよ。
でも、こんな田舎町じゃそんな事態が起きるとは思えませんがね。
今からこの町に入ってくるもの全員チェックしたほうがいい。
は?
大変なことが起きる前にな。
いいぞ!その調子だ!いい走りだ!
加速だ!ギアチェンジ!
イッチ!
なんだよ、ゴミ!
まだゴミが走ってんのかよ!
目障りなんだよ、ゴミ!
やめて!やめてよ!
ゴミ!ゴミ!
ゴミやるわ!
大丈夫かい?
お一人?
一人旅でいらっしゃるの?
ええ
お仕事で?
いや、プライベートです
まあ、お一人でお寂しんじゃありません?
いや、慣れてますから
ご家族は?
いますよ 娘に孫もできました
おお お孫さんもいるのかい 孫はいい
あの子は私らのことを思ってくれてる
今もほれ 孫に絵はがきを書いていたとこだ
手紙はいいですね
直接会うと言えないようなことでも 手紙なら書けます
どうです あなたも書いてみたら
孫に手紙…何を書いていいか…
何でもいいんですよ
私も絵でも描ければ…
あの…すみません
今晩、こちらに泊まれますか?
ええ、もちろんです
やあ、助かります
のんびりピクニックしていたのはいいんですが
途中で迷ってしまって
この町へたどり着いたら、もうこんな時間で・・・
いやー、ほんと助かりました。
とりあえず、この町で降りるものはなしか。
銃声?
銃声なんて聞こえないわよ
いや、確か銃の音みたいに聞こえたぞ
この街で銃持ってる人間なんていやしないわよ
もしいるとすれば裏の飲んだくれくらいだろう
裏手で撃ったらもっとでっかい音がするだろう
それにあのアルチューじゃ撃ったって何も当たりゃしないって
もう当たらない!
あんたが縁起でもないこと言うから、またハズレたじゃないかよ。
- たくも。 - うるせえな!俺のせいじゃねえよ!
いい加減にやめろって、タカノキシなんか。
ルートビッヒ!
どこにもいないのよ!あたしのルートビッヒが!
さっき銃声みたいな音がしたでしょ?
もしかしたら、うちのルートビッヒが。
落ち着いてください、ヒルマン夫人。
呪禁なんてしてませんよ。落ち着いて。
どうかなさったんですか?
ああ、こちらのご夫人の犬が行方不明に。
まあ。
それはご心配だ。
とにかく警察に知らせて。
警察なんてもう知らせたわよ。
でもあの男はダメよ。
警官のくせに全く頼りにならないんだから。
犬嫌いの警官なんてもう。
私が探してきましょうか。
え? いいんですか? ノイマイヤーさん
ええ 町をぶらぶらしますので ついでに
ああ キルマン夫人のとこの犬なら知ってるよ
あのよく吠えるバカ犬だろ
行方不明なんです 見かけませんでしたか?
いや 見てないね
そうですか どうも
あ もう一つ 最近この町で見慣れない 不審な人間を見ませんでしたか?
見たよ
あんただよ
犬?
なんだお泊りになるのかと思いましたよ
すいません私はフェアステックホテルの方に
なんだよみんな向こうに客取られちまってんのか
ということはこちらには今泊り客は
いないですよおかげさまで静かなもんです
吠える犬が近くにいたらすぐにわかりますよ
今日は吠える声聞きました?
いや聞いてないね
もしかしたら
さっき銃声みたいな音がしたでしょう
どこかの変質者がうるさいってんで
切れて打ち殺してたりしてね
こんにちは
えっと
ルンゲです ノイマイヤーさん
ルンゲさん どちらへ?
犬を探してるんですよ
なるほど 何か足取りはつかめましたか?
いや
じゃあ 引き続き捜索続行といきましょう
酒だ!酒くれ!
ダメだよ!父さん!もう飲んじゃう!
とっとと酒買ってこい!酒!
お金なんか無いよ!
ホテルのバイトで稼いだ金があんだろうが!
1本くらい 買えるかな?
瓶?
いいんだ それは君が稼いだお金だ
今日はまたひどくやられたな
さあおいで 私のホテルへ
お客さんみたいにおいしそうに食べる人は珍しいよ
そうかい?でもうまいものはうまい
だけどただのソーセージでそんなに
この顔がうまいときの顔なんだ
え?
いい街だなぁ 静かだしうまいものはあるし
そうかな。あたし早くこんな退屈な町出て行きたい。
誰かあたしを外へ連れ出してくれる素敵な人来ないかな。
最近来ない?素敵な人。
来ない来ない。毎日毎日同じ顔ぶれでうんざりよ。
ところで犬の話なんだけどね。
ああ、あの犬ならあたし散歩に連れて行ったこともあるわよ。
散歩?
ヒルマンさんが風邪で寝込んだ時、あたしが代わりに連れて行ったのよ。
うちのデリカのアイスバインの骨くわえさせたら、もうはなしゃしないの。
それで、ものすごい力で引っ張っていかれて。
どこまで行ったの?
ルンゲ警部。
あなたの言うとおり、大変なことが起きましたね。
犬ですよ。犬の行方不明。
銃声が聞こえなかったかね?
ああ、あれは銃声じゃないですよ。
国道で車がエンコーしましてね
その車のバックファイヤーの音ですよ きっと
この街で銃声なんか響きませんよ
じゃ
私を脅かすと大変なことになるよ
ん? 行った
デートビッヒ
人騒がせだなお前
その骨をここに埋めたのを覚えてたのか
やあどうもルンゲさん
どうやら違う手がかりから
同じ場所にたどり着いたようですが
ねえ この町で何をしている
あなたこそ何をやってるんですか あなた刑事でしょ
なんとなくわかりました あなた刑事の匂いがする
休暇中だがね とても休暇中には見えないなあ
その目は ちょっと前までプラハにいてね
そこである事件に関係した人間の 情報を聞いた
大きなバッグを持った調子の男 人当たりのいいニューアナ絵が
紙の色 私のデータの中の男と全く符号
するんだがね ノイマイヤーさん
いや グリマーさん
この街に何をしに来たんです
どうやら私たちは本当に違った手がかりから同じ場所にたどり着いたようですね
違いますか
食い止められると思いますか
この街で起きるとんでもない殺戮を
おい、また宝くじの番号合わせかよ。
弟子がこれから汗水流して仕事に出ようってのに。
ろくでもない稼ぎで偉そうに。
なに?
宝くじで待てなきゃ、お先真っ暗だよ。
悔しかったら、もっと稼いどいて。
うーん。
ケッ!
あんた!
うるせえな、なんだよ。
だからなんだってんだよ!
あ、だって…
何がよ?
た、宝くじ…
返してよ!僕の自転車どこへやったんだよ!返してくれよ!
うるせえな!自転車なんか知らねえよな!
ゴミなら捨ててきたけどな
捨ててきた?
ああ、西の丘の吸血鬼の家に放り込んでおいたよ
吸血鬼…
落としたかったら一人で行くんだな
どうなっても知らないけどな
誰も訪れてこなかったか
チェーンかけとけ
なあ
はい
本当に番号に間違いはないだろうな
何度も確かめた
本当の本当に当たっている
2000万マルクか
欲しいわあんた
隣町まで行ってきた
あんたこれ
念のためだよ
丸越しでそんな体験持ってるのも物騒だろ
ま、誰にも知られないようにすれば、こんなもの必要ないがな。
え、え、まあ。
どうした?お前が買った宝くじの番号、知ってる奴なんかいないだろう?
じ、じ、実はね、その宝くじ買ったときね、いつものね。
はいよ。
なかなか当たりませんね、ヘニヒキさん。
あら、どうも、コンラットさん。
夫人がこぼしてましたよ、奥さんの宝くじ熱
なんなら私の青年月日使ってもいいですよ、1945年3月2日
いやね、これが結構当たるんだな
今まで競馬で大穴2回も当てたしね
はいはい、お世話さま
ま、まさか、そのコンラートの青年月日を
あの男が新聞で番号を見てたりしたら
だ、だって、お前がその番号を書いたかどうか、奴は知らないんだろう
分からない、今頃街中に噂が広まってるかも
そ、そういえば
な、何?
今、家に帰ってくる途中、雑貨屋に寄ってタバコを買った時
ソーセージ屋の娘が、俺のことチラチラ見てやがった
ああ、やっぱりそうでしょ!
あたしも、さっきゴミ捨てに行った時、裏の飲んだクレガー…
私のこと、じーっと…
あんな、ある宇宙男がこんな大気の話を嗅ぎつけたら、どんなことするか…
落ち着け!
でも…
いいか、とにかく俺たちは、自分で自分を守らなきゃならない
きゅうけつきのいえ…
し、しんでる…
この様子から見て 最近はここには来てないようだな
だって未完成
書かなくなった
それとも書けなくなった
やあ、ビムじゃないか
ノイマイアさん、ルンゲさん
こんなところで何やってるんだい?
あの、自転車を
友達が僕の自転車をここに捨てたって
ああ、友達にいっぱい食わされたな。
君の自転車なら、山道の入り口あたりの茂みにあったぞ。
とにかく、あの猫はサブマシンガンで撃たれたようだな。
連中は、もう…
ああ、すぐ近くに。
見ろ。
双子の絵
これもこれもこれもこれもこれもこれもこれも
10歳くらいか
私が天摩事件を担当した頃
あの双子は10歳くらいだった
どれもその頃描いた絵だ
一体何枚同じ絵を
何枚描いても 満たされない
やれやれ 今年はツルクサが多くなりそうだ
これじゃ今年のコケ桃の収穫が心配だな
あんたは見かけない顔だな
あなたの瞳の 優しさを 信じて
Make it home to your land of harmony
Make it home to your land of purity
Make it home
ご視聴ありがとうございました