このジャムは実にうまい
ありがとうございます
手作りのコケモモジャムです
まあ、手作り
お客様から評判が良かった時は
これを見せるように言われています
このジャムの製造者です
まあ、この方が?
コンラートという男です
木の丘にコケモモのたくさん取れるところがありましてね
いつの間にかそこは彼だけの場所になってしまいました
こんなにうまいジャムを作れるのだから
誰も文句を言わなくなったわけだ
ええ 実に楽しい男で
私の数少ない友人の一人です
この写真を見せるのも彼のアイディアでして
コンラートジュースのコケモモジャムを
これからもよろしくということらしいです
それじゃあ、またこのジャムのために、ここへ来なきゃな。
そうですね。
お客様にそう言っていただけたら、彼も喜びますよ。
この平和な町を本当に襲撃するん でしょうか
襲撃それ以外にも方法はある たった一丁の銃で町が全滅した
例もある 1958年ツバイフェルシュタット
だ ニーダー作戦集で連続殺人が起きた
自分の隣人が連続殺人鬼なのではないかと、何でもない日常の出来事にも住民はピリピリした。
そんな集団ヒステリー状態の中、住民の一人が誤信用に手に入れた銃で隣人を撃った。
そこからはもう誰も止められなかった。
街中に火が放たれ、手元にあるものはすべて武器になった。
住民全員が殺し合い、生存者は一人もいなかった。
まさか、この街がそんなことに…
食い止めなきゃ。そんなことが始まる前に…
いや、もうすでに始まっているかもしれない。
ほら、金出せよ!持ってんじゃねえかよ!さっさと出せよ!
だめだよ、そのお金は!
酒代だろう
酒の飲みすぎは体に良くないもんな
人助けだよ人助け
おいいつもの店で食い物買うにこんだ
坊や
憎いだろう
殺したいほど憎いだろう
あんたどこ行くんだよ
この後に話しつけに行くんだよ
話しつけるってどうやって
さっきカフェに寄った時
弟子のラルフも他の客も
俺たち見てニヤついてたの気づいたか
それはあたしたちが夫婦一緒にいるのが
珍しかったからだろう
いやあいつらだって
俺たちが宝くじで2000万マルカー当たったなんて知ったら
何をしでかすか分からない
だから、こんな疑心暗鬼を続けてるぐらいなら、ヤスと話をつけたほうがいいって言ってんだよ!
そりゃコンラットさんは、あたしが宝くじ当たったって知ってるかもしれないよ?
だからってどうするのさ?
いくらか、金を払ってもいい。それでヤスを口止めするんだ。
だけどコンラットが欲深くて、後から何度も金を要求されたら…
そ、その時は…
その時はどうすんださ?
わからねえ
このあたりじゃなかったか?
やつがコケモモ取りに来る場所は
あんた
コンラッドさんそんな悪い人じゃないよね
あたしたちがやっとつかんだ幸運を
台なしにするような人じゃないよね
ねえあんた
(鳴き声)
どうしたのさ?
ああっ!
は…は…はんだ!まさか…
お、俺じゃない
こんな取り返しのつかないことして
俺じゃないって言ってんだろ
じゃ、誰がこんなことすんだよ
知、知るか?
俺は銃を買ってからまだ撃ってもいない
ええっ…
ああああああ
うるさいな
まかつくんだよあの犬
ああイライラする
今日はずいぶんとご機嫌だね
うん
何かいいことでもあったのかい
えへへ
ついに現れたのよ
現れたって何が
えへへへへ
私をこの町から連れ出してくれる 素敵な人
酒 酒
くそ
町の連中
俺を笑い者にしやがって
くそ面白くねえ
酒 お前の欲しいのは
これじゃないのかね
お前の息子はもう受け取ったよ
(犬の鳴き声)
(銃声)
銃声
犬の鳴き声が止んだ
♪~
おもしろかったです
リプスキーさん
あなたフランス・ボナパルタの息子さんですね
お父さんの居場所を教えてください
一刻を争うんです
早くしないと大変なことになる
知っているんでしょう リプスキーさん
あなたのお父さんの居場所
その人形、ニナがモデルですね
ん?
あなたがここにいるって、ニナが教えてくれたんです
ニナが?
カーテン、開けておいて
ああ
私、どのくらいこうしていたの?
うん、気にしないで
まだまだゆっくり休んでるから
飲んでいた方がいい
ありがとう
ずっと付き添っていてくれたの
なんとなく分かった
心配しないで
私はもう大丈夫
死のうなんて思わないから
もうすぐライフワイン先生とリーターが来るはずだ
あなたは?
行かなくっちゃ
どこへ?
どこへか
たくさん資料を集めてここで見ていたでしょ
何かわかった
私は大丈夫だから話して
プラハの元秘密警察の人間や
ボルフ将軍の部下に
今手に入るだけの情報を集めてもらった
フラン・ツボナパルタについて
ああ
謎の多い人物だが
少しずつプロフィールが分かってきた
ドイツ系チェコスロバキア人
フランツ・ボナヴァルタというのも偽名らしい
第二次大戦後
多くのドイツ系チェコスロバキア人が
故郷のボヘミア地方を追われたにも関わらず
彼の一家は国内に残留した
共産主義家のチェコスロバキアで
彼が政府のどういう役職にいたかは明らかではない
彼は一度、チェコ人の女性と結婚し、子供をもうけていたことがわかった。
実はその子供というのが、60年代中頃にすでに行われていた、初期段階の彼の朗読会に生徒として参加していたらしいんだ。
プラハにボナパルタの息子がいる。
ペトル・チャペックが最後に言い残した言葉は、この息子を指しているんだと思う。
昔古い写真のコピーだが
60年代中頃の
朗読会の少年たちを写したものが手に入った
どうやらこの一番左手に写っている少年が
優秀ではない子供
彼は優秀な子供じゃなかったから
朗読会を追い出された
知っているのか
彼はボナバルタにとっていらない子になった
おそらく私の知っているプラハの彼だわ
自分の父親のボナパルタの居場所を 知っているんだろうか
分からない
でも彼が唯一の手がかり
早くしないと大変なことが起こる
大変なこと
私には分かるの
ヨハンが何をしようとしているのか
彼は何を
完全な自殺
本当の孤独
唯一の愛情表現
早くしないと、罪のない人がたくさん死ぬ
あなたの本だな
ボナパルタがペンネームで書いた絵本がいっぱいだ
私もほとんどを手に入れて読みました
何冊も読んでいるうちに、あることに気づいたんです
彼の作品の登場人物はなぜかドイツ名だ
クラウス・ポッペ名義の平和の神様
この作品も
ところが問題はこのクラウス・ポッペというペンネームです
フランス・ボナパルタという名も
他のペンネームも全てチェコ名なのに
このペンネームだけがドイツ人の名前だ
もしかして
クラウス・ポッペというのは
ドイツ系チェコ人のお父さんの本名なのでは
同じ推理を展開して 父の本名を言い当てた刑事がいましたよ
刑事?
ベイカー・アーのルンゲという刑部
ルンゲ? 彼がここに?
もう何週間も前に去りましたが
去ったって?
彼はこうも推理した
いや ルンゲ刑部は推理というより その本人になりきるんだそうです
私はクラウス・ポッペだ 私には帰るところがない
心の平穏を取り戻すために心の故郷に戻るってね
ドイツ系チェコ人はドイツ敗戦によりボヘミア地方を割れ
故郷を失った
彼の先祖はドイツのどこの出身なんですか
詳しくは知らない
ただ子供の時父がこう言ってたことがある
僕らの故郷は南ドイツの山に囲まれたある町
あんなもの僕はもういらないから
警部にあげたんです
3、4年前に届いた絵ハガキ
差出人のわからない
山の上から街を見下ろした
手書きの風景画が書かれていた
カーペってサイン入りの
カーペ
クラウスポッペ
僕が知ってるのはそれだけです
南ドイツ
山に囲まれた街
父は
殺されるんですか
わからない
ただそれだけでは済まない
ニナは
ニナは無事なんですね
僕はこの人形のドラマを
ハッピーエンドにしたいんだ
ニナを守ってください
一体何が起きようとしてるんですか
彼は
ヨハンは再現しようとしている
バラの屋敷の惨劇を
11キンダーハイムの殺戮を お願い
どんなことがあっても生きて帰ってても あなたは私を救ってくれた
だからあなたも
雨が 降り始めた
酒を…酒をくれ…くそっ…
どうだった?警察はもうコンダトさんの死体見つけた?
いや、まだ行方不明ってことで捜査しているみたいだ
やっぱり森の中に隠したりしなきゃよかったんだ
あの時すぐ警察に知らせたんだ
今さら何を言ってんだよ
お前だって俺が撃ったと思い込んだろうが
まったく宝くじなんか当たるからこんなことに
宝ってあんた こんなもん買ってこなくたって
いくら待っても列車は来ないよ
この大雨で鉄橋が水浸しらしい
道路も川の氾濫で通行止めだ
リックのことか… 最悪の事態だな
クラウス・ポッペね
ご存知ですか?
ヤコブ・ファロベック エミル・シェーベ
僕は全てポッペと同一人物だと思うんだけどね
絵柄も作風もそれぞれ描いてるけどね
僕ぐらいのマニアになると分かっちゃうんだ
なぜいくつものペンネームを使い分けたかは分からないけどね
絵は面白い
でもこの人の作品どうも好きになれないんだ
内容の暗い絵本なんて世界中に山ほどあるよ
でもねこの人のはそういうのとはまた違うんだよね
どう違うんですか
うーん
悪意が満ちてるっていうかな
さてとそれでだ
ヘルムートフォスという作家の絵本89年に発行された
金賞部数だからめったにお目にかかれないが
僕の見たところその作家はクラウスポッペと同一人物だ
なぜそうだとわかるんですか
だから僕ぐらいになるとわかるんだよ
いくら画風を変えても
どこかにその人の癖が出るんだな
話の内容はこれまでと一変している。
ある泥棒が、山合の町に逃げ込んでくる。
泥棒は、その町でも人稼ぎしようと企むが、
町の人々と交流するうちに、盗み方を忘れてしまう。
そして、町の人々のために働きながら静かに暮らすようになる。
タイトルは「安らぎの家」。
例の嫌な独語感はすっかりなくなった。
ところが、絵のほうはさっぱりダメになった。
不思議なもんだよね話が良くなったと思ったら映画かけなくなった 何か目標を失ったような感じというか
安らぎの家 山合の町
僕らの故郷は南ドイツの山に囲まれたある町
地図を
南ドイツの地図ありませんか
何探してんの?
南ドイツのヤマワイの街
あった!
ルーエンハイム
まったくもう、よく降るな
どうですか、コンラートの行方はつかめましたか?
いや、まったくわからない
相棒たちは今も捜索中です
とは言ってもこの雨の中じゃねえ
何しろ鉄道も道路も川の氾濫で普通ときている
ご友人として心配でしょうが
まったくどうなってるんだ
あののどかだった街が
コンラートさんの行方不明に始まって
ヒルマンさんの犬の射殺
お気の毒にヒルマンさん寝込んでしまわれたようです
昨夜はパブから出たところでケムナさんが殴られたそうですね
渋滞だって聞きましたが
殴った奴は未だに分からない
もしケムナさんが亡くなったとしたら
この町始まって以来の殺人事件ってことになる
こんな状況なのに大雨で応援も来ない
少ない人数でどうしろって言うんだ
よそ者ですよよそ者
この町には今まで犯罪なんて皆無だった
よそ者の仕業です
私たちもよそ者ですが
いや、あなた方は?
よく振りますね
この雨の中、車椅子では一歩も外へ出られませんよ
さて、相棒拾ってもう一回り巡回してきます
気をつけて
ご主人の靴 ずいぶん汚れていますね
まるで雨の中を歩いてきたみたいだ
電話をお借りしますよ
あのアルチューか あいつは何かしてかせるような男じゃないしな
どうしました ガス欠ですか それともオイル切れ
修理屋呼んであげてもいいですよ
また銃声
電話が通じない
もう止めることはできないのか
Yes 今この世界で わかること 見つめて
Yes あなたの瞳の やさしさを
信じて
Make it all
To you and I know harmony