お前はカイちゃんに捨てられたんだよ
ある宇宙のオヤジと一緒にゴミみたいに捨てられたんだ
二度とそのゴミ置き場から出てくんじゃねえぞ
悪いけど、出てってくれないかな?
飲みたいんだったら、付け返してからにしてくれ
金なら、ほらよ、今日の分くらいは
ガキ働かせた金で飲ませるような酒は、うちにはないんでね
なんだ?
出てってくれ
怪しいな、コンラードさんの件か
ヒルマン夫人の犬だって
もしかして
あいつに銃をぶっぱなしとけよなんてない
はっはっ
そりゃそうだ
ただの臆病なアルツーだもんな
まったく
そうさくったって
おいメルカル
俺たちももう切り上げようぜ
おい メルケル
はっ 発見した 見つけたぞ
メルケル メル
メルケル
こっちは、ラルファー、応答願います
誰か、誰か答えてくれ
君の銃も、預からせてもらうよ
「あいつに銃撃っぱ乗せる度胸なんかないよ」
「そりゃそうだ」
「ただの臆病がある中だもの」
町中にいくつも死体が…まるで戦場だが…
ビン!
どうした、ビン!
大丈夫落ち着いて渡した
落ち着いてさあ銃を放して
よく覚えてないんだ
僕が打ったんだよね
こいつら僕をいじめるから
僕が…
ビン、君は?
大丈夫だ、落ち着け
もう大丈夫だ、怖くない
落ち着いて思い出すんだ
誰にもらったんだい、この銃
しっかりしろ!
その足でよくここまでたどり着いたな、ラファー!
しょ、しょに電話を…
電話は繋がらない
じ、銃を奪われた…
この町の人間にか
知らない…見たことないよそ者だ
とにかく応急手当を…
あんた方の仲間か
何の話だね?
何人の仲間がこの町に入り込んだ?
一体何が言いたいんだね?
銃は相当な数ばらまいたようだがね
こんな子にまで銃を渡しているくらいですからね
リム!
銃ってお前まさか!
お前はゴミなんかじゃない
あんな連中相手にするな
お前が生まれてきたのには意味がある
あなたは そう言って その子を力づけてきたそうですね
その子は 銃を撃っちゃいない
弾は全部残っている
ビムは あなたの教えを 守りとしましたよ
偉かったな ビム
(悲鳴)
もういい いいんだ ビーム
ところが 町はそこらじゅう 額だらけだ
どれだけ ばらまいたんだ
何丁の銃を この町に
何人が お前たちから 銃を受け取った
私を怒らせるな 私を怒らせると大変なことに
孫そっくりだったんだ
何?
彼は私たちの死んだ孫そっくりだったんだ
彼?
彼は私たちのことをよく知っていた
彼はまるで本当の孫のように
彼って誰だ?
あなた方は死んだ孫に手紙を書いていた
情報を送っていたわけか
彼って誰だ
目的は私なんだろう
その彼の目的は
ええ
その通りです
ポッペさん
いや
フランス
ボナパルタ
ドイツ南部を中心に
宇宙豪雨は、バイエルン川などに大きな被害をもたらしています
ねえ、タバコ吸いすぎだよ
いいのよ、お酒やめたんだから
タバコもやめればいいのに
ディータ、あんたさっきから何書いてんの?
どう?似てる?
誰に?
テンマだよ、テンマ
それ、今度警察に提出するわ
あいつら肝心のところで信じてない
だから言ってやるのよ
私が言ってるのはこの男です
この男が一人で怪物退治に出かけてますってね
テンマー 帰ってくるよね
では各地の被害状況をお伝えします
エルガー川の氾濫により数カ所で通行止め
鉄道は上下線とも普通になっています
なお停電の続いている各地では電話も繋がりにくくなっており
3日前に届いたメールだ
ドクターギーレンと話し合った結果
君に見せないわけにはいかないだろうという結論が出た
お願いします
ニナエ 君をルーエンハイムで待っている
ヨハン
やはりそう思うかね
君はヨハンが今しようとしていることを
こう表現したね
完全な自殺だと
罪のない人がたくさん死ぬことが
ルーエンハイム
南ドイツにこの名の田舎町がある
天摩はここに向かった可能性がある
行かなくちゃ
そこへ行かせてください
まったく不思議な気分ですよ
あなたは最初
ある男の妄想の中の登場人物に過ぎなかった
そう
あなたの絵本の中に出てくる登場人物のようなね
私は長年、客観的データを積み重ねて捜査を行ってきた
だが今回、全くデータを無視して
その男の妄想のままに旅をした
遊び半分に糸を手繰り寄せていくうちに
チェコで赤いバラの屋敷に何度も足を運ぶ青年に出会った
あなたの息子さんだ
彼にあてた実質の絵はがき 本名クラウスポッペ カーペイのサイン
この風景にたどり着き 実際にあなたを目の前にしても
まだ妙な気分でしたよ 絵本の中の登場人物が抜け出して
きたようだね だがこれが現実だ
私が調査したチェコからの 亡命圧戦業者のリストの中に
確かにクラウスポッペの名前があった ベルリンの壁崩壊直後に
何から逃げようとした
私のような人間からか
あなたの舗装をもとに 東ドイツに創設された
511キンダーハイム
私はあそこで作り上げられた
私たちのような人間から 逃げようとしたのか
私には分かる
彼が、ヨハンと呼ばれる青年が、何をしようとしているのか。
そして今、それが現実に、この町で起きている。
また銃声?
このホテルに来る間も、沢山人が死んでた。
この町、どうかしちゃったんだよ!
ねえ、早くこの町から連れ出してよ!
今は無理だ。
て遮断されている あんた何やってるのよ外出たり入ったり
そのたびにシャワー浴びて 街中火薬と血の匂いで気持ち悪いんだよ
落ち着いて フロントに温かいお茶を頼んでおいたが
大丈夫だよ 怖いことなんかない
雨が止む頃には全て消えているさ
消えるって 何が?
全ての記憶さ
君をこの場所に行かせるには条件がある
ドクターギーレンが同行すること
君に銃を持たせるわけにはいかない
銃はいりません
出かける支度をします
それとさっき言ったこと
すぐに行動に移してください
リーターとエヴァ
そしてライフワイン先生
シューバルト氏にカールとロッテ
ヨハンを知る人は全員姿を隠すこと
ヨハンは全ての記憶を消そうとしています
さあ ディーターに気づかれないように
ディーターとの記憶
ライフワイン先生との記憶
ロッテやカールとの記憶
フォルトナーフサイとの記憶
テンマとの記憶
私には忘れたくない記憶がある
どんなに消し去りたい記憶があっても
ヨハンは
ヨハンの記憶は
消しちゃいけない
警官か
銃は剥き取られている
そこは動くな
街を助けて
誰に撃たれた
町中で撃ち合い
最初何人か武装した男たちが入ってきた
いつの間にか町の人間も
銃を持ち撃ち合い
行かなくちゃ
助けを呼びに
子供たちだけでも
助け...
ヨハン
私が初めてその名前を聞いたのは
1995年
ある能下界の教術からだった
ドクター・デンマー
あなたは自分の推理に間違いがあったことを認めるんですね
いや私の中では彼はまだ重要参考人だ
ヨハンは私にとっては架空の人間でしかない
架空の人間
この休暇中に私を虜にしたのはこの言葉だ
実在する人物が架空の人間になるにはどうしたらいいのか
答えは簡単だ
その人間を知る者、その人間の過去を知る者、すべてを消し去ること。
最終的には、ボナパルタさん、あなたの絵本のラストのようになる。
せっかく名前がついたのに、誰も呼んでくれる人はいなくなりました。
ヨハン、素敵な名前なのに。
それが今この町で起きているとしたら
私がヨハンならそうするね
私も架空の人間だ
隊長に記入したノイ・マイヤーという人間でもなければ
ボルフ・ガング・グリマーという人間でもない
私は誰でもないんだ
ならば共に消え去ろう
記憶を奪い 名前を奪い取った者と共に
待っていた
私はここで ただ審判が降りるのを待っていた
死ぬことは怖くない
だが どう償えばいいのか分からない
ただ全てを受け入れようとここで
待っていた
だと
あんたがやったことが どれほどの罪だったのか
人間の善悪の根幹を 破壊するということが
何を意味するのか
人間の中の怪物を 目覚めさせることで
何が起きるのか
人間は
人間は食事を うまいと思わなければならない
休日のピクニックを 楽しみにしなければいけない
仕事が終わった後のビールが うまいと思わなきゃいけない
人間は… 人間は…
子供が死んだ時 心の底から 悲しいと思わなければいけない
あんたを死なせやしない
あんたを無事にこの町から連れ出し 全て公表させる
あんたが目覚めさせた怪物の正体を 世の中に明らかにするんだ
それまでは 私があんたを守る
ヨハンはどこにいる?
知らない
じゃあこの殺戮を指揮している人間がいるだろう
そいつはどこだ?
知らない
どこだ?
また銃声
誰かいるかい 見えるかい
ほら 何も持ってない
大丈夫 怖くない
私は助けに来たものだ 安心して
ここは危険だ わかるか 町から出るんだ
泣くな 私が林道の入り口まで連れて行く 走れるな
ホテルベルクバーに 指示を出している男が
なるほど とは言っても 銃はこれ以上か
外にこの二人が
申し訳ない
私が宝くじなんか当てたばっかりに
コンラートの死体を見つけたの もっと早く知らせていれば
街中こんなにおかしくなる前に
あんた方が買い揃えたのか
まだ一発も撃っちゃいない ほんとだよ
これとこれ 貸してくれ
君はこのホテルを守れ
あなたは 一般市民も銃を持ってますよ
私は刑事だ その辺の区別はつく
ああ そうだ グリマーさん
ひと仕事を終えたら ビールをおごらせてくれ
ええ ぜひ うまいビール
今だ 走れ 生き延びるんだ
あなたの瞳の 優しさを信じて
ご視聴ありがとうございました