お年寄りにこんな真似したくないんだが
あんたがたは重要な証人だ
死なれたり逃げられたりしたら困るんでね
裏口と窓のほとんどは家具でバリゲードを作った
ま、その気になれあんなもん
簡単に突破されちまうだろうがね
何よりマシです
それじゃ、お前たちは
私たち二人は一階へ行きましょう
銃の撃ち方、分かりますね?
ああ、たぶん
私も行くよ
私も行かなければ
あなたに何かあっては困るんだ
あなたは生き残って真実をすべて世間に明かすんだ
リム、ちゃんと部屋に入ってるんだぞ
グリマーさんに、何かあったら
大丈夫だよ。今に強い味方が助けに来る
本当?
うん、本当だと思う
ピンチに陥ったら、いつでもどこでも彼が助けに来る
どんな悪事も許さない、無敵の超人シュタイナーだ
今だ! 走って!
筋道を鍛えるんだ!
これで子供はあらかた脱出できたと思うんだが
あなたも早く行って
町の中心部をまだ見回ってないんだ
あとは私に任せて
あなたはみんなの誘導を
わ、わかった
一つだけ聞きたいんですが
ボナパルタ
いや、クラウスポッペという人物を知りませんか?
ポッペ?
ヘアステックのオーナーだよ
そこで何をしている?
安心しろ 私は味方だ
必死に逃げてきたけど
街中下だらけ
どこに逃げたらいいか
どこから逃げてきた?
あいつ 部屋から指示出したら 話聞いちゃった
ロベルトよ!何度も何度も部屋に出たり入ったりして変だと思った!
そのために着替えて、シャワー浴びて…
そのロベルトはどこにいる?
ホテルベルクバーハーの4階の部屋
あたし、あんな奴だとは思わなかったから…あたし…
(嬉しそうに泣き声)
いいか?
もう一軒のホテルフェアステックに皆 身を隠している
そこまで 一人で行けるな
一人で…
怖い…
さあ 立ち上がって
怖い!
ドクター天真
ルンゲンケイブ
妄想の旅がついに現実になったよ 君という現実が現れたことで
ただ妄想の意図をたどっていく だけの私の休暇も終わりだ
ここからは警察官としての職務だ
久々に仕事復帰だよ
この娘を連れて行け
ホテルフェアシテック
君の目当ての人物がいる
フランス・ボナパルタ
ルンゲ警部 あなたはどこへ
言っただろ 仕事だよ
戻ったら話そう
聞きたい話が山ほどある
ドクター・テンマー
すまなかった
大丈夫かい、ニーナ
記憶が…
頭を持たげている
一番奥にある記憶が…
一番奥にある記憶?
私は…
絶対に思い出したくない
この記憶をもしヨハンが…
ヨハンは思い出しているとしたら…
(音楽)
出てこい
う うたないで
あ 俺はこの町の人間だ
撃たないでくれ
指揮している人間はどこだ
え?
(銃声)
ロヴェルトはどこだと聞いているんだ
立ち上がってくれ、歩くんだ
もうやだ、どこも死体ばっかり
こんなところにいたらおかしくなる
だから、一刻も早くホテルフェアステックに行かなければ
やだ
手を開けておくれよ エリカ
お願いだ エリカ
奥さんですね 残念ながら奥さんはもう
私は味方です ここは危険だ
早く安全な場所へ
銃を貸してくれ エリカを撃った奴を私が撃ち殺す
早く私に銃を!
幸せな私たちの暮らしをメチャメチャにしたやつを!
私が!
奥さんはそんなこと願っちゃいない
奥さんの願いはその子が無事でいることだ
違いますか?
(泣き声)
案内しましょう
北の林道から逃げるルートがある
君もホテルへ行くのは中止して 林道へ行こう
やだ もうどこにも行きたくない
わかった すぐ戻ってくる ここを動くなよ
いいな
うん
静かだな 奴らの狙いって 本当に俺ら夫婦が当てた宝くじじゃないんだな
ええ
まったくこの数日間生きた心地がしなかった
実際どうかしてた あんな大金のおかげで この俺が十何丁も買い揃えたりしてよ
やっぱり普通が一番だ
普通か
女房にも知らせてやらなきゃ 俺たちのせいじゃないって
おお 聞こえるか お前
(銃撃音)
変形した!
に、におぼう
(銃撃音)
奥さん!
早くこっちへ!
向かいの建物から撃ってきてるよ
このホテルに地下は?
周方の下に倉庫が…
ケガ…大丈夫か?
あったか!
父ちゃんがやってるんだ
父ちゃんが…
先輩が…
お化けが切れて おかしくなってやってるんだ
違うよ ビム
父ちゃんが 毎日僕を殴るみたいに
父ちゃんが
父ちゃん こんなことまでするような 人間だと思うか
私が 私が出て行けば 終わるんだろう
私が
何度も言わせるな
あんたは絶対 死なせやしない
そこと言うなら ここに縛り付ける
ここにいるんだ 私が何とかする
グリマーさん
言ったろ いざとなったら 無敵の超人シュタイナーが現れるって
昔 実験でそういう書類を見たことがある
過度の怒りや悲しみ 強烈なストレスを与えることで
子供に別の人格が現れた
その子供たちは異様な暴力性を持ち
そのほとんどが自殺した
よくその年齢まで
見ろ 私は丸腰だ
ちょっとでいい 話を聞いてくれ
何のためにこんなことをしている
お前たちが 旧東側の人間だか
もと秘密警察だか
お前たちが何者かなんて どうでもいい
私だって どこの何者でもないんだ
聞いてるか?
自分の耳で聞いてくれ
誰の命令でもなく 自分の心で
自分が何をやっているのか
自分の心で考えるんだ
できるよな?
一人でここまで来ちゃった
よかった!
あんたが居てくれて
昇人主体だ!
やあ諸君。
毎日、あんなに夢中でテレビにかじりついて見ていたのに、
最終回を見た記憶がないわ。
私の名前を呼んでくれ。
さあ、行こうか。
いや、いやだ!
いやだ!
いやだー!
あの 弱な主人公の青年は 自分が怒りに駆られて 超人シュタイナーに変身していたことに 気づいたのだろうか
あの青年は 幸せになったのだろうか
あの青年は
あの青年は幸せに
もう少しだ
もう少しで歩けば森を抜け出せる
ルーエーハイムの町の人たちですね
あんた方は?
町で何か起きているんですね
武器を持った連中が 町に入り込んできて
町中殺し合いになった
まさか あんた方も
落ち着いて 私たちは味方だ
東洋人よ 髪の長い日本人を 見かけませんでしたか
あんた方 彼の知り合いか
知ってるんですね
ああ この子たちを逃がそうと 必死になってくれて
今も残って 町の人間を助けようと
ホテルフェアステックに向かうと
あ、ニーナ!
林道を抜けたところに私の車が止めてある
怪我人や病人をその車で運んでくれ
そして、一刻も早く警察に連絡を
あ、あんた方、町へ行くつもりかい
やめといた方がいい、殺されるぞ!
テンマは、あの東洋人は私の友人なんだ
彼を救うんだ
早く警察に連絡を
くると思ってたよ ドクターデンマン 隣の建物で二人 この下の階で一人 ここで一人 合計四人仕留めた
長人シュタイナーが現れたんですね
いや彼は出てこなかった
俺が勝手に
俺自身が怒りに変わられてやっただけだ
とにかくその傷は
そうだ忘れないうちに
これ手紙だ
ルンゲ警部から扱った
赤いバラの屋敷で見つけたらしい
彼を助けてやってくれ
一人でホテルペルクバッハに向かった
その前にあなたを
俺はいい
しばらく休ませてくれ
紹介するよ
彼がフランツ・ボナパルタだ
グリマーさん
大丈夫だよ、ビム
長い雨だな
このあたりは、晴れたらいいところだ
な、ドクターテンマ
はい
晴れたらまた、このビムも連れて
うまいワインと、うまいチーズも持ってな。
悲しい。
自分が死ぬから悲しいんじゃない。
自分の子供が死んだのが、今、悲しい。
人間は感情をなくすことはできない
感情はどこかわからないところに迷い込んでいたんだ
まるで俺宛に出した手紙が何十年も経ってから届いたみたいだ
これが本当の悲しみか
これが幸せか
超人シュタイナーの最終回
きっと彼は人間に戻ったんだ
クリマーさん
(泣き声)
私は… 私は…
今この世界で分かることを見つめて
あなたの瞳は
優しさを信じて
Woo
Make it all
To a land of harmony
ご視聴ありがとうございました