はっはっは お前が
ロベルトか 俺に名前などないよ
そいつは残念だ 警官として
自分を殺した犯人の名前くらい 突き止めておかないとな
なんてことだ
いい人だったのに
俺たちのために 命がけで戦ってくれたんだ
グリマーさん
ドクターテンマン どこへ
こうしてる場合じゃない
ルンゲ警部のところへ行くんだね
私も行くよ 銃は持ってる
手紙
ルンゲ警部がグリマーさんに預けたこの手紙
赤いバラの屋敷でルンゲ警部が見つけたものだそうです
君のことをずっと見ていた
君のすべてを食いつくすために見ていた
だが逆に君のすべてが私を侵食した
崩れかかった私が 君にはどのように見えただろうか
崩れかかった私に 君が与えてくれたもの
君は美しい宝石を残してくれた
あの永遠の命のような双子
一番罪なことは 人の名前を奪い去ること
名前を取り戻そう
君に名前を返そう
君の名はアンナ
今はただ悲しい
悲しい
あなたが書いたものですね
私は双子の母親に恋をした
一瞬にして考え方が変わった
それで 彼女のこと 双子のこと 実験のことを知っている
すべての人間を殺した
それだけだ
答えお前は何者だ その傷を放っておけば致命傷になる
助かりたかったら答えよ 予判はどこにいる
なぜそうまでして予判に従う 予判とお前はどういう関係だ
落ちぶれたもんだね ルンゲ警部
連邦捜査局切手のB1捜査官が
こんな田舎町でたった一人
警察署も持たずに観光旅行
上院議員のスキャンダルを深追いしすぎて
仕事をされて
天馬を追い回すことだけが生き甲斐になった
その通りだ よく調べたな
奥さん 他の男と暮らしているよ
幸せそうにね
あんたの孫も その男がおじいちゃんだとは思ってる
片言喋れるようになって その男のことを
おじいちゃん おじいちゃんって
黙れ
会いたいよねぇ
孫は可愛く成長している
黙れ
会いたいよねぇ
黙れ!
落ちぶれたもんだな
昔の輪郭はこんなもんじゃなかった
(破壊音)
(ヨハン)うおおっ…
くっ…
ぐらああっ…
ぐうっ…
(ヨハン)うっ…
(ヨハン)あっ…
あっ…
(破壊音)
俺が何者かって
ヨハンとの関係がどうしたって
俺には名前がない 国がない 記憶がない
気がつけば施設から出て 仕事をこなしていた
ある日 俺の前にヨハンが現れた
彼は俺の記憶の一つを 呼び覚ましてくれたんだ
たった一つの記憶を
この人、本当の名前は?
分からないんだって
自分の名前が?
うん。施設にいたんだって。
でも言ってた。他のことはみんな忘れてるのに、
友達の名前は思い出したんだって
自分の名前を忘れたのに、友達の名前は覚えてるのか?
うん。その子は絵を描くのが好きで、
虫が好きで、でも虫を殺すのは嫌いだから、虫かごから逃がしてやるんだって。
その子の名前は、たしか、アドルフ・ラインハルト。
シューに一度支給されるココアが大好きだったんだって。
ヨハは俺に近づき、一杯のカップを差し出した。
思い出したんだ 週に一度の施設での楽しみ
俺は温かいココアが大好きだったん だ
雨がすべてを何もかもきれいに 流してくれればいいのに
恐怖も、憎悪も、悲しみも
だが、実際は全くその逆だった
全てが、より一層大きく膨れ上がった
あの日も、こんな雨だった
先日、東ドイツから西側に亡命した
東ドイツ貿易顧問リーベルト氏が
祭祀を伴って マスコミの前に姿を現しました
リーベルト夫妻は 疲れた様子もなく
二人のお子さんと共に 明るい表情を見せました
あなたも亡命者
ええ チェコスロバキアから
あの子たちを知っているって
会わせてください
一目だけでいい
寝顔だけでも
あの夜 惨劇が起きた
少女一名、生存確認!
男女二名はデスペイン!
男の子は渋滞ですが、脈拍はあり!
フランクは?
血圧72の50、脈拍137!
銃弾は前頭部からか
殺して…
私には一体何が起きたのかわからなかった
分かっていたのに 全て分かっていたのに
逃げ出したのだ
私は何もかも考えるのをやめ 逃げ出した
絵を描いてみたんだ
理想の双子の絵 愛に包まれたあの子たち
だが何枚描いてみても そんなものは描けなかった
私には分かっていたからだ
そんなものはないということは
ルンゲ警部のいる ホテルベルクバッハはこの先ですね
ああ
行きましょう 気をつけて
どこから狙っているか
私は
私は怪物を作ってしまったんだよ
私は その怪物を 蘇らせてしまった
これじゃ死ねないだろう 右手は悪力がないんだよ
ミュウヘンの図書館でドクター テンマに撃たれてね
あそこで彼を殺すくらいたやすかった でも殺しゃいけないんだ
残る人間なんだよ 彼は最後に残って一人ぼっちになる
一人で寂しく死んでゆく 名前もなくね
これがヨハンの計算だ
ドクターテマー ヨハンの見た風景を見ることを許された
俺もその風景を見たい 俺は見たい
ルンゲ君 あんたは見ない あんたは死ぬ
これを 夜半の計算だ
(ヨハンの泣き声)
計算だと?
私の頭ん中のコンピューターでは そんな計算は成り立たん
(ヨハンの泣き声)
答えろ ヨハンはどこだ!
ひどい まるで戦場だ
ヨハンは ここにはいない
なぜ分かる?
どこかから この様子を見てる
アリの行列を見るように
とにかく中を調べよう
テンマはここに向かったんだから
誰かいないか
二階見てみる
子供?
こっち来ないで!
大丈夫、私たちは味方だ
助けに来たんだ
ほら、何も持ってない
な、大丈夫だろう
あっ
え?
絵の女の人だ
たくさん絵があったんだ
その絵の女の子にそっくりだ
たくさんの絵?
同じ顔の男の子と
双子の絵だよ
どこで見たの!その絵!
どこで見たの!
南の高台の 吸血鬼の家
誰か知らねえか 俺の息子知らねえか
よう、今どこ行っちまったんだよ
みんな、死んじまってる
悪魔だ
この町に悪魔が来たんだ
ああああああ
ここにはもう誰もいないようだ
つい今しがたまでヨハンはそこでそうしていた と言うんだね
どれも君たち兄弟を描こうとして未完成に終わっている
どの絵も優しく微笑んでいるように見えるが
この絵を描いたのがフランツ・ボナパルタ
この絵を見てヨハンは何を
リッ
ただいま
おかえり
帰る
ただいま
ニーナ
私ね
怖いものを見たの
とっても
とっても怖いもの
たくさんの人が死んでいったの
赤いバラの屋敷
みんなお酒を飲んだの
そうしたら
みんな苦しんで
折り重ねられるように私の目の前で
お母さんはどこ
ごめんね
何を謝ってるの?
あの時
二人で生きていかなくちゃ
二人で生きて
なんで泣くの?
なんで泣いてるの?
泣かないで
ニーナ!
彼は泣いてた
この部屋で
ついさっきまでこの部屋で
一人で
あの時みたいに泣いてた
あの雨の夜
私が撃たなければ
私が許してあげていれば
こんなことは続かなかった
こんなに大勢の人が死ぬことはなかった
もう遅すぎるかもしれないけど
今こそ
ヨハンは今
町に降りた
すべてを終わりにするために
あなたの瞳の 優しさを 信じて
♪~
サブタイトル:ひかり