(波の音)
みんな、死んでしまっている
(泣き声)
悪魔だ
この町に悪魔が来たんだー!!!
いいですか 私が先に中に入ります
あなたは後ろから援護してください
とにかく ルンゲ警部を救うことが第一
です
ああ
ドクターテンマ
ヒム 何しに来たんだ こんなところに
ドクターテンマを訪ねて 女の人が来たんだ
女の人
吸血鬼の家に行ったよ
あそこにある双子の絵と そっくりな女の人
双子の絵…
ニナ!
ニナと呼ばれているのか
あの子は今 ニナと呼ばれているのか
ええ
ニナ・フォルトナ
いい名前だ
名前は大切にしろって
ポッペさん いつも言ってたもんね
ねえ 父さん見なかった?
どこ探してもいないんだ
わかった 今ここで大事な用があるんだ
それが終わったらすぐに父さんを探そう
父さん、人殺しなんてしてないよね?
アービム、お前の父さんはそんな人じゃない
よし、じゃ、向こうの雑貨屋に隠れて
ビブを連れて、早く物かげ!
やっと会えましたね、ドクター・テンガン
私と一緒に死ぬ
あの人を探すの! フランス・ボナパルトを!
あの時 赤い薔薇の屋敷で
あの人を探すの!
いいかい?よく聞くんだ。今見たことはみんな忘れるんだ。
遠くへ逃げるんだ。できるだけ遠くへ。
人間はね、何にだってなれるんだよ。
君たちは美しい宝石だ
だから怪物になんかなっちゃいけない
あの人は私にそう言った!
だから私は…
だから!
ポッペさん!
ポッペさん!ポッペさん!
フランス・ポナパルタ
ロベルト
逃げろビム!
見せてくれ 終わりの風景を
君には見えないよ
ビム!下がって!
ドクター・テンマー
あなたにとって命は平等だった
だから僕は生き返った
もう気づいたでしょ?
誰にも平等なには
死だけだ
あなたには見える
終わりの風景
(泣き声)
ダメ!
撃っちゃダメ!
撃たないで!
あたしは…
あたしはあなたを許す
世界中にあたしたち二人だけになっても
あなたを許す
それがあたしの? あなたへの?
ダメだよ
取り戻せないものがある
もう後戻りはできない
ドクター・テンマーは僕を撃つんだ
そうでしょ? ドクター・テンマー
(泣き声)
そうでしょ
やめて!
(泣き声)
(銃声)
[音声なし]
悪魔だ この町に悪魔がやってきて 町中皆殺しにしたんだ
ビンマン
やめろ…俺の息子を…
やめろ…
な、なんだ…あれは…
バケモノ…
うわあああ…
何だった野郎
オオセン はなれろ
オレのビブから はなれろ
ひでえな、こりゃ。生存者なんているのか?
我々DNN取材班は南側の丘陵からやっとの思いでこの町に入りました。
前代未聞の事件です。
一つの町が殺戮によってほぼ全滅した模様です。
南ドイツのこの静かな町に一体何が起きたのでしょうか?
はい、ですから今、現在、容疑者として身柄を拘束しているのは1名だけです。
ヘルベルト・クナウップ、38歳、無職。
父ちゃん!
ええ、犯行を受刑しています。
青年1名に対して発砲…
父ちゃんは僕を助けようとして撃ったんだ!
それがどうやら、かなり重度のアルコール中毒のようで…
犯行の理由がですね…
頭が七つもある怪物が 息子に襲いかかっていたとか
わけのわからないことばかり 言っていまして
応答願います
また切れちまった
ですから 今話した通りです
いや あのですね 意味がわからないんですよ
ヨハンと名乗る青年が 自殺するために
全滅させようとした
ドクターギーレン
我々にも分かるようにお話願いませんか
話せば長くなります
いや全て話しても理解できないかもしれない
フェアシュテックホテルで
負傷した警察官を一名保護しました
はあ 命に別情はないと思われますが 意識はもろうとしており
くそ 事件を説明できる警官は 一人もいないのか
ここにいるよ
私が全て知っている
あなたは
ベーカーアーのルンゲ警部だ
今身分証はないがね ベーカーアーに問い合わせてみろ
ロヴェルト… 死んだか
奴がこの事件の実質的な実行犯だ
私はとどめを刺そうとしたが その時奴は意識を失った
私が奴から離れてカイカへ向かいかけると 背後から奴の声がした
次の瞬間 後頭部に打撃を受け 私は気を失った
あの時 奴はこう言った
まだ見えない 終わりの世界が
とにかく詳しい話は 手当の後で
泣くな もう大丈夫だ
失礼します 身元の確認を
エルフト通りのヘニヒだ
こっちは女房のフランか
身元を証明する者は
何?どうしたのさ
ないんだ 宝くじ
ポケットに入れといたはずなのに
ちょっと探してくれ
あんた
どっかに落としたんだ どっかに
あんなもんなくていいよ
私たち こうして生きてるだけで
十分だよ
あの 身元を署名する者
あとでちゃんとていじしてくださいよ
えーと あと生存者は
あ いたいた
すみません 身元の確認を
一軒一軒回れ!
中に生存者がいるかもしれん
あ、あの
どうした
実は
何だと
ヨハン 彼は生きているのか
いや あの頭部の負傷では 最高の能下界がいたとしても
いや 一人だけいる
は?
読んでくれ
ちょっと伺いますが
あなたはひょっとして
間違いない
氏名手配中の
ドクターテンマー
あなたドクターテンマーですね
ご同行を願いませんか
ルンゲ警部がお呼びです
あなたを必要としている患者がいると 伝えてくれと
父ちゃんは人殺しなんかじゃない!
いいか 坊や
お父さんに いろいろ聞かなくちゃならないんだ
父ちゃん! 父ちゃんは坊や!
僕を助けようとして!
いいね
父ちゃん!
許してあげたい
私は許したい
天真
あなたは間違っていない
あの時も
これからすることも
お父さんは人殺しじゃない
♪~
(電車の走行音)
~♪
では、オペを始めます。
Yes 今この世界で わかること見つめて
あなたの瞳の優しさを信じて
♪~
[音声なし]