ゼウスが核を押せられると、土地に住む人間の種族は、種をまき、畑を耕すことを覚えた。
カール、また発音が違うぞ。
すみません。気をつけているのですが。
だが、うまくなった。初めてここに来た時には、なんて敵の悪い学生が来たもんだと思ったがね。
え、ええ。
彼はどうした?
あの日本人医師は?
世界中を飛び回ってるとか聞いています
そうか
いつかあの男ともう一度会いたいものだ
はい
仕事を始めたそりゃよかった でどんな仕事に
インテリアコーディネーター なるほどあんたなら家具の目利き
も相当なもんだろうしな インテリアって言ってもそっちの
方面とちょっと違うのよ キッチンのコーディネーター
おお 笑っちゃうでしょ今までろくにキッチン
じゃあ今度うちのキッチンをお願いしようかな
いいわよ
いやしかしあんたの見立てたキッチンじゃ高くつきそうだな
ちょっとね
酒は飲んではいないね
ええ一滴も
結構だゆっくりゆっくり行こう
焦っても同じように今日は杉行き明日は来る
幸せっていうのは そんなもんだ でしょ?
聞き合ってたか
幸せか
彼は 私が駅で待っているだけで 幸せだって言ってた
マルティンっていう男か
不思議ね 人間って
どんどん薄れていって楽しかった記憶ばかりが残っていく
人間って都合よくできてるわよね
だから生きていけるんだ
紹介します
この人がバーデマン弁護士
あなたにかけられた権威を晴らしてくれた人です
あなたに関して分かる限りのことは調べ上げた
511キンダーハイム出身
東ドイツの重宝部員としてジャーナリストを装い世界中を旅行
その後フリーランスとして人権問題を調査し続けた
あの大きなバッグにそれらの裏付けとなる資料が山ほど入っていた
だが結局わからずじまいに終わった のはあなたの本当の名前だ
ボルフガンググリマー
名前だけじゃない
彼は何も語らずに言った
ルンゲ警部
もう警部じゃないよスーク刑事
警察大学校の教授になられたと 伺いましたが
ん
このところ娘とよく会話するようになった 会話といっても電子メールだがね
これまで私たち親子は何も語らずに過ごしてきた お互い何も知らずに生きてきた
人間は一生のうちでどれほどのことを伝えることができるのか
たくさん話したいことがあったろうに
うまいビールを飲みながら
デュセルドルフに戻る?
ええ 契約してる会社があっちなの
そうか 大丈夫かい あそこは君にとってはいろいろと
逃げ出そうとしても無駄だ 大切なのは事実と向き合い前に進むことだ
でしょ
これ 適当に処分しておいてくださる
それじゃ
ああ 元気でな
よかったらすぐに行ってくれ
私もドクターギーレンも いつでも力になれる
リーターと そして彼もな
よろしく伝えといて
はあ
ドクター天魔の事情聴取続く
事件の全貌を未だつかめず
ルンゲ警部の証言始まる
ヨーロッパ史上最悪の連続殺人事件に発展か
ドクター・テンマ完全な潔白
警察当局はドクター・テンマに謝罪の意を表明
事件の動機未だつかめず
真犯人とされる謎の青年の正体は
ニュースター大学医学部 ドクター・テンマーを教授として招兵
ドクター・テンマー 孤児の医師 動かず
ドクター・テンマー 国境なき医師団に参加か
どんどん生地が小さくなる
人間って都合良くできてるか
よう、ディータ。ちょっと見ないうちに、でかくなったな。
ケッケルおじさんは、ちょっと見ないうちに、ますますズル賢そうになったね。
相変わらず、口の減らねえガキだね。
悪いけど、サッカーの練習に行くから、付き合ってられないよ。
え、お、おい、ちょ、ちょっと待てよ。
テンマー、帰ってきたのかよ。
たく、国境なき石団だが何だか知らねえけど、
かっこつけて金にならねえことしやがって、
ぜんぜん捕まれやしねえ。
帰っていたらどうすんの?
ちょっと前にやつから引き受けた仕事、
経費と労力考えると、報酬がぜんぜん足りないんだよ。
でも、おじさんに仕事?
簡単に人探しとかいやがって、えれい苦労したんだ。
警察のマルヒ資料盗むまでしたんだぜ。
どうなるか?
おい!
テンマにこの請求書渡しとけ!
払えないなら
また潜りの医者やらせるから覚悟しとけってな!
お待ちかねですよ。このところいらっしゃらなかったから。
いや、ちょっと外国の方へ。
これ、みなさんで召し上がってください。
まあ、これはこれは。
いい天気 たくさんの葉が 光合成してる
命 数え切れない遺伝子
メンデルって ご存知?
ええ 遺伝の法則の
私 メンデルは 遺伝の遺伝子だ
メンデルと同じ大学に通っていました
ブルノ大学
チェコ南東部
モラビア地方の都市ですね
いいところよ
今度ぜひ行ってみます
ありがとう
何度も通ってくださって
とても楽しい時間を過ごさせてくれて
いいえ
今日はとてもいい気分
何でもお話できそうな気がする
どんな怖い話でも
私に聞きたいことがあるんでしょう
あなたは、双子のお母さんですね。
ええ。
私は彼を愛した
彼はあの男に殺された
それはあの男の実験だった
私はあの男を 決して許さない
私が死んでも 私の中でどんどん大きくなっていく子供たちが
必ずあの男に罰を下す
手を 手を 離さないで 手を
本当の怪物は 誰
あの子たちは 生きているのね
ええ 元気です
思い出したの
何をですか
二度と思い出せないかもしれない
今 言わなきゃ
あの子たちに名前をつけたの
あの子たちの名前はね
入りたまえ
相変わらずの遅刻状習犯だな 約束の時間に10分遅れだ
すみません クロネッカー教授
まあいいだろう
今日は何のために呼び出されたのか、分かってるだろうね。
君の卒業論文に関してだ。
前に来たまえ。
あ、はい。
君にいろいろあったのは知っている。
休学中の遅れを取り戻すのも大変な苦労だったろう
でもそれは成績の言い訳にはなりませんし
その通りだ
ところで君の論文だが
トップだ
これは私が教えたこれまでの学生の中で
最も優れた論文だ
よく頑張ったな
私は君を誇りに思う
ありがとうございます
君の志望は?
はい、弁護士です
君によって多くの人が救われることを祈る
下がってよろしい
はい
ただし
法廷では遅刻は許されないよ
フロイラインニナ・フォルトナー
はい
はいもしもし
卒業どうだった? ダメでも僕がついてるよ
あら頼もしい 今度会った時慰めてもらおうかな
もったいぶったって声でわかるよ やったんだね おめでとう
ありがとう これからがまだまだ大変なんだけどね
お祝いだ 早く帰っておいでよ
すぐにってわけにはいかないんだ アルバイトあるし 友達との予定も結構
何言ってるんだよ! テンマが帰ってくるんだよ!
さっき電話があったんだ!
でもまたすぐ国境なき石段で 外国に行っちゃうんだってさ
いつ?
明日には帰るって! だからニナも早く!
ああ、ニナ! 明日の予定なんだけど
ごめん! ちょっと行けなくなった!
あ、エンマに会える!
あ、こんにちは
ご苦労様です
あれからずっと眠り続けているね
聞こえるかい?
君のお母さんと話をした
君を愛していた
君の本当の名前を聞いた 君には名前があった
ドクター・テンマン
あなただけに聞いて欲しいことがある
あの時、あの怪物が僕の前に現れた
やめて!この子たちに手を出さないで!
嫌だ!近寄らないで!
これは実験だ
どちらかを残して、どちらかを連れて行く
さあ、どちらを連れて行く?
離さないで
母さん
手を
離さないで
こっち
いや…
こっち!
やだー!
母さんは僕を助けようとしたの
僕と妹を間違えたの
どっち?
いらなかったのは
はっ
そろそろ行くよ
あの人の 優しさを 信じて
おーう
Make it all
[音声なし]