Tension : 12/8.
Pouls: 92.
J'extrais la balle.
Balle extraite.
Extraction terminée.
Il faut encore renforcer
la partie vasculaire abîmée.
- Fil de suture.
- Oui.
CHAPITRE 02
LA CHUTE
Tension : 13/7.
Le pouls est à 88.
Il est toujours endormi.
Accroche-toi.
Tu dois vivre.
Dr Boyer ?
Il paraît
que vous avez réussi.
Oui. Et vous ?
Le maire est décédé.
Ah oui ?
C'est regrettable.
Vous n'avez pas l'air
plus concerné que ça.
Vous vous êtes désisté
juste avant l'opération.
Mais ce garçon
a été admis avant...
Le problème n'est pas là.
Il a fallu pallier votre absence.
On vous a remplacé
au pied levé.
Comprenez-moi !
Vous avez cassé
le travail d'équipe.
Sur ordre du directeur,
je vous ai demandé
de vous occuper du maire.
Mais vous avez choisi
l'insubordination.
Mais chef, je devais...
La confiance au sein de l'équipe
est la clef de la réussite.
Vous avez voulu jouer solo.
Le directeur est au courant.
Il déplore cette affaire
qui entache grandement
la réputation de notre hôpital.
Une sanction tombera !
Attendez.
S'il vous plaît !
Dr Tenma.
La tension du garçon
s'est stabilisée à 11/8.
et le pouls à 82.
Son état semble s'améliorer.
Bien... J'en suis heureux.
Vous avez réalisé
une opération incroyable.
Le maire, M. Rohdekker,
est décédé aujourd'hui
à l'hôpital Eisler.
De nombreux citadins sont allés
déposer des gerbes de fleurs
en sa mémoire.
Une conférence de presse
s'est tenue à l'hôpital
où il avait été transporté.
Le maire est décédé des suites
d'un accident vasculaire
cérébral de la carotide.
Nous avons fait
tout notre possible
mais devant une tumeur de
cette taille, le pire est survenu.
Concernant sa succession,
les autorités ont indiqué
que des mesures seraient prises.
Il faut que je dorme.
Passons au meurtre des époux
Liebert survenu hier soir.
Tout porte à croire
à un cambriolage manqué,
mais au vu du statut des époux,
l'acte terroriste reste plausible.
Les polices des 2 pays
sont mobilisées.
Leur fils, touché
d'une balle en pleine tête,
demeure inconscient
bien que la balle
ait pu être extraite.
Passons à la météo.
Ce garçon,
que va-t-il devenir ?
Et moi, dans tout ça ?
M. Reinhart se plaint
de ne pas pouvoir dormir.
Doit-on lui administrer
des somnifères ?
Dr Tenma, vous m'écoutez ?
Eh bien, donnez-lui
une dose d'Halussion.
Il est comme ça
depuis ce matin.
Salut.
- Dr Becker ?
- Vous avez des soucis, je vois.
Le directeur
a prononcé sa sentence ?
Je vous l'avais dit.
L'hôpital, c'est comme le monde politique.
Doué comme vous l'êtes
et avec un peu de tact,
tout vous aurait souri.
Finalement, tout ceci
nous rapproche. Je me trompe ?
Voyons, vous pourrez sûrement
vous racheter une conduite.
Allons nous changer les idées !
Excusez-moi.
Est-ce que je peux interroger
la petite fille ?
Ce n'est pas
le moment, inspecteur.
La petite a disparu !
Quoi ?
Parfois, elle quitte sa chambre
pour errer dans les couloirs.
Tuer...
Si Eisler
tient aujourd'hui
une place de leader incontesté
pour la médecine de notre pays,
c'est grâce
à votre compétence à tous
qui êtes réunis ici ce soir.
Je vous remercie
du fond du cœur.
Le maire est malheureusement
décédé hier, dans notre hôpital
et ce, malgré la qualité
des soins prodigués.
Toutefois, notre réputation
n'en est nullement entachée.
Les Dr Boyer et Eizen
qui se sont battus jusqu'au bout
méritent largement
qu'on les applaudisse !
J'ai lu votre thèse.
Bravo, vous tenez le bon bout.
M. le directeur ?
Je suis désolé
pour ce qu'il s'est passé.
C'est de l'histoire ancienne.
Pardon ?
Vous avez voulu agir pour le mieux.
C'est bien ainsi.
M. le directeur...
À présent,
le chef de bloc va venir
prononcer quelques mots.
Excusez-moi, on m'appelle.
Ce n'est pas vous.
Le nouveau chef de bloc,
le Dr Boyer !
Par ici, s'il vous plaît.
Mais pourquoi ?
Restez à Eisler, si vous voulez.
Mais vous pouvez renoncer
à tout espoir de promotion.
Avec vos états d'âme,
c'est peine perdue.
Vous avez du talent,
mais c'est tout.
Renoncez également
à présenter votre thèse.
M. le directeur, écoutez-moi !
N'attendez de moi
aucune lettre de recommandation.
Votre ambition vous gênera
plus qu'autre chose.
En somme, abandonnez
toute perspective de carrière.
La cohésion est primordiale.
Nous œuvrons main dans la main
pour sauver des vies.
Eva ?
Eva, tu veux pas
expliquer à ton père ?
Je n'ai pas commis d'erreur.
J'ai opéré les patients
selon leur ordre d'arrivée.
Ta bague de fiançailles ?
Tu n'es qu'un idiot.
Dr Norden, quelle élégance !
Et vous donc,
plus divine que jamais, Eva.
Il y a de quoi rire !
Je suis venu en Allemagne
séduit par la thèse du Dr Heineman
qui m'a pris sous son aile.
En y repensant, il ne devait pas
être l'auteur de cette thèse.
Il s'est servi
de quelqu'un d'autre
tout comme
il s'est servi de moi.
Je savais qu'il m'utilisait.
Mais j'ai joué le jeu
et ça m'a permis
de poursuivre mes recherches.
Nous sommes chercheurs,
avant de devoir sauver des vies.
N'est-ce pas ?
Non ! Le devoir d'un médecin
est de sauver des vies !
Chaque vie
n'a pas le même prix.
Chaque vie compte,
sans distinction !
Je suis dans le vrai.
Moi, j'ai des états d'âme ?
Toujours le fric !
Vous vous dites médecins ?
Des types comme vous
ne méritent...
... pas de vivre !
Grâce à toi,
je comprends enfin ce qu'est
le devoir d'un médecin.
Tiens bon. Je t'ai opéré
au risque de tout perdre.
Je savais que je pouvais
te rendre à la vie.
Tu te souviens
au moins de ton nom ?
Tu t'appelles Anna Liebert,
n'est-ce pas ?
Je vous avais dit
que c'était inutile.
Il n'y a rien à faire ?
Vous savez, ses parents
sont morts sous ses yeux.
Elle n'est pas blessée,
mais ce grave traumatisme
l'a rendue amnésique.
Laissez tomber tout interrogatoire
pour le moment.
Cette enquête est
des plus complexes.
Ces gens travaillaient
pour l'État est-allemand.
Faute de résultat,
l'affaire sera confiée au BKA.
Ils ne ratent jamais une occasion
d'humilier la police !
Il faut agir vite.
J'ai une idée : si on la laissait
voir son frère ?
Elle retrouverait
peut-être la mémoire.
Je désapprouve. Impossible
de spéculer en la matière.
Et le Dr Tenma
ne donnera pas son accord.
- Tenma ?
- Le médecin traitant du jumeau.
Alors, c'est cuit ?
Eh bien, Dr Tenma.
Vous rêvassez ?
Vous avez l'air fatigué.
Je me retrouve
débordé aux urgences.
Ils vous malmènent depuis
que vous avez été rétrogradé.
Au contraire,
c'est plutôt un soulagement.
Vous allez tenir ?
Excusez-moi, on m'appelle.
Vous reprenez
le service dans cet état ?
Le sérieux ne paye pas
tant que ça, vous savez ?
Regardez,
M. le directeur.
Tous ces cadeaux
et ces lettres de soutien...
Il y en a autant
dans la chambre de la sœur.
Des jumeaux orphelins,
laissés pour compte...
C'est une histoire larmoyante
pour les médias, en somme.
Mais gênante pour l'hôpital.
Personne ne règlera leurs frais.
Allons. L'émotion du public,
c'est ce qu'il nous faut.
Tous les regards
se portent sur l'hôpital.
Rien que pour ça, ces enfants
sont bien utiles, n'est-ce pas ?
En effet.
J'ai une idée.
Pourquoi ne pas donner
aux médias
une belle photo
des jumeaux réunis ?
Ils nous la réclament déjà
à corps et à cris.
Prenez donc un cliché des enfants
dans un encadrement chaleureux,
manifestant tout leur courage.
Mais le médecin traitant estime
qu'il est trop tôt pour les réunir.
- Qui en a la charge ?
- Le Dr Tenma.
Retirez-lui.
Il n'a pas à se retrouver
sous les feux de la rampe.
Retirez-lui
la charge des enfants.
Un cadeau de nos concitoyens.
Vous en voulez ?
Merci.
Comment allez-vous, Mme Hankel ?
Très bien. Grâce à vous,
je me sens en pleine forme.
Une fois les sutures retirées,
vous pourrez sortir.
Je vais rentrer chez moi ?
Mais il faudra suivre
mes conseils et vous reposer.
Bien sûr !
Prescrivez à Mme Hankel
des anticonvulsants...
Tiens bon !
Que faites-vous ?
Docteur, on a mis cette petite
en présence de son frère.
Et elle a hurlé si fort !
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Dr Tenma ?
Ramenez-là dans sa chambre !
Expliquez-vous, Dr Boyer.
D'où sort cet appareil ?
Nous immortalisions
les retrouvailles pour la presse.
De quel droit ?
Je suis en charge de ce patient.
On vous a retiré cette charge.
Elle me revient, désormais.
Et je les ai jugés aptes
à se retrouver.
Ces enfants...
ne sont pas
des chiens de cirque !
Ordre du directeur. Vous feriez
mieux de ne pas interférer.
J'ai sauvé cet enfant.
C'est à moi de le protéger !
Eh bien, jugez par sa réaction.
Dès qu'il a vu sa sœur,
il a pleuré et tendu la main.
Il a repris conscience
et a réagi de façon normale.
L'opération a été
un franc succès. Bon boulot.
Mais votre tâche s'arrête ici.
Retournez
à votre poste, maintenant.
Ils se sont bien foutus de moi !
Je m'en fous,
des ordres du directeur
et de ceux du chef !
De sales rapaces arrivistes
attirés par le fric !
Enfoirés !
Je n'ai pas...
commis d'erreur.
Je suis rentrée, père !
Père ? Vous êtes
dans votre chambre ?
Chef ? Vous êtes en réunion
à cette heure-ci ?
Père ?
Vous êtes déjà couché ?
J'entre.
Des types comme eux
ne méritent pas de vivre...
CHAPITRE 03
UNE AFFAIRE DE MEUTRE