Oui ?
Désolés de vous déranger si tôt.
Police.
Vous êtes bien le Dr Tenma ?
Qu'y a-t-il ?
Étiez-vous
à votre domicile, cette nuit ?
Non, je suis allé boire
jusqu'au petit matin. Pourquoi ?
Le Dr Heineman,
directeur de l'hôpital Eisler,
le Dr Oppenheimer et le Dr Boyer
sont décédés pendant la nuit.
Seule la police est autorisée
sur les lieux du crime !
CHAPITRE 03
UNE AFFAIRE DE MEUTRE
Et le personnel hospitalier ?
Les médias
n'ont rien à faire là !
Pouvez-vous nous parler
des indices et des preuves ?
Faites attentions aux patients.
Est-ce un meurtre ou un accident ?
Trois en même temps !
Bien sûr, que c'est un meurtre !
S'il vous plaît, auriez-vous
des précisions sur cette affaire ?
S'il vous plaît, laissez-moi passer !
Interdiction d'entrer !
Dr Kenzo Tenma.
Je suis de l'hôpital.
Allez-y !
Ne poussez pas !
Aucun comportement suspect ?
Ce n'est pas le moment...
Dr Tenma !
Le directeur et les autres...
- Docteur !
- Du calme.
Comment ça se passe,
aux urgences ?
Des admissions sans interruption.
Deux cas en attente d'opération !
Compris,
je les prends.
Le premier
a des contusions à la tête.
D'abord, montrez-moi les radios.
Et l'autre ?
Un cas d'apoplexie.
Docteur, pourriez-vous m'aider
dans l'enquête ?
Pas maintenant !
Les premières heures
sont essentielles.
Sauriez-vous si quelqu'un
en voulait aux victimes ?
Quelqu'un ?
En somme, abandonnez
toute perspective de carrière !
Quelqu'un en particulier ?
Non.
Dr Tenma !
C'est affreux !
Les enfants...
Les jumeaux...
Ils ont disparu !
Et la petite, alors ?
Je l'ai cherchée,
mais sans résultat !
Qu'est-ce que...
Bon sang,
que s'est-il passé ?
Il a combattu
la souffrance avec ardeur.
Nous garderons en mémoire
la vie remarquable qu'il a menée.
Adieu, Dr Heineman.
Reposez en paix. Amen.
Père !
Eva...
- Vous devez être forte...
- Lâchez-moi !
Rendez-moi mon père !
Ce qui arrive est terrible,
Dr Tenma.
Oui.
Sa vie de fille frivole
est toute chamboulée.
Elle n'est plus
qu'une parmi tant d'autres.
Quel choc !
Comme vous y allez !
Oh, pardon.
Dr Tenma, je suppose ?
Inspecteur Weissbach.
Police de Rhénanie du Nord Westphalie.
- Enchanté.
- Désolé pour le remue-ménage.
Laissez moi vous présenter
un de mes collèges.
Officier de la police criminelle fédérale allemande [BKA]
Inspecteur Lunge
Commissaire Runge,
du Bundeskriminalamt.
Vous devez être
ce médecin de génie.
Vous savez,
je ne suis encore qu'un novice.
Avez-vous retrouvé
la trace des jumeaux ?
Non, mais la cause de la mort
des 3 médecins est éclaircie.
Des traces d'acide nitrique
ont été trouvées dans leur corps.
Comme dans le traitement
des atonies musculaires ?
En bon médecin,
vous ne l'ignorez pas.
Mais comment l'ont-ils ingéré ?
Par des bonbons.
Des bonbons ?
Nous avons retrouvé les papiers
d'emballage, près des corps,
avec les traces du même produit.
D'ailleurs...
Auriez-vous une idée de l'endroit où ces trois-là
auraient pu obtenir ce genre de chose ?
Comment le saurais-je ?
Et l'enquête sur les jumeaux ?
L'enquête est passée des mains
des services de police au BKA.
Pas d'inquiétude.
Il se peut que ces meurtres
aient un rapport avec ceux
des parents des jumeaux.
Des ressortissants sont tués,
et les médecins
en charge des enfants
meurent à leur tour.
La piste terroriste
n'est pas exclue.
Les enfants pourraient être
la clef de cette affaire.
S'il vous plaît, retrouvez-les.
Je ferai tout mon possible.
Au revoir.
Avant l'affaire,
il a perdu son poste de chef
et a vu ses fiançailles rompues
avec la fille du directeur.
Mais il a un alibi.
Il était dans un bar à l'heure du crime.
Dites, j'ai une question.
Les mouvements de vos doigts...
Je tape sur un clavier.
Je sauvegarde les données
sur un disque, dans ma tête.
Quand je ressors
la bonne clef...
"Vous savez, je ne suis encore
qu'un novice."
Quand je l'ai traité de génie,
c'est ce qu'il m'a répondu,
visiblement gêné.
On dirait
que la police te soupçonne.
Normal, les pistes
qui mènent à moi ne manquent pas.
Rassure-toi, moi aussi
j'ai été longuement interrogé.
Je suis fatigué.
Peut-être rentrerais-je au Japon,
une fois la tempête passée.
Je suis venu en Allemagne
plein d'ambition.
Je ne saisis que maintenant
le vrai rôle du médecin
qui est de sauver des vies.
Ce que tu dis là est déprimant.
Je suis fatigué.
Très fatigué...
Votre bilan est
très satisfaisant, M. Buhfner.
Merci beaucoup, Dr Tenma.
Je pourrai
reprendre le travail ?
Bien sûr.
Sinon, je risque
de mettre la clef sous la porte.
Dans ce cas, ménagez-vous.
Je viendrai boire dans votre café,
histoire de voir
si vous suivez mes conseils.
Dr Tenma.
Oui ?
Est-ce vrai que vous allez
quitter l'hôpital ?
S'il vous plaît, restez.
Il n'y a pas d'aussi bon médecin
que vous. Restez...
Je vous en prie !
M. Buhfner...
Dr Tenma, le conseil
souhaite vous voir.
Ils statuent actuellement
sur les nouveaux postes.
Auparavant, le directeur
avait cette charge. Mais là,
ils procèdent à une épuration.
Le Dr Echner, entre autres,
devrait être affecté
à un petit hôpital de Bavière.
Je vois.
Dr Tenma !
Quoi que le conseil vous dise,
tenez bon ! Nous sommes là !
Ne quittez pas l'hôpital !
Je vous le répète :
seules les compétences comptent.
Dr Tenma, nous vous nommons
chef du service de chirurgie.
Quelle vie de chien !
Je désobéis au directeur,
perds ma place de chef,
mes fiançailles sont rompues...
Je décide d'être un simple médecin,
sans plan de carrière...
Quelle chienne de vie !
Désolée de t'avoir appelé.
Tu as été nommé chef, paraît-il.
Je suis heureuse pour toi.
Merci.
Kenzo, je me souviens
que tu as voulu me consoler
lors des obsèques de mon père.
- Tu sais...
- Ton geste m'a touchée.
J'aimerais
qu'on se redonne une chance.
Kenzo...
Kenzo !
Je sais,
tout est de ma faute !
Donne-moi une chance !
Kenzo...
9 ANS PLUS TARD
Ce patient a une tumeur
de la mœlle épinière.
La paralysie
s'est étendue brusquement.
Bien, je m'occupe
de l'intervention.
Merci, chef.
- Préparez la salle d'opération.
- Oui.
Bon sang !
Quand sera-t-on
débarrassés de cette crue ?
Année 1995
Kern
(Allemagne)
Avec la chute du mur,
on a cru que le monde changerait.
Tu parles !
Avec cette "Europe unifiée",
des pauvres types
affluent de toute part.
Oui, la criminalité
est en recrudescence.
Commissaire ! On y est !
Le cou des 2 victimes
a été tranché au couteau.
Qui sont-ils ?
M. et Mme Leishman, assassinés
à leur domicile, rue Shtesh.
Les corps ont dû être cachés
avant d'être jetés à l'eau
pendant les crues.
Un couple d'âge moyen.
C'est le 4e cas depuis 2 ans
relevé dans toute l'Allemagne.
Un cambriolage
qui a mal fini, sans doute.
Il est trop tôt
pour en conclure au cambriolage.
Selon mes données,
aucune des victimes n'a d'enfant.
En effet,
ce couple n'en avait pas.
Bien peu d'éléments
amènent à conclure
au cambriolage, n'est-ce pas ?
Chez chacune des victimes,
on a pourtant constaté des vols.
Uniquement
d'objets insignifiants.
Avec un seul meurtrier,
cela aurait un sens.
Vous pensez
qu'ils étaient plusieurs ?
2 des couples avaient une alarme
et des serrures renforcées.
Malgré tout, le malfaiteur
a pénétré sans difficulté.
De plus, aucune trace de lutte
n'a jamais été relevée,
jamais personne aux alentours
n'a entendu le moindre bruit.
Cela demande beaucoup
pour un seul homme, non ?
En effet.
Connaissez-vous cet homme ?
Non.
Adolf Yunkers, 32 ans.
Deux fois interpellé pour vol.
Son rôle : ouvrir les serrures.
C'est un "crocheteur".
Dans 3 des meurtres,
on l'a aperçu
à proximité des lieux du crime.
Ce serait lui ?
Je me le demande.
En tout cas, le travail
de la police s'arrête ici.
Faites-nous confiance.
Le BKA prend le relais.
Encore raté. Je n'avais encore
jamais touché à un cerf-volant.
Vous y étiez presque !
C'était comment,
avec celle d'hier soir ?
Disons que c'est une fille bien.
La fille
du président de l'ordre !
Vous avez juste dîné
et "merci, au revoir" ?
En fait, l'hôpital m'a appelé
pour une urgence.
Quoi ? Si tu arrêtais un peu
de faire ton bourreau de travail !
Un jour,
tu vas le regretter !
Tu m'écoutes,
M. le chef de service ?
- Un cerf-volant ?
- Bonjour, Dr Tenma.
Il est à toi, Karl ?
C'est un cadeau de mon papi,
mais il ne veut pas voler.
Il doit être un peu désaxé.
Vous sauriez le faire voler ?
Au Japon, étant petit,
j'y jouais souvent.
Tiens-le bien haut, Karl.
- Comme ça ?
- Très bien.
Allons-y, essayons.
Go !
Ça y est !
Il vole !
Ça a marché !
Si j'étais à sa place,
j'aurais aujourd'hui
pas moins de 5 maîtresses
à mon actif. Quel gâchis !
Vous êtes formidable, Dr Tenma !
Guéris vite et tu le feras
voler toi-même, Karl.
L'opération du jour consiste
à extraire un méningiome.
On procède par
approche ptérionale droite.
Observez. L'opération est menée
par le Dr Tenma en personne.
Incroyable ! Le cerveau
ne se contracte pas du tout !
C'est un génie
de la neurochirurgie.
Vous, internes,
devez bien comprendre
qu'un cerveau
se manipule avec précaution.
C'est horrible !
Vite,
une ambulance !
Je jure que
je n'ai rien fait !
Il a surgit sur la chaussée
au dernier moment...
- C'est lui, le patient ?
- Oui.
Dans quel état est-il ?
Hélas,
on ne peut pas grand-chose.
C'est le témoin capital
d'une affaire.
Il pourrait nous aider
à résoudre
une enquête d'envergure.
Ce serait bête de le perdre.
Mais cet homme
est dans un état critique.
Ici, nous ne pouvons rien.
À l'hôpital Eisler, ils ont
un neurochirurgien de renom.
Si on pouvait le faire venir...
Neurochirurgien ?
Le Dr Tenma, j'imagine ?
Merci d'être venu,
Dr Tenma.
L'état du patient ?
Il est dans le coma.
Ses pupilles sont très dilatées.
Ravi de vous revoir,
Dr Tenma.
Excusez-moi,
mais qui êtes-vous ?
C'était il y a 9 ans,
aux obsèques du Dr Heineman.
Ah, vous êtes du BKA ?
Commissaire Runge.
Dans l'intérêt du BKA,
je vous souhaite
de mener à bien cette opération.
De sa survie dépend l'issue
d'une grosse affaire.
Je n'opère pas pour la police,
mais pour mes patients.
Ça me convient.
Excusez-moi,
le temps presse.
J'ai appris que vous étiez passé
médecin-chef, Dr Tenma.
C'est une belle promotion !
Que me vaut le compliment ?
Si jeune, c'est remarquable.
Bientôt président du conseil ?
Non, j'en suis encore loin.
Dans l'affaire des meurtres
de l'hôpital Eisler,
nous ne disposions
que de très peu d'indices,
si ce n'est
ces bonbons empoisonnés.
C'est le seul élément
qui prouve la préméditation.
Et cela laisse sous-entendre
un rapport d'intérêt
entre l'assassin et sa victime.
Que voulez-vous dire ?
Excusez-moi.
Mon travail me fait ressasser
toutes ces choses
à longueur d'année.
Ceci dit,
rassurez-vous.
Pas une seule des affaires
dont je me suis occupé
n'est restée irrésolue.
Vous avez ma confiance.
On ouvre
et on retire l'hématome.
Vite, il faut éviter
l'hernie cérébrale.
À qui
l'affaire des meurtres d'Eisler
a-t-elle le plus profité,
par la suite ?
Je n'en vois qu'un.
Ça ne peut être
que vous, Dr Tenma.
Merci encore
d'avoir fait le déplacement.
Je vous en prie.
Comment va-t-il ?
Il a repris connaissance,
mais tout son côté gauche
est encore paralysé.
On peut estimer
qu'il est en bonne voie.
La paralysie
s'estompera sous peu.
Ne laissez pas la police le voir
avant qu'il soit rétabli.
Mais ce Runge
ne cesse de nous relancer.
Son rétablissement
passe avant tout.
Comment vous sentez-vous,
M. Yunkers ?
M. Yunkers, vous m'entendez ?
Combien j'ai de doigts ?
Vous pouvez me répondre ?
Comment ?
Monstre...
Qu'y a-t-il,
M. Yunkers ?
Il arrive...
Qu'est-ce qui arrive ?
Le monstre arrive...
Le monstre arrive !
Le monstre ?
CHAPITRE 04
LA NUIT DE L'EXÉCUTION