Voyons voir.
Qui peut me dire sur quoi
s'est fondé le jugement
de l'affaire de Stuttgart
en 1986 ?
Quel silence !
Serions-nous dans un temple zen ?
M. Eimer.
J'attends votre réponse.
Eh bien, c'est-à-dire...
Alors ? Y a-t-il quelqu'un
pour briser ce silence ?
Voilà notre
habituelle retardataire.
13 minutes de retard.
Votre petit boulot vous a retenue
plus que de coutume.
Excusez-moi, M. Crohnekker.
Avant de vous asseoir,
répondez à cette question :
sur quoi repose le verdict
de l'affaire de Stuttgart de 1986 ?
Euh... oui.
En fait, l'accusé a prétendu
à un faux enlèvement
et à la mort accidentelle
de la victime.
Effectivement, la mort
par accident a été reconnue
après un 2e examen
des lieux du crime.
L'absence de préméditation
a donc amené le juge
à ne prononcer
qu'une peine de 15 ans ferme.
Très bien. Regagnez votre place,
Mlle Nina Fortner.
Oui, monsieur.
HEIDELBERG
(Allemagne)
Tu nous as sauvés, Nina !
CHAPITRE 05
LA JEUNE FILLE D'HEIDELBERG
Si personne n'avait répondu,
ce fichu Crohnekker
nous aurait demandé
un rapport de 50 pages.
50 pages ? Tu n'y es pas !
En tout cas,
Nina a gagné son coup à boire.
Ça te dit ?
Juste toi et moi.
NINA FORTNER
Désolée, Peter.
J'ai un entraînement.
À plus !
Encore un râteau !
C'est le combientième ?
Ça va !
Avec elle, y a jamais moyen !
J'abandonne !
Vite ! Le patron
va me passer un de ces savons !
C'est moi !
J'ai une de ces faims !
Tout le quartier va t'entendre !
Tout de même, à ton âge...
Va te laver les mains.
OK !
Tiens, tu as fait une couleur ?
Ça me va bien, non ?
Franchement, se teindre
en blond platine à son âge...
Papa ! Je trouve ça très joli.
On n'est pas au carnaval.
Tu n'es pas content
que maman reste jeune ?
Bonsoir, papa.
En parlant de carnaval,
j'ai vu des enfants déguisés.
Oui, c'est le carnaval
de la St Hadrian.
Moi aussi, petite, j'aurais
aimé avoir de tels costumes.
C'est trop mignon !
Mais tu en avais un.
N'est-ce pas, papa ?
Oui, en effet.
Voyons voir...
La voilà ! Regarde.
Ah oui.
Tu étais toute excitée,
ce jour-là. Hein, papa ?
Oui, c'est vrai.
Le carnaval...
"Ô Printemps. J'attends
le printemps désespérément."
"Hanna."
Il est temps de
passer à autre chose, Hanna !
"Je t'enverrai
les plus belles fleurs au monde.
"Je suis né pour te couvrir
toute entière de fleurs."
Hallucinant !
De qui ça peut être ?
Bien joué, Peter !
Comment te sens-tu,
aujourd'hui ?
En pleine forme, docteur.
Tant mieux.
Quand tu es entrée,
j'ai senti
que tout allait pour le mieux.
Alors, as-tu cessé
de faire ce rêve ?
Ce monstre
qui sortait des ténèbres...
Oui. En ce moment, la fatigue
me fait dormir à poings fermés.
Je me demande pourquoi
je faisais un tel cauchemar.
Les étudiants sont tous
plus ou moins anxieux.
Les rêves d'avenir
se mêlent aux incertitudes...
On perd bien souvent
ses repères.
Parfois, on se pose
les mêmes questions toute sa vie.
Il faut vivre
dans cette quête de soi
et nous résigner
à faire les choses comme on peut.
Oui, je ferai de mon mieux
pour devenir procureur.
Persévère.
Je pense que
ça suffit pour aujourd'hui.
Merci beaucoup !
Nina Fortner.
Une jeune fille épanouie.
Mais cette apparente gaîté
ressemble à une manière de fuir.
Fuit-elle les ténèbres ?
Ah, non.
Ne fais pas semblant, Peter.
Mais de quoi tu parles ?
"Je suis né pour te couvrir
toute entière de fleurs."
Sacré Peter.
Je ne te savais pas si poète.
Je te dis
que c'est pas moi.
Tu m'envoies balader.
Je vais pas en faire un poème !
Mais alors, qui est-ce ?
Seuls mes amis ont mon email.
J'en sais rien.
Mais ce que je vois,
c'est que j'ai un rival de plus !
Qui ça peut bien être ?
Une étrange affaire de meurtre
à Munich.
Avant d'étrangler les enfants
au moyen d'une corde,
le tueur a abattu les 2 parents.
Bien.
D'après les auditions du procès,
pouvez-vous expliquer le verdict ?
Mlle Nina Fortner ?
Vous ne comprenez pas
la question ?
Non, je...
Le point central du procès
sont les preuves
fournies par l'accusé...
Ces preuves...
Ces preuves sont...
C'est la première fois
que je te vois sécher.
Nina ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Nina !
Ça va ?
On va à l'infirmerie ?
Ça ira. C'était juste
un petit malaise.
Ça m'a pris
en écoutant le prof parler.
Le massacre de cette famille ?
Arrête !
Moi qui te croyais inébranlable,
je te trouve bien fragile.
T'aurais pas vu
trop de films d'horreur ?
Je suis sûr que c'est
ce que te dirait le Dr Geitel :
"Il faut identifier
la cause du mal".
"Allez, souviens-toi
de ton enfance".
Je n'ai...
aucun souvenir.
Je n'ai aucun souvenir
avant mes 10 ans.
Mes souvenirs...
Mes souvenirs d'enfance...
KERN
(ALLEMAGNE)
Ce couple était
des gens très bien.
Ils ont eu une mort horrible.
Des enfants ?
Oui, il y avait bien un garçon.
Il s'appelait Michæl.
Il est resté 2 ans chez eux.
Un garçon ?
Je ne me souviens plus.
Mais oui ! Le petit Michæl,
qui devait avoir 14 ans.
Michæl...
Ça me dit quelque chose.
Pourquoi ?
Vous êtes de la police ?
Oui, Michæl Reichmann.
Je l'avais dans ma classe.
Mais...
c'était un garçon très réservé.
Désolée, je ne m'en souviens
plus très bien.
Est-ce qu'il avait des amis ?
Hélas,
je n'ai aucune archive sur lui.
Il y a 6 ans,
tout a brûlé dans un incendie.
un garçon du nom de Michæl
vivait bien ici, à Cologne.
Quant à son vrai nom...
Johann ? Je m'appelais
comme ça, à cette époque ?
Qui es-tu ?
Et en quoi cela m'avance
de le savoir ?
Des jumeaux dont le frère
perpètre des meurtres en série.
Ni plus, ni moins.
Pourquoi je fais tout ça ?
Des jumeaux ? Mais oui !
Sa sœur, où est-elle ?
"Je viendrai bientôt
te chercher."
Qui doit
venir me chercher ?
Qu'est-ce que
ça veut dire ?
Un garçon ?
Oui, ça remonte à 7 ou 8 ans.
Alors, ce couple défunt
avait bien un garçon.
Comment était-il ?
Quel genre...
Ça remonte à longtemps.
Et puis, il n'est resté
chez eux qu'une année.
Je ne me souviens pas vraiment.
Avait-il une sœur ?
Il était seul.
Écoutez,
je veux oublier cette histoire.
À l'époque,
j'ai failli déménager.
Moi, j'ai bien connu ce garçon.
Montez,
je viens de faire du thé.
Asseyez-vous.
Oui, excusez-moi.
En fait, je suis...
Asseyez-vous.
Voici votre thé.
Merci.
Vous êtes médecin, non ?
Le petit me l'avait dit.
Dr Tenma, je me trompe ?
"Venir te chercher" ?
Qui ça ?
Je ne sais pas.
Le mail était anonyme.
Tu as l'air ravie.
Ne me dis pas que tu crois
au prince sur son cheval blanc !
Jalouse ?
La voilà à nouveau
sur son nuage !
"Je suis né
pour te couvrir de fleurs."
Aucun garçon ne parle comme ça,
de nos jours !
Il y a bien ce nouveau,
qui est avec nous en cours.
C'est vrai !
En salle 12, il s'assoit là où
le prof t'interroge à coup sûr,
à la "place maudite".
Le prof ne l'interroge jamais.
Oui, tu vois qui c'est ?
Il ne te quitte jamais
du regard.
C'est lui !
Lui qui quoi ?
- Enfin !
- Le prince au cheval blanc !
Il vous était extrêmement
reconnaissant, Dr Tenma.
En le sauvant, vous êtes devenu
plus qu'un père, pour lui.
Quel nom portait-il ?
Franz. Mais il disait
que ce n'était pas son vrai nom.
Pour qu'il se confie à vous,
vous deviez être très proches.
Ce petit Franz,
apparu de je ne sais où,
a été élevé
pendant un an par les Heinau,
un couple sans enfant
qui vivait en face.
Pour être précis,
ils l'ont adopté pendant 14 mois.
De mars 1987 à avril 1988.
Et puis un jour, il a disparu.
Il était très intelligent
et avait de bonnes manières.
Venait-il chez vous ?
Tous les jours. Je vis seul
et je l'accueillais avec plaisir.
Il s'asseyait sur cette chaise
et étudiait avec ferveur.
Je lui enseignais l'anglais
et le français.
Il apprenait vite.
Avant de disparaître, il parlait
parfaitement les deux langues.
Il n'avait que 12 ans.
De quoi d'autre
vous souvenez-vous ?
Il écoutait mes histoires
avec beaucoup d'attention.
À votre avis, qu'est-ce
qui l'intéressait le plus ?
Les récits de guerre.
La guerre ?
Durant
la Seconde Guerre mondiale,
j'étais à bord
d'un "U-Boot" allemand.
Le récit
qu'il aimait le plus
était quand les alliés
ont attaqué notre sous-marin
par 120 mètres de fond.
On avait de sérieux dégâts,
mais on poursuivait
notre plongée en profondeur.
Malgré la pression toujours plus
forte, on contenait notre peur.
Ce n'est que 38 heures plus tard
qu'on a pu sortir de cet enfer.
Un enfant normal serait resté
bouche bée devant un tel récit.
Mais pas lui.
Ce qui l'intéressait le plus,
c'était la peur.
L'angoisse à son paroxysme.
Ce que peuvent éprouver les gens
aux portes de la mort.
Voilà ce qui l'intéressait.
Il était fasciné par la peur.
Comment réagissait-il
à cette histoire ?
Avec un sourire et une lueur
dans les yeux, je suppose.
Vous supposez ?
Je suis aveugle.
Oui...
Je ne connais ni son vrai nom
ni les traits de son visage.
Tout à l'heure, vous avez dit
qu'il se confiait à moi.
En vérité,
il ne se confie à personne.
La seule personne
en qui il avait confiance
était sa sœur.
J'essaie de la retrouver !
"J'irai la chercher
pour ses 20 ans", disait-il.
Où ça ?
À Heidelberg.
J'y vais !
Sois prudente sur la route.
D'accord !
J'y vais, papa.
Pas d'imprudence.
Bonne journée !
Le moment est venu.
Mais...
Nous nous étions promis
de lui dire, pour ses 20 ans,
qu'elle n'est pas
notre vraie fille.
Attendez,
je ne peux pas faire ça !
Tu voulais le rencontrer, non ?
Ne bouge pas,
il va venir te voir.
Tâche de bien t'en sortir,
avec ton prince.
Bye !
Clara !
Beathe !
Elles se mêlent
toujours de tout.
- Regarde !
- Il est là !
Bonjour.
Tu es Nina Fortner ?
Oui ?
Moi, c'est Otto Huberman.
Enchantée.
Qui est-ce ?
Qui est-il ?
Je l'ai déjà...
vu quelque part !
Qui es-tu ?
Nina !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tu vas bien ?
Hé ! Réveille-toi !
Tu m'entends ?
CHAPITRE 06
L'ARTICLE MANQUANT