Dites-moi !
Qui êtes-vous ? Et puis,
je ne m'appelle pas Anna.
- C'est Nina !
- Non.
Quand tu as été transportée
à l'hôpital, tu t'appelais Anna.
Et ton frère
s'appelait Johann.
Mon frère ?
Johann...
Anna...
CHAPITRE ?
TRAGÉDIE
M. Fortner !
M. Maurer !
C'est le Dr Tenma.
J'ai ramené Nina.
Elle est saine et sauve !
M. Maurer !
Je vais appeler la police d'ici.
La police
n'a pas l'air d'être venue.
Mon Dieu !
Ne partez pas !
Non, revenez à la vie !
Revenez à la vie !
Allez !
Allez, quoi !
Je vous en supplie !
Tenez...
Cette cigarette
que vous aimiez tant.
M. Maurer !
Pourtant,
je l'avais tué...
de mes propres mains !
Tuer...
Tué...
- Je l'ai tué.
- Nina.
Je l'avais pourtant éliminé !
C'est moi
qui l'ai ramené à la vie.
La ligne est coupée.
Il faut fuir.
Sinon, il t'emmènera avec lui.
Tout va bien ?
Police.
- On nous a appelés.
- Excusez-nous.
Nous devons
examiner l'intérieur.
- Bon sang !
- C'est horrible.
Vous n'avez rien ?
Pas de blessures ?
Tant mieux.
Les renforts vont arriver.
Ils s'occuperont des lieux
pendant qu'on vous interrogera
au commissariat.
C'étaient ses parents ?
La pauvre enfant !
Je vois. Vous n'avez donc
pas vu le meurtrier.
Comment une telle chose
a pu se produire ici ?
De quel pays venez-vous ?
De Chine ?
Du Japon.
Je m'appelle Tenma.
Ah, Japonais ?
Vous vous retrouvez
dans une sale histoire.
Calme-toi, c'est fini.
Euh... Où allons-nous ?
Au commissariat.
Mais celui d'Heidelberg
n'est pas dans le centre-ville ?
Nous venons de Mannheim,
la ville voisine.
Pourquoi aller au commissariat
de la ville voisine ?
Nous y serons dans 15 minutes.
D'accord.
Je ne comprends pas.
Ils disent avoir été appelés.
Mais qui les a contactés ?
La ligne téléphonique
était coupée.
Ils n'ont mis aucune sirène.
Ils emmènent les témoins
en laissant sans surveillance
les lieux du crime.
Pourtant,
leurs badges
avaient l'air authentiques.
Du sang !
D'où vient-il ?
Se pourrait-il
que ces deux types...
S'il vous plaît !
Un barrage ?
Sauvés !
On recherche un délit de fuite.
Merci de coopérer.
- Excusez-moi...
- Tiens ?
Ce sont les inspecteurs
Mäsner et Müller !
Bonsoir.
Vous rentrez au commissariat ?
C'est une nouvelle voiture !
Je ne comprends plus.
Elle se salira bien vite.
On ne la ménage pas.
Elle ne se sent pas bien.
Puis-je lui faire prendre l'air ?
Oui, je vous en prie.
Ils ont fait quelque chose ?
Pas tout à fait.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce sont de vrais policiers ?
Mais cette tache de sang...
Qui les a prévenus ?
Pourquoi cette sirène éteinte ?
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tout va bien, Dr Tenma ?
Comment...
Comment le savez-vous ?
Je vous ai bien donné mon nom,
mais pas ma profession !
Comment avez-vous su ?
Il y a un bazar, dans le coin.
J'ai pris des rechanges.
J'ai rapporté du pain,
des saucisses,
du fromage et du café chaud.
Tu n'as peut-être pas très faim,
mais il faut t'alimenter.
Va te changer,
tu trembles de froid.
Beaucoup de gens sont morts.
Mon frère et moi
marchions tous les deux.
Comme si...
on était seuls au monde.
Où était-ce ?
Tu te souviens ?
On avait dépassé la frontière.
Mon oncle et ma tante
ont été bons avec nous.
Ils nous ont bien traités.
Et puis mon frère m'a dit :
"J'ai un plan."
Peu de temps après,
ils sont morts.
J'ignore pourquoi tous ceux
qui étaient gentils avec nous
sont morts.
Mais un jour où il pleuvait...
j'ai compris.
Tu parles du meurtre
des Liebert, c'est ça ?
Mon frère les a abattus.
Il les a tués tous les deux.
C'est mon frère
qui a tué tous ces gens !
Alors j'ai pris une arme à feu
et je l'ai pointée sur lui.
Puis, il s'est adressé à moi.
Il m'a dit, en souriant :
"Après, tu jetteras
l'arme par la fenêtre.
"Surtout,
vise bien la tête."
C'est ce que j'ai fait.
Je l'ai visé à la tête.
Pourquoi
l'avez-vous sauvé ?
Si vous ne l'aviez pas sauvé,
mes parents seraient
encore en vie !
Pourquoi l'avez-vous sauvé ?
Ne bouge pas d'ici.
Je vais à la police.
Si les hommes d'hier soir
étaient vraiment des policiers,
ça signifie que Johann a aussi
des alliés dans leurs rangs.
On ne peut pas laisser faire ça.
Écoute, Nina. Johann essaie
de t'entraîner avec lui.
Tu dois te cacher.
Mange quelque chose,
prends un café
et dors un peu.
Il faut
que tu tiennes le coup.
Tu es vivante, alors songe
à ce que tu dois faire.
Prépare ton avenir.
Êtes-vous sur une piste ?
Commissariat de Heidelberg
Y a-t-il un lien avec l'enquête
sur les meurtres des couples ?
Nous mettons tous les moyens
sur cette affaire.
Je ne peux rien dire de plus.
D'après nos sources,
les Fortner avaient une fille.
Où se trouve-t-elle ?
Les recherches sont en cours.
Ce journaliste du nom de Maurer,
que faisait-il là-bas ?
Qui est ce Japonais
qui enquêtait avec lui ?
Un Japonais ?
C'est louche !
Et le meurtre du château
survenu au même moment...
S'agit-il du même homme ?
Au château d'Heidelberg ?
Il est mort, lui aussi ?
On vous tiendra informés
en temps et en heure !
Pardon,
laissez-moi passer !
Excusez-moi !
Merci de vous être spécialement
déplacés de Mannheim,
inspecteurs Mäsner et Müller !
C'est normal.
Expliquez-nous la situation.
Où en est l'enquête ?
Je vous expliquerai
à l'intérieur.
Je n'y crois pas. Ce sont donc
de vrais policiers ?
Que dois-je faire ?
Heidelberg Post,
j'écoute ?
J'entends rien ! Il y a
trop de bruit à la rédaction !
Qui êtes-vous ?
Taisez-vous un peu,
je suis au téléphone !
Allô ?
Je viendrai vous voir
avec un témoin, à ? h.
Ne prévenez
surtout pas la police.
J'espère que c'est pas
une blague ! Allô ?
À défaut de la police,
il me reste encore la presse.
Je dois protéger Nina
coûte que coûte.
M. Maurer...
Vous n'avez pas
la permission d'entrer.
Et puis, le BKA n'enquête que
sur ces meurtres de couples, non ?
Ces indices ne concernent
que le meurtre du château,
commissaire Runge.
Excusez-moi,
quelque chose m'intrigue.
Votre affaire et la nôtre
ont eu lieu au même moment.
- Ce n'est pas le même meurtrier.
- Je vois.
On dirait
que cet homme a été ligoté.
Avez-vous retrouvé
une corde, ou autre ?
Non.
Il était détaché
quand on l'a retrouvé.
Ah bon...
Il y a 4 chemins possibles
pour s'enfuir d'ici,
à condition
de ne pas se faire repérer.
Ils donnent tous
sur une rue piétonne...
plutôt bien éclairée.
Je l'ai.
Nina ?
C'est moi, le Dr Tenma.
Tu peux sortir de ta cachette.
Bon sang !
Où est-elle ?
Nina...
Il a fini par te retrouver ?
J'aurais pas dû
la laisser seule !
Dr Tenma,
ce n'est pas votre faute.
Vous n'avez fait qu'accomplir
votre devoir de médecin.
Vous n'avez rien fait de mal.
Mangez ces sandwichs
et dormez un peu.
Vous devez
survivre à tout ça.
Beaucoup de gens souffrent
et ont besoin de vous.
Nina Fortner.
Nina.
Que vas-tu faire, à présent ?
Vas-tu tenter de le tuer
encore une fois ?
Je lui ai donné
une seconde vie.
J'ai ressuscité...
un monstre !
CHAPITRE 08
RECHERCHÉ