Dr Tenma,
ce n'est pas votre faute.
Vous n'avez fait qu'accomplir
votre devoir de médecin.
Vous n'avez rien fait de mal.
Mangez ces sandwichs
et dormez un peu.
Vous devez survivre
à tout ça.
Beaucoup de gens souffrent
et ont besoin de vous.
Nina Fortner.
Nina.
Que vas-tu faire,
à présent ?
Tenteras-tu de le tuer
encore une fois ?
Je lui ai donné
une seconde vie.
J'ai ressuscité...
un monstre !
Il y a plusieurs artérioles
sur cet amas
de malformation veineuse.
Interruption du flux sanguin.
Rétablissement du flux sortant.
Extraction du nidus terminée.
SALLE D'OPÉRATION 1
Une réussite totale !
Toujours aussi doué !
Vous avez été parfait !
Vous n'avez pas du tout
perdu la main
malgré ces vacances prolongées.
C'est fini...
Non, rien.
CHAPITRE 08
RECHERCHÉ
C'est formidable, Kenzo !
Il ne s'agit pas de moi,
mais de ton père.
D'accord, mais...
en tant que membre de son équipe,
tu as œuvré comme nul autre.
Mon père t'en est reconnaissant.
Grâce à toi,
l'hôpital fait parler de lui.
C'est moi qui le remercie.
Il m'a permis d'exercer ici,
moi, un ressortissant japonais.
Courage, Kenzo.
Reste auprès
de lui et tout ira bien.
Il sera bientôt président
du conseil d'administration.
Toi, tu deviendras
chef de service, puis directeur.
Je serai la femme du directeur.
Tâche de me rendre heureuse.
Les soucis, ça ne me va pas.
On sort ?
Ou bien...
Non, je regrette !
Madame se repose.
Je n'en ai pas pour longtemps.
Je vous suggère de prendre
un rendez-vous au préalable.
Quel vacarme !
Madame, je suis désolé.
Un policier veut vous voir.
Un policier ?
Ravi de vous revoir,
Mlle Eva Heineman.
Vous êtes qui ?
J'étais sur l'enquête de la mort
de votre père, il y a 9 ans.
Commissaire Runge, du BKA.
Runge ?
- Laissez-le entrer, Holz.
- Bien, Madame.
Je me souviens de vous.
Le flic médiocre qui avait été
incapable de résoudre l'affaire.
Que me voulez-vous ?
Votre père n'est plus,
mais vous avez pu garder
sa splendide demeure. Bravo.
D'ailleurs, le mobilier semble
encore plus beau qu'avant.
Êtes-vous venu
évaluer mon héritage
et mes compensations
de divorce ?
Comme vous le voyez,
je ne suis pas dans le besoin.
Si quelque chose vous plaît,
servez-vous.
Moi, l'alcool
me suffit amplement.
Je suis venu
vous montrer quelque chose.
Cette cravate.
- Une cravate ?
- Vous la reconnaissez ?
Je comprendrais que non.
Elle date d'il y a 9 ans.
Le motif est simple,
mais de plus près, on remarque
la finesse de la confection.
Et alors ?
Datant d'il y a 9 ans,
elle m'a donné du fil à retordre.
J'ai néanmoins retrouvé
la boutique.
Elle était en série limitée,
vendue aux très bons clients.
Votre nom figurait
sur cette liste
de clients privilégiés.
Et vous en concluez quoi ?
L'auriez-vous...
achetée pour l'offrir
à quelqu'un ?
C'est un indice crucial
pour une affaire de meurtre.
Un meurtre ?
Allez savoir !
Comment me souvenir de tout
ce que j'ai offert aux hommes ?
Tous mes soupirants
n'ont jamais eu d'yeux
que pour ma fortune.
Essayez encore.
Je m'en souviens pas !
Tout ce qu'ils veulent,
c'est mon argent.
Personne ne m'a jamais aimée
de tout son cœur.
Mais je leur ai fait cracher
d'énormes indemnités !
Trois divorces.
Ils ne l'ont pas volé !
Vous aussi,
vous êtes intéressé ? Avouez-le.
Mais sachez
que ce n'est pas gratuit !
Je m'en vais.
Si la mémoire
vous revient, appelez-moi.
La prochaine fois,
apportez une bonne bouteille.
Au revoir.
Eva ?
Eva, tu ne veux pas
expliquer à ton père ?
Je n'ai pas commis d'erreur.
J'ai opéré les patients
selon leur ordre d'arrivée.
Ta bague de fiançailles ?
Tu n'es qu'un idiot.
Dr Norden, quelle élégance !
Et vous donc !
Plus divine que jamais, Eva.
Holz !
Préparez la voiture.
Vous semblez en pleine forme,
M. Hesse.
Vous pourrez sortir
la semaine prochaine.
Merci beaucoup, Dr Tenma.
Ma fille se marie le mois prochain.
Je pourrai y assister ?
Tout à fait.
Ceci dit,
évitez les excès à la cérémonie.
Merci, je n'y croyais plus.
C'est grâce à vous, docteur.
Vous y avez mis du vôtre.
Avec un homme comme vous,
je pourrais même assister
au mariage de mes petits-enfants.
Vous êtes un docteur hors pair.
Ne quittez jamais cet hôpital !
Dr Tenma.
Quelqu'un demande à vous voir.
Je dois faire ma tournée.
Renvoyez cette personne.
Mais...
Eva ?
Ça faisait longtemps, Kenzo.
Oui...
On en a vécues, des choses...
Père ?
Vous êtes déjà couché ?
J'entre !
Père !
Eva...
- Vous devez être forte...
- Lâchez-moi !
Rendez-moi mon père ! Père !
Kenzo !
Je sais,
tout est ma faute !
Kenzo...
Kenzo !
- Tu as un peu maigri, non ?
- Non...
Il paraît que tu as prolongé
tes vacances ?
Tu as raison.
Il faut savoir se ménager.
Tu es un bourreau de travail.
Toi aussi,
tu as un peu maigri.
J'ai eu une période difficile.
Tu as dû l'apprendre, non ?
Certes.
Le printemps... Tu te souviens ?
Il y a 10 ans, quand
on se baladait en voiture...
On était si jeunes.
Malgré la saison, tu voulais
nager dans la rivière.
J'avais essayé
de t'en dissuader,
- mais toi, bien sûr...
- Excuse-moi.
Je n'ai pas le temps, Eva.
Kenzo ?
Repartons à zéro !
Ces 3 échecs m'ont fait
comprendre une chose :
de tous ceux que j'ai connus,
le seul qui m'a vraiment aimée,
c'est toi, Kenzo !
Excuse-moi.
Kenzo !
Je t'en prie, Kenzo !
Ton attention me touche,
mais je ne peux pas accepter.
Au revoir.
Attends,
je n'ai rien dit à la police !
Ils ont retrouvé ta cravate.
Tu t'es mis
dans une sale affaire, non ?
C'est bien la cravate
que je t'avais offerte.
Révise ton jugement
et je me tairai.
Ne m'en veux pas.
J'ai à faire.
Alors, je leur dirai tout !
Je leur parlerai de ta cravate.
Tout, tu m'entends ?
Y compris que c'est toi l'auteur
du meurtre de mon père !
Je vois.
Interpellez le Dr Tenma.
Il est notre suspect numéro 1.
Mais on n'a rien contre lui
pour les deux autres meurtres !
Je ne parle que du meurtre
du château d'Heidelberg.
À vos ordres !
Merci de votre collaboration.
Nous pourrons faire la lumière
sur de nombreuses affaires.
Votre démission ?
Pourquoi donc, Dr Tenma ?
Désolé, mais ma décision
est irrévocable.
Certes, il circule
des rumeurs à votre sujet,
mais je n'y prête
aucune attention.
Réfléchissez-y posément...
Attendez !
Dr Tenma !
Oui, c'est moi.
La police ?
Le Dr Tenma
est suspecté de meurtre ?
Bloquez toutes les issues.
- J'ai dit toutes !
- À vos ordres !
- Où est le Dr Tenma ?
- Je ne sais pas !
Vous, là.
Remuez-vous !
Mais, commissaire...
Quoi ?
Ouste !
C'est un délit d'obstruction !
- Le Dr Tenma n'a tué personne !
- C'est vrai !
- Il nous a sauvé la vie !
- Il est innocent !
La police
n'a rien à faire ici !
Allez-vous-en !
C'est un sacré remue-ménage !
Ils sont venus en grand nombre,
Dr Tenma.
Ah bon...
Mais que s'est-il passé ?
Bon, déposez-moi à la gare.
Toujours en train de courir
à droite à gauche, Dr Tenma !
Une opération
m'attend ailleurs.
Attendez, Dr Tenma !
Dr Tenma !
Ça va aller. Tiens bon.
Je vais te sauver.
Je suis dans le vrai !
Moi, j'ai des états d'âme ?
Toujours le fric !
Vous vous dites médecins ?
Des types comme vous
ne méritent...
pas de vivre !
C'est affreux ! Les jumeaux...
ont disparu !
Que s'est-il passé ?
Bon sang !
Cela faisait longtemps,
docteur. C'est moi.
Souvenez-vous...
Il y a 9 ans, des jumeaux.
Johann ?
Aidez-moi, docteur !
Je veux pas mourir !
Docteur !
Ce jour-là,
j'aurais dû mourir.
Mais vous m'avez rendu à la vie.
5 MOIS PLUS TARD
Il va faire chaud, aujourd'hui.
Vous n'avez pas chaud,
habillé comme ça en plein été ?
Ah, c'est le journal
d'il y a 3 jours.
Cette fois, c'est à Ferden
qu'un couple a été tué.
Il paraît que le meurtrier
est un médecin.
À propos, qu'allez-vous faire
à Ferden ? Voir des amis ?
Oui.
J'ignore si je les verrai,
mais je dois y aller.
CHAPITRE 09
LE VIEUX SOLDAT ET L'ENFANT