Voici votre manhattan.
Et la cerise, alors ?
Sans la cerise,
c'est pas un manhattan.
Je suis désolé.
Faites gaffe, bon sang.
Avec ça dans la bouche,
mes affaires vont marcher.
C'est un remède
contre la poisse !
FELDEN
Maison Springer
CHAPITRE 10
MÉMOIRE EFFACÉE
Prions...
pour qu'il reste encore
de beaux trucs à prendre.
OK !
C'est comme je le pensais.
Rien n'a bougé.
J'ai plus que l'embarras du choix.
Voyons si un objet
trouve grâce à mes yeux...
On n'est bien peu de chose.
Tué avec sa femme
alors qu'il concourrait
pour les régionales...
Allez.
Business, business...
Le coffre devrait
se trouver par là.
C'est quoi, ce frisson ?
Je sens quelque chose de malsain.
Il y a quelqu'un
dans cette pièce ?
Qu'est-ce qui me prend ?
Ça me ressemble pas !
Ne bougez pas !
Les mains sur la tête.
Ça venait de derrière ?
Quelle poisse !
Tout ça à cause du barman
qui a oublié ma cerise.
- Mains sur la tête !
- Oui, oui...
Soyez chic, M. l'agent.
J'ai encore rien volé !
Ce n'est pas la police.
Alors, t'es un collègue ?
Baisse-moi ce truc,
et on discute...
Mains sur la tête !
Qui c'est, celui-là ?
Il est pire qu'un flic !
Les flics ! Ils t'ont suivi ?
Je me casse !
Dégage !
Je veux pas
d'une taupe comme toi !
Non, mais !
Arrête de me suivre !
C'est vraiment pas mon jour !
En effet, ta tête
me dit quelque chose.
Tu es ce médecin
suspecté du meurtre
du couple Springer.
Tu es un cambrioleur ?
Dans le mille ! Au moins,
je suis pas un tueur, comme toi.
Et sur ce meurtre,
vous savez quelque chose ?
Rien du tout.
Allez, disparais de ma vue.
Ciao.
Hé, docteur !
C'est bien toi,
le super chirurgien ?
Ça vient de faire tilt
dans mon cerveau de génie.
On s'est pas rencontrés
par hasard.
C'est clair ! Dans ce bas monde,
tout est écrit à l'avance.
Je suis sûr
qu'on est nés pour faire équipe.
Dans le milieu, un tas de types
voudraient louer tes services !
Comme ceux qui préfèrent crever
que d'aller voir un médecin...
Moi, Heckel, je serai ton agent.
Je ferai de toi
le "doc" numéro 1 du milieu.
Tu toucheras bien plus qu'avant.
À nous les millions !
Hé, docteur !
Où tu vas ?
J'ai quelque chose
d'important à faire.
Attends ! Tu glanes des infos
sur le meurtre des Springer ?
J'ai vu le tueur
de mes propres yeux.
Quoi ?
- Expliquez-vous !
- Ça t'intéresse ?
Est-ce que c'était un blond
d'une vingtaine d'années ?
Un blond ?
Dites-moi ce que vous savez !
Si tu fais équipe
avec moi, je te le dirai.
Il vit ici, au 2e.
Comment le savez-vous ?
Sur cette maison, j'ai mené
ma petite enquête pendant un mois.
Ce type est apparu
quand j'allais agir.
Par la fenêtre, j'ai vu
les corps étendus par terre.
J'ai suivi le tueur, pensant
que je trouverais le pactole.
Tu vois ? Preuve est faite
que tu es innocent.
Libre à toi
d'aller voir les flics.
Ensuite, on parlera
de notre avenir prometteur
autour d'un bon verre...
Tu fais quoi, là ?
C'est un tueur !
Il va te faire la peau !
Il est pas bien, celui-là.
Moi, j'abandonne !
Quand même,
ce type peut me rapporter gros.
Mais je veux pas tremper
dans ces affaires...
Salut.
Il fait chaud, aujourd'hui.
En fait, je suis à la recherche
de quelqu'un.
Docteur, t'es là ?
Docteur ?
Ce type est armé !
J'allais souvent
me promener avec ma mère...
près des champs de tournesols,
les jours d'été comme celui-ci.
Ma mère est morte
il y a bien longtemps.
Vous avez utilisé cette arme
à la demande de quelqu'un, non ?
Un garçon ?
Un garçon ? Oui, un jour
dans un bar, il est venu me parler.
Un blond,
d'une vingtaine d'années ?
Oui. Erik a un beau visage
très souriant.
Cette fois, c'est "Erik" ?
On s'est vus plusieurs fois,
jusqu'à devenir amis.
Il m'a invité chez lui,
dans la maison du député Springer.
Il y vivait encore, récemment ?
Oui. Ils s'en sont occupés
comme leur propre fils,
pendant un an.
Je les ai épiés pendant un mois
et j'ai jamais vu ce garçon !
C'était une bien belle famille.
Cette photo,
c'est moi et les Springer.
Mais ils ont fait
des choses impardonnables.
Dans leur jardin,
il y avait de beaux tournesols.
Mais ils les ont détruits
pour construire un garage.
J'ai trouvé ce geste déplorable
et Erik a pensé comme moi.
Quoi ? Et c'est pour ça
que tu les as tués ?
Ce n'est pas tout.
Erik m'a également appris
que M. Springer
avait une maîtresse.
Il m'a alors confié
qu'il ne voulait plus faire
partie de la famille Springer.
"Ce n'est pas ma famille",
m'a-t-il dit.
C'est là qu'il m'a demandé
de les éliminer.
C'est horrible
d'avoir une maîtresse...
Ma mère aussi avait été
la maîtresse de quelqu'un.
Dis, tu saurais pas où se trouve
le coffre dans cette maison ?
Au fond de la bibliothèque,
à l'étage.
Bien reçu !
Tu ferais mieux
de ficher le camp !
Savez-vous qu'on peut toujours
effacer le passé ?
S'il ne vous convient pas,
on peut le faire disparaître.
Effacer une vie toute entière.
Je ne suis pas d'accord.
On peut oublier des choses,
mais pas tout un vécu.
Vous avez raison.
Comment ai-je pu croire ça ?
Comment ai-je pu croire
qu'en pressant la détente,
tout s'effacerait ?
Pourquoi ai-je agi
comme il me l'a demandé ?
Notre causerie s'arrête là.
Sortez, maintenant.
Au fait...
Vous êtes le Dr Tenma,
n'est-ce pas ?
Il a laissé un message
pour vous. Lisez-le.
C'est dans la bibliothèque.
Il savait
que vous viendriez ici.
Erik m'a dit aussi
que mon destin
était déjà scellé.
Adieu.
Docteur ?
Je t'avais prévenu...
Ne me dis pas que...
Il s'est suicidé ?
Quelle poisse !
Je comprends pas les suicidés.
La mort, c'est la fin de tout.
Mieux vaut choisir la vie !
Parfois,
vous dites des trucs bien.
Comment ça, "parfois" ?
Donc, tu recherches
un certain Johann,
serial killer de la pire espèce ?
Laisse tomber cette lubie
et fais équipe avec moi !
Quand j'ai voulu
ouvrir cette porte,
j'ai eu comme un frisson.
C'est quoi ?
Pourquoi tu trembles, docteur ?
"Regardez-moi ! Regardez-moi !
"Le monstre en moi
"est devenu énorme, Dr Tenma !"
Johann...
Pour lui, c'est un jeu !
Hé, docteur !
Attends, quoi !
Écoute ce que j'ai à te dire !
Docteur !
J'ai quelque chose
qui devrait te plaire.
On fait équipe, non ?
Je n'ai jamais dit ça.
La police te recherche
et tu as besoin de fric !
Monte dans la voiture.
C'est notre client.
Il te conduit à ton patient.
Je garde tes affaires.
Finis le boulot si tu veux les revoir.
Je t'attends au bar de Frank.
À plus !
Rapporte-moi plein de pognon !
C'est comme ça que ça marche !
Bon ! Avec les arrhes,
je m'offre un petit verre !
Lawyer,
j'ai trouvé un médecin.
Vous voilà, docteur.
Arrêtez vite l'hémorragie.
L'artère auxiliaire est touchée.
On vous a tiré dessus ?
Ouais...
Il est venu les mains vides,
le docteur ?
Et le matériel médical ?
On n'a pas pu chercher, en ville.
Ça craignait !
Avec ou sans matériel,
impossible d'opérer ici.
Amenez-le à un vrai médecin.
On n'a pas le choix !
Soigne-le, et vite !
Quand lui a-t-on tiré dessus ?
T'as pas à le savoir !
4 heures, c'est ça ?
C'est vous,
les terroristes de ce matin ?
Qu'est-ce que ça change ?
Je refuse.
Quoi ?
Je ne soigne pas les gens
qui tuent au hasard.
La ferme ! Tu te crois peut-être
en position de négocier ?
Du calme.
Docteur, nos camarades
viendront bientôt à mon secours.
Je vous demande juste
de stopper l'hémorragie.
Pour qui tu te prends ?
Tu veux mourir ?
Calme-toi !
Mais enfin, Lawyer !
De toute façon,
ma vie est entre ses mains.
Si je meurs,
tu l'élimines sans hésiter.
Tu sais qu'on ne fait pas
dans les œuvres de charité.
Tu vas nous rendre
les 250 000 marks, Heckel ?
Mais j'y compte bien, M. Glaus !
Rien que de l'entendre,
ça fait plaisir.
Casse-lui les deux bras.
Compris !
Je vous les rends !
- Bon garçon !
- Je vous demande juste un mois.
Les deux bras.
D'après les témoignages,
il s'agirait
de Max Steindorf
et de Karl Band...
Attendez !
La GWE offre 300 000 marks
pour toute information
les concernant.
Alors, c'étaient eux ?
Je peux vous rembourser,
je sais où ils sont !
On sera quittes !
Si tu nous mènes en bateau,
je te tords le cou.
Je vous jure !
C'est la vérité vraie !
Ah oui,
mais Tenma est avec eux...
Tant pis pour lui.
Tout à l'heure, vous avez dit
qu'on tuait au hasard.
Foutaises ! Mon action
n'était pas dénuée de sens.
J'ai réussi à tuer
le PDG de la GWE.
Je peux mourir tranquille,
maintenant.
Lawyer !
Moi, j'étais avocat
en Allemagne de l'Est.
Et Karl bossait
pour un politicien.
Après la chute du mur,
plus d'emploi.
Docteur, pouvez-vous comprendre
ce qu'on ressent ?
Après la chute du mur
et sur un arrangement fallacieux,
la GWE s'est implantée
en Allemagne de l'Est.
Avec frénésie, ils ont alors
construit usine sur usine,
tout ça sur nos terres...
C'était notre pays.
Je l'ai buté et j'en suis fier !
J'en suis fier...
Lawyer !
J'ai froid...
J'ai froid !
Tiens bon !
Les autres vont arriver !
Ils ne viendront pas.
Nos camarades ne viendront pas.
Je le sens.
Au boulot !
Arrête l'hémorragie ou je tire !
Je vais te tuer !
Je veux pas mourir.
Je veux pas mourir...
La mort vous fait peur ?
Les 12 personnes que vous avez
tuées ont toutes ressenti ça !
Toutes !
Voilà ce que c'est, la mort !
Du désinfectant
et des ciseaux.
Vous avez au moins ça !
L'artère est touchée.
Sa tension artérielle dégringole.
Je tente de stopper le flux.
Je referme la plaie.
Du fil et une aiguille !
On n'en a pas...
Alors, une agrafeuse.
Une agrafeuse ?
- Trouvez-en une, vite !
- Oui !
C'est bon.
Tu fais quoi ?
Premiers soins effectués,
maintenant, direction l'hôpital.
L'hôpital ? Ça va pas ?
Repose-le ou t'es mort !
Allez-y, tirez !
Si jamais je meurs, ce sera
à vous de l'emmener à l'hôpital.
Posez-moi ici.
Fuyez, docteur !
Je me souviens. Je savais
que je vous avais déjà vu.
Vous êtes le médecin
présumé tueur en série.
Reposez-moi !
Mon action terroriste
n'était pas dépourvue de motif.
Je n'ai tué
que le PDG de GWE,
ses hommes de main
et ses gorilles.
Ah oui ?
Et les autres victimes ?
Le gosse du magasin ?
Alors, vous saviez
que le gamin avait été touché.
Pourquoi m'avez-vous sauvé ?
Ce n'est pas la menace
qui vous a fait agir.
Vos yeux ne laissent entrevoir
aucune peur de mourir.
Pourquoi avoir sauvé
un terroriste de mon espèce ?
Parce que
je crois en votre humanité.
Partez.
La police sera bientôt là.
Il faut vivre !
Toi...
T'es un grand médecin.
Et le fric, alors ?
Ne me dis pas que tu l'as soigné
et puis basta !
Les auteurs de l'explosion
ont été arrêtés.
Dis quelque chose, bon sang !
Les deux hommes se sont rendus
sans la moindre résistance.
Enfin quoi ! On fait pas
dans les œuvres de charité !
CHAPITRE 11
511 KINDERHEIM