Je vois, monsieur,
que vous êtes
un fin connaisseur.
En voiture
jusqu'au cœur de Berlin,
il ne vous faut que 20 minutes.
C'est bien desservi et agréable.
Berlin
(Berlin Est)
Une telle acquisition en ce lieu
est plutôt rare.
Il me semble...
que ce logement
était à M. Liebert,
ancien conseiller
du commerce extérieur
de l'ex-Allemagne de l'Est,
n'est-ce pas ?
Vous voulez seulement
vous renseigner sur M. Liebert ?
Vous n'êtes pas client ?
Désolé, j'avais besoin
de savoir certaines choses.
Il s'est expatrié il y a 10 ans,
je ne sais rien sur lui.
Selon les dires, à l'époque,
il aurait adopté des jumeaux.
Je vous dis
que je n'en sais rien.
Pourriez-vous me présenter
au propriétaire ?
Écoutez,
la plupart de l'immobilier
appartient aux Juifs réfugiés
pendant l'occupation nazie.
L'Allemagne de l'Ouest
et les pays étrangers
prêtaient de l'argent
au gouvernement.
Le propriétaire
demeure à l'étranger.
Notre agence immobilière existait
avant la chute du mur, à l'Ouest.
Je n'en sais pas plus que ça.
Sortez,
je dois verrouiller le portail !
Pour ce qui s'est passé
il y a 10 ans,
qui serait susceptible
de m'en parler ?
Je vous ai dit que cet endroit
appartenait au gouvernement.
Après la chute du mur,
ils sont tous partis.
Surtout ceux
du ministère de l'Intérieur !
Au fait, j'y repense...
Un ancien de la Maison du Commerce
habite un peu plus loin.
M. Liebert, vous dites ?
Il n'aurait pas dû
traverser le pont pour s'exiler.
L'Allemagne de l'Est devait,
de toute façon, disparaître.
Je ne sais vraiment pas
ce qui l'a poussé à partir...
Surtout pour y perdre la vie.
M. Liebert avait-il
des jumeaux ?
Des jumeaux ?
Effectivement,
ils venaient
d'un orphelinat.
Un orphelinat ?
Ils étaient gentils, ces gosses.
Il souhaitait avoir des enfants
depuis longtemps.
De quel orphelinat
venaient-ils ?
Laissez-moi réfléchir...
511...
Je crois que c'était
le Kinderheim 511.
Le Kinderheim 511 ?
CHAPITRE 11
511 Kinderheim
Cet orphelinat
va bientôt être détruit.
Ils vont faire un supermarché
à la place.
Je suis très heureuse de voir
cette horreur disparaître.
S'il vous plaît, madame,
connaîtriez-vous les noms
d'anciens employés ?
Des employés ?
Je doute qu'il en reste.
Je n'ai pas envie d'en parler.
Ça m'en donne des frissons.
Madame...
Si vous y tenez vraiment,
allez voir  M. Hartmann,
un ex du ministère de la Santé.
Excuse-moi...
Tu connais un certain Hartmann ?
Qu'est-ce que tu t'es fait ?
Tu es blessé !
Montre-moi tes blessures.
Tu n'as pas à avoir peur,
tu sais.
Tu as aggravé ta plaie,
ça commençait à s'infecter...
Sois courageux.
Ça pique mais ça va guérir.
C'est bon, tu peux y aller.
Ne tombe pas !
Tu risques de te refaire mal !
Hartmann...
J'ai pris en charge
tous ces enfants.
Ils étaient en Allemagne de l'Est
et j'étais leur tuteur.
Leur tuteur ?
Oui, je me suis occupé d'eux
jusqu'à leur adoption.
Ils vivaient avec moi.
Celui sur la photo du milieu
est aujourd'hui
le fils d'un directeur.
Celui de gauche
s'est engagé dans l'armée.
Il me reste encore
un enfant à charge...
Ce doit être du travail !
Peut-on réellement considérer ça
comme un travail ?
J'ai longtemps travaillé
au ministère de la Santé.
Je m'occupais de l'orphelinat.
J'étais contre le traitement
imposé par le gouvernement.
Depuis la fin du socialisme,
je ne souhaitais qu'aider
ces enfants à ma manière.
Mais il faut être riche
pour pouvoir agir à sa guise.
Je suis sûr que ces enfants
sont très heureux aujourd'hui.
Le Kinderheim 511
était très spécial,
il était géré par les Ministères
de la Santé et de l'Intérieur.
Certes,
un orphelinat restera
toujours un orphelinat.
Mais celui-là était
particulièrement terrible.
Il n'était pas fait pour
accueillir des petits orphelins.
Il y avait des enfants
de flics corrompus
et de politiciens en fuite.
Les parents étaient
accusés d'espionnage
ou de haute trahison...
On traitait les enfants avec peu
d'égard, de façon inhumaine.
Je ne les ai jamais
entendus se plaindre.
Ce totalitarisme
était en contradiction
avec le socialisme.
Le gouvernement clamait
haut et fort
faire d'eux
de bons citoyens socialistes,
mais les traitait
comme des criminels.
Le directeur et les éducateurs
étaient de vraies ordures.
Ils confisquaient leurs colis
pour en revendre le contenu.
On se demande
qui sont les vrais criminels !
La peur et la violence dominaient
dans cet établissement.
Aucun enfant
ne pouvait sortir de là indemne.
Et puis,
il y a eu cet accident...
Quel accident ?
Que s'est-il passé ?
N'êtes-vous pas venu
vous renseigner sur les jumeaux ?
Vous savez quelque chose
sur eux ?
Aucune nouvelle de la sœur.
On l'avait changée d'orphelinat.
Mais je connais bien son frère,
Johann.
Johann ? Mais c'est de lui
que j'aimerais vous parler.
C'était considéré comme...
un secret d'État.
Le gouvernement de l'Est ne
voulait pas ébruiter l'affaire.
Mais tout ça, c'est du passé...
Je pense
que je peux vous en parler.
Que s'est-il donc passé ?
C'est Johann ?
Qu'a-t-il fait ?
La Révolution.
Je suis rentré.
Dieter, viens dire bonjour,
nous avons de la visite.
Dieter !
Sois poli
et viens saluer notre invité.
On s'est vus tout à l'heure,
devant chez vous.
Pas vrai ?
Pourrions-nous continuer
cette discussion ?
Pas devant le petit,
si possible...
Vous avez raison.
Il est tard,
je reviendrai un autre jour.
Dieter...
Accepteriez-vous
de dîner avec nous ?
Avec plaisir.
M. Tenma, quand on est
journaliste indépendant,
on est libre d'écrire
tout ce que l'on vit,
je suppose ?
Oui, en quelque sorte.
J'aimerais que vous insistiez
sur le point suivant :
"L'enfant ne peut que devenir
l'image de son éducation.
"C'est aux adultes
de leur montrer le droit chemin.
"Nous serons sûrs qu'ils
réaliseront leur rêve le plus cher."
Un rêve...
Et toi, Dieter,
quel est ton rêve ?
Un ballon de foot...
Je veux un ballon de foot.
Ah oui ?
Merci pour votre invitation.
Je reviendrai discuter avec vous.
Je suis vraiment navré
pour cette interruption.
À bientôt...
Je vous appellerai demain.
Dieter...
Bonsoir !
Je peux ?
M. Hartmann, c'est Tenma !
M. Hartmann !
Tout va bien ?
M. Hartmann ?
M. Tenma ?
Dieter !
- Que s'est-il passé ?
- Il est tombé.
Il était perché
sur une chaise et...
Dieter...
J'ai mal ! Ça me fait mal !
Où as-tu mal, Dieter ?
J'ai mal !
M. Hartmann,
appelez une ambulance !
Laisse-moi regarder
ce que tu as.
D'où viennent
toutes ces blessures ?
C'est ici ?
Et là, tu as mal ?
Il a deux côtes de cassées...
et une épaule de démise.
Il n'a pas pu se faire ça
en tombant d'une chaise.
L'ambulance
ne devrait pas tarder.
Vous pouvez rentrer chez vous.
D'où proviennent ces blessures ?
Il n'y a pas
de quoi vous inquiéter.
- Vous pouvez partir.
- Mais...
Dites-moi... Cette façon
de manipuler les blessés...
On croirait un médecin.
Eh bien...
Tenma... Ce nom
me disait bien quelque chose.
Vous êtes donc médecin,
n'est-ce pas ?
Vous êtes accusé de meurtre,
pas vrai ?
Je veux savoir
d'où viennent ces blessures !
C'est sans importance, M. Tenma.
À mon avis, vous feriez mieux
de vous enfuir.
J'ai aussi appelé la police.
M. Hartmann, je veux savoir
ce qui est arrivé à Dieter !
Je ne vois pas en quoi
cela concerne un criminel.
Comme tout fuyard,
vous ne savez pas vous contenir.
Vous l'avez battu ?
Battu ? Vous plaisantez !
Vous avez levé la main
sur Dieter, n'est-ce pas ?
Lever la main ?
Comment ose-t-il débiter de telles
horreurs ? Dis-lui, Dieter !
Que comptez-vous faire ?
Je l'emmène à l'hôpital.
Un crime sur le dos
n'a pas l'air de vous suffire...
Pas un geste !
Réfléchissez un peu, la police
vous rattrapera très vite.
Ne t'inquiète pas,
je vais te conduire à l'hôpital.
- J'ai peur des hôpitaux.
- Mais non,
les médecins vont te soigner.
D'habitude...
c'est M. Hartmann qui me soigne.
Il ne t'a jamais hospitalisé
malgré toutes tes blessures ?
J'ai très peur...
Notre monde
regorge de dangers...
C'est pourquoi
je dois devenir plus fort,
un garçon fort.
C'est lui qui t'a dit ça ?
Il n'y a plus d'avenir,
plus de lendemain...
Je te prouverai le contraire.
Le monde n'est pas aussi noir.
C'est vrai ?
Si je te le dis !
J'avais oublié...
Tiens, un ballon de foot.
Demain sera un jour meilleur.
Merci de l'avoir pris
malgré l'heure tardive.
C'est normal, mais...
il y a tellement de monde
que vous risquez d'attendre.
Pouvez-vous arranger ça ?
- Il y a eu un gros accident et...
- Le conducteur est mort sur le coup.
Peut-on interroger
le chauffeur du camion ?
Il peut parler, n'est-ce pas ?
Laissez-moi d'abord le soigner.
On verra ensuite
pour l'interrogatoire.
Nous attendrons ici.
Écoutez,
je repasserai dans deux heures.
Je vous confie le petit.
Si quelqu'un d'autre
vient le chercher,
surtout,
ne le laissez pas partir.
Je compte sur vous.
Monsieur !
- Ont-ils déblayé les lieux ?
- Non, et il y a un gros bouchon.
Réfléchissons.
Que faire maintenant ?
Comment sortir Dieter de là ?
Il faut qu'il aille à la police,
mais je ne pourrai pas
l'accompagner.
La sœur de Johann
a été changée d'orphelinat.
J'ignore
ce qu'elle est devenue.
Dans un autre orphelinat ?
La réponse est là !
Vous voulez
que j'accueille un enfant ?
Mais qui êtes-vous ?
Vous avez vu l'heure ?
Oui, il est tard.
Mais ce garçon...
Il a été maltraité,
vous me l'avez déjà dit.
Mais cela ne me dit pas
qui vous êtes.
Je comprends bien, mais...
Alors vous comprendrez aussi
que je ne peux accepter
un enfant d'un étranger.
J'ai entendu dire
que vous auriez accueilli
une petite fille
du nom d'Anna Liebert.
Anna Liebert ?
Vous la connaissez ?
Elle était donc bien ici !
Cela ne me rajeunit pas.
Qu'est-elle devenue ?
Comment se porte-t-elle ?
Bien.
Elle étudie
à l'université de Heidelberg.
Elle est heureuse, alors ?
Elle était si gentille !
Je l'ai eue sous ma coupe
jusqu'à son adoption.
Elle avait un frère jumeau.
Il s'appelait...
- Johann.
- Oui, Johann, c'est ça.
Ils s'entendaient bien,
tous les deux.
Hélas, ils ont été séparés.
Ils avaient l'air d'en souffrir.
Avant d'arriver ici,
ils étaient vraiment très seuls.
Quand ils ont été interpellés
à la frontière tchécoslovaque,
ils marchaient
main dans la main,
luttant contre la faim
et le froid.
M. Liebert ne voulait
adopter que Johann,
mais le petit ne voulait
rien savoir,
il refusait d'être séparé de sa sœur.
Je suis contente d'apprendre
qu'Anna est heureuse.
Les orphelinats de l'Est
étaient-ils bien réputés ?
Ne les comparez pas tous
au Kinderheim 511.
Inge, les toilettes
ne sont pas par là.
Ça va aller ?
Maman !
Tout va bien, calme-toi.
Tu n'as pas à avoir peur...
Tu peux aller aux toilettes
toute seule ?
Ces enfants ne savent pas
ce qu'est l'amour d'un proche.
Pour trouver l'équilibre,
ils ont besoin d'amour.
Les orphelinats de l'Est
étaient effectivement terribles.
Autrefois, nous étions
l'orphelinat numéro 47.
Nous nous sommes battus pour
obtenir un minimum de confort.
Nous refusions
d'être à la merci d'un tyran.
Nous ne voulions pas
d'un autre Kinderheim 511.
Il était sous la direction
de la Santé et de l'Intérieur.
- Vous savez ce que ça signifie ?
- Non...
Pour tout vous dire, le ministère
de l'Intérieur contrôlait tout.
Cet endroit était un laboratoire
pour le gouvernement de l'Est...
CHAPITRE 12
UNE EXPÉRIENCE PEU RENTABLE