Avant d'arriver ici,
ils étaient vraiment très seuls.
Quand ils ont été interpellés
à la frontière tchécoslovaque,
ils marchaient
main dans la main,
luttant contre la faim
et le froid.
Les orphelinats de l'Est
étaient-ils bien réputés ?
Ne les comparez pas tous
au Kinderheim 511.
Inge, les toilettes
ne sont pas par là.
Ça va aller ?
Maman !
Tout va bien, calme-toi.
Tu n'as pas à avoir peur...
Tu peux aller aux toilettes
toute seule ?
Ces enfants ne savent pas
ce qu'est l'amour d'un proche.
Pour trouver l'équilibre,
ils ont besoin d'amour.
Les orphelinats de l'Est
étaient effectivement terribles.
Autrefois, nous étions
l'orphelinat numéro 47.
Nous nous sommes battus pour
obtenir un minimum de confort.
Nous refusions
d'être à la merci d'un tyran.
Nous ne voulions pas
d'un autre Kinderheim 511.
Il était sous la direction
de la Santé et de l'Intérieur.
- Vous savez ce que ça signifie ?
- Non.
Pour tout vous dire, le ministère
de l'Intérieur contrôlait tout.
Cet endroit était un laboratoire
pour le gouvernement de l'Est...
CHAPITRE 12
UNE EXPÉRIENCE PEU RENTABLE
Un laboratoire ?
Ils voulaient faire d'eux de
parfaits soldats. Ils faisaient...
du lavage de cerveau.
Ils transformaient
leur personnalité...
On les enfermait par petits
groupes pour mieux les étudier,
pour observer
le développement de leur haine.
Ils voulaient produire
des individus au cœur de pierre.
Essayez d'imaginer
le genre d'adultes
qu'ils pouvaient devenir.
Mais nous n'avons aucune preuve
pour les accuser de ces horreurs.
Les seules preuves
dont nous disposions
ont été brûlées
juste avant la chute du mur.
L'homme qui est impliqué
dans cette affaire s'est enfui.
Cependant, j'ai peut-être
une information...
Un des conspirateurs
a réussi à rester dans notre pays
sous une autre identité.
Il serait l'auteur
de ce projet diabolique
qui a été exécuté
au Kinderheim 511.
On sait que cet homme
travaillait à la Santé en tant
que psychiatre en pédiatrie.
Il se faisait passer pour
le responsable de son secteur.
Responsable...
au ministère de la Santé ?
Inge, tu as fini ?
Fais de beaux rêves, ma chérie.
Allez, au lit.
Bonne nuit.
Cette sordide affaire
nous laisse
dans une totale obscurité.
Quelle affaire ?
Que s'est-il passé
au Kinderheim 511 ?
Je crois que j'en ai trop dit.
Ce sont de mauvais souvenirs.
Je vous en supplie,
Que s'est-il passé là-bas ?
J'ai besoin de savoir !
Où est mon ballon ?
Mon ballon...
Où est mon ballon de foot ?
Tiens, le voilà.
Mais pas de foot
tant que tu ne seras pas guéri.
On devrait bientôt
venir te chercher,
alors reste bien sage,
compris ?
N'allez pas croire
que je suis au courant de tout.
À l'époque, le gouvernement
avait bâillonné la presse.
Tout a commencé avec le meurtre
du directeur de l'orphelinat.
Juste après, les éducateurs
se sont disputés
pour lui succéder.
Une anarchie s'était installée
au sein de l'établissement.
Personne ne parvenait à maîtriser
les conflits entre les enfants.
C'est une chance
que Johann ait pu s'en sortir.
Et qu'est-il advenu
par la suite ?
Il n'y a eu aucun survivant.
Les enfants, les éducateurs,
tout le monde y est passé.
Ils se sont tous entre-tués.
Le monde
n'est pas si noir que ça.
Demain sera un jour meilleur.
Dieter.
On vient te chercher.
Dites,
M. Hartmann...
Je croyais qu'on rentrait à la maison...
Avant, nous devons
nous arrêter quelque part.
Je ne veux plus
aller là-bas.
- Lâchez-moi, je ne veux pas !
- Dieter...
Allons...
N'es-tu pas un gentil garçon ?
Que dites-vous ?
Je vous avais bien dit
de ne le laisser à personne !
Mais...
L'homme a dit
qu'il était son tuteur.
Un homme plutôt distingué
dans son genre.
Rien à voir avec vous.
Excusez-moi.
- Mais cet homme...
- Et puis,
le gamin l'a suivi
de son plein gré.
Dieter !
Dieter ?
Ils ne sont pas passés ici.
Le bureau de M. Hartmann ?
Les photos ont été prises au même
endroit, à des époques différentes.
Où est-ce ?
Johann...
Qui est cet homme à ses côtés ?
Je commence à comprendre.
Elles ont toutes été prises
au Kinderheim 511...
Il y a une dizaine d'années.
Les enfants, les éducateurs...
Tout le monde y est passé.
Ils se sont tous entre-tués.
Dieter...
Et si...
Dieter !
Ne bouge pas, j'arrive !
Je crois qu'il ne vous voit pas.
Hartmann !
À l'époque,
Johann était témoin de la scène.
Mais lui ne verra rien.
J'ai échoué.
C'est un nouvel échec.
Ce garçon n'est pas Johann.
Ils sont tous morts...
C'était il y a dix ans.
Les éducateurs
ainsi que les orphelins
ont rendu leur dernier soupir.
Et Johann observait la scène.
Il assistait au spectacle
de ce fauteuil.
Johann se contentait
de contempler la scène.
Je lui avais d'ailleurs
posé une question.
Je lui demandais
ce qu'il avait fait au juste...
Et pour toute réponse,
il a brandi
un petit sachet gorgé d'huile
au-dessus du feu...
Vous avez vu ?
Vous en comprenez le sens ?
"Dans un groupe,
la haine va toujours croissant."
"Je n'ai fait qu'y ajouter
un peu d'huile."
Ce sont ses propres paroles.
Des paroles venant
d'un enfant de dix ans !
C'est ainsi
qu'il a accompli l'impossible.
Sans même bouger le petit doigt,
il est parvenu à anéantir
une cinquantaine d'âmes !
C'est à cause de toutes
ces fichues expériences !
C'est vous
qui l'avez transformé !
Vous dites
que tout est notre faute ?
Je crois que vous vous méprenez.
L'orphelinat 511 a bel et bien
servi de laboratoire.
Nous voulions faire d'eux
de brillants soldats.
Mais, je me dis qu'il n'y avait
rien de bien méchant.
Quant à Johann,
était-il un soldat ? Parlons-en !
Ce garçon a l'étoffe d'un meneur.
Il est né pour être un leader.
Sa place était sur le trône !
Jamais nous n'aurions pu
créer un tel chef-d'œuvre !
Ce garçon
n'avait rien d'un humain.
Il ressemblait
à une créature monstrueuse.
Il l'avait prédit...
Il avait dit que les humains
finiraient par s'entre-tuer.
Savez-vous quel but
il cherchait à atteindre ?
Selon ses dires,
il souhaitait rester
le seul survivant en ce monde.
Le seul en ce monde.
Dieter...
Tu n'as aucun avenir
devant toi.
Tu aurais dû
prendre exemple sur Johann.
Cependant...
Tu n'y es pas parvenu.
Pourquoi n'as-tu pas réussi ?
Pourquoi ?
Hartmann, arrêtez !
Plus un geste... ou je tire.
Fichez-moi le camp.
Cela ne vous regarde pas.
- Partez !
- Dieter !
Descends de là !
Docteur Tenma,
vous êtes venu vous renseigner
sur Johann, pas vrai ?
À quoi cela pourrait-il
vous avancer ?
Vous perdez votre temps si vous
comptez lui faire la peau.
Je vais être généreux.
Je vais vous donner
un seul indice.
À condition de ne plus venir
nous importuner.
Partez à la recherche
du général Wolfe.
Il a été le premier
à remarquer le don de Johann.
Je suis sûr
qu'il est encore de ce monde.
Est-ce lui sur la photo
que j'ai trouvée
dans votre bureau ?
C'est l'homme
qui est à côté de Johann ?
C'est lui
qui nous a amené Johann.
Je suis sûr
qu'il pourra vous renseigner.
Maintenant, partez.
Dieter !
C'est à toi de décider
si tu veux descendre ou non !
Ne t'inquiète pas, je le surveille.
Je tirerai avant qu'il ne le fasse.
Allez, Dieter !
C'est à toi seul de décider !
Tu ne pourras jamais me quitter,
pas vrai, Dieter ?
Après tout,
tu es mon fils.
Vous comprenez mieux,
Docteur Tenma ?
Hors de ma vue !
Dieter ?
C'est bien...
Tout va bien.
Descends tout doucement.
Dieter, reviens !
Mon petit Dieter chéri !
Tu crois pouvoir
survivre sans moi, Dieter ?
Arrêtez votre cinéma !
Je vais tirer !
Je t'aime, mon bonhomme !
Dieter !
Le monde est un enfer !
Il n'y a plus d'avenir !
M. Tenma me l'a dit...
Il faut toujours espérer
un lendemain meilleur.
Dieter !
Sois courageux.
N'aie pas peur.
Dieter !
Écoute-moi bien.
Tu vas prendre le bus
jusqu'à l'arrêt Künen.
L'orphelinat se trouvera
juste en face.
Tu donneras cette lettre
à une dame
qui s'appelle Erna Tieshe.
Elle n'a pas l'air commode,
mais elle est gentille.
Porte-toi bien.
Je ne peux pas t'accompagner.
On doit se quitter ici.
Le bus ne devrait pas tarder
à arriver.
Au revoir.
Tâche de devenir
un bon joueur de foot.
Tu ne peux pas venir avec moi.
Tiens !
Dieter...
Je t'ai dit non.
Ne me suis pas.
Je ne peux pas
t'emmener avec moi...
CHAPITRE 13
PETRA ET SCHUMANN