Je n'ai rien à dire de plus.
Le professeur n'a jamais
fréquenté de prostituées.
Inutile de venir enquêter ici sur
le meurtre d'une de ces femmes.
Partez avant que cela
ne vous porte préjudice.
Auriez-vous l'intention
de m'accuser pour diffamation ?
Un petit secrétaire comme vous
ne ferait pas ça.
Le professeur pourrait
faire la une des journaux.
Est-ce une menace ?
Loin de moi cette intention.
Je cherche juste la vérité.
On n'en a rien tiré. Il n'est pas
secrétaire d'un député pour rien.
CHAPITRE 14
LE GARÇON QUI RESTE – LA FILLE QUI RESTE
Nous en saurons davantage.
J'ai du mal à imaginer un député
dans les bras d'une prostituée.
La fille n'était pas
une vulgaire prostituée.
Elle connaissait tous les gros
bonnets du monde financier.
Nous n'avons qu'un témoin
qui les aurait vus dans l'hôtel.
Mais cela ne prouve pas
qu'ils avaient une relation.
Avez-vous examiné
son répertoire ?
Nous sommes encore
à la recherche du mot de passe.
Je m'en charge.
Donne-moi la disquette.
Je veux bien, mais vous avez
d'autres affaires en cours, non ?
Je prendrai le temps qu'il faut.
J'ai une question que je voulais
vous poser depuis longtemps.
Je t'écoute.
Trouvez-vous le temps
pour dormir ?
En quoi cela concerne-t-il
l'affaire ?
C'est une question idiote.
Quand comptes-tu lui en parler ?
Cela n'avancerait à rien.
Il ne nous a jamais écoutées.
Il vaudrait mieux lui en parler.
Ne parle pas si fort. Il pourrait
t'entendre de son bureau.
Il est donc là ?
BUREAUX DU BKA
Runge !
On m'a dit que tu enquêtais
sur l'affaire Borzmann ?
Cela pose-t-il un problème ?
Le ministère de l'Intérieur
est sur notre dos, maintenant.
À vous de résoudre ce problème.
Cette fois, je ne vais pas
pouvoir intervenir.
Vous trouverez bien un moyen,
je vous fais confiance.
Dis donc Runge,
et si tu faisais fausse piste ?
Tu as fait une belle carrière
dans ce métier.
Tu n'as plus besoin
de faire tes preuves !
Ou alors, tu veux me faire croire
que c'est pour rendre justice.
Tout ça ne m'a jamais
réellement préoccupé.
Une femme a été assassinée.
Seul le meurtrier m'intéresse.
Runge !
Commissaire Runge,
quelqu'un désire vous voir.
Ça y est.
J'ai trouvé le mot de passe.
Je vais enfin avoir la liste.
Excusez-moi, mais c'est encore
la même personne.
Cette madame Eva Heinemann...
Vous n'avez pas le droit
d'entrer sans permission.
Quand allez-vous enfin
arrêter ce Tenma ?
Vous avez encore bu, n'est-ce pas ?
L'alcool me fait tenir le coup.
En ce qui concerne le Dr Tenma,
pour moi, l'affaire est classée.
Selon lui, un certain Johann
serait le coupable.
Mais ce Johann serait
une double personnalité.
Pourtant,
tout me paraissait illogique.
Mais finalement,
tout semble rentrer dans l'ordre.
Il suffit d'attendre
de lui mettre la main dessus.
Vous n'allez pas vous contenter
de rédiger un mandat d'arrêt !
J'ai tellement de questions
à lui poser.
Le Dr Tenma est un individu
qui attire toute mon attention.
Malheureusement, d'autres dossiers
m'attendent sur mon bureau.
Au revoir.
Encore vous !
Pour votre gouverne,
le professeur a un alibi.
Évidemment, c'est un boulot
de professionnel.
Comment ça ?
Vous insinuez qu'il aurait engagé
un tueur professionnel ?
J'ai pu ouvrir le répertoire
professionnel de cette femme.
J'y ai trouvé
des noms intéressants.
Un nom dans un répertoire
ne prouve rien.
Effectivement, vous avez raison.
Vous me faites perdre mon temps.
Allez-vous-en !
Finalement,
nous manquions de preuves.
Les éditions Scherhon...
vous connaissez sans doute ?
Ils sont férus
d'articles croustillants
concernant les célébrités
qui font parler le monde.
Ils n'adoptent pas toujours
une méthode bien honnête.
Ils embauchent des femmes de joie
pour piéger les célébrités.
Et ils y arrivent !
Cela n'arrive pas qu'aux autres,
vous savez ?
Il lui a coupé la chique.
Le secrétaire
n'a rien pu répliquer.
En tout cas, il m'impressionne.
Je ne l'ai jamais vu en repos.
C'est un surhomme ou quoi ?
Tu as sans doute raison,
il n'a vraiment rien d'un humain.
Ah oui, échec et mat !
Qui est-ce qui se permet
de jouer à ma place ?
Vous fatiguez
vos neurones pour rien.
J'ai à peine eu besoin de menacer
le directeur du journal.
- Allez l'entendre immédiatement.
- Bien !
Savez-vous ce que c'est ?
Le carnet de la victime.
Elle note en détail tout
ce qui se passe dans la journée.
Le nom de son client
n'est pas mentionné.
Nous y lisons uniquement
la lettre B, rien d'autre.
Quant à la maison de presse,
elle a signé un contrat avec elle.
Pendant que j'y pense...
Avez-vous contacté
un certain Junker ?
C'est un tueur à gage.
Fichez-moi le camp.
Allez-vous-en !
Nous quittons la maison.
Tu ignores, n'est-ce pas,
que je suis enceinte ?
Tu vas chez ton futur mari ?
Je pars avec elle.
Tu ignorais sans doute
que j'avais un amant.
Allô ?
Je suis le secrétaire Mintach.
Je vais tout vous raconter.
Pourriez-vous venir maintenant ?
Entendu, j'arrive.
Je dois sortir.
On reparlera de ça à mon retour.
- Inspecteur !
- Que se passe-t-il ?
Le secrétaire s'est suicidé !
"Le professeur Borzman
est innocent."
C'est dans la lettre
qu'a laissé le secrétaire.
L'inspecteur Kaminsky
va reprendre cette affaire.
Ainsi que
l'affaire du parc Reike
et celle du meurtre
du président Garland.
Que me reste-t-il à faire ?
Je n'ai plus rien pour toi.
Je vais pouvoir me consacrer
entièrement à toi, mon ami.
Excusez-moi de vous déranger.
On veut vous voir.
C'est encore
Mme Eva Heinemann.
Fais-la entrer.
Merci pour ces bons moments,
Eva.
Quand reviendras-tu me voir ?
Sûrement après
mon prochain voyage d'affaires.
Je n'ai pas envie de te laisser
repartir auprès de ta femme.
Je te tiens au courant.
Tu risques de ne plus me revoir,
mon bichon.
Quand elle trouvera mon mouchoir
parfumé... pauvre type.
Tu m'épiais encore ?
Ces visites masculines
te gêneraient-elles ?
Non...
Tu aimerais peut-être
être à leur place ?
Loin de moi cette idée...
Quelle perversité !
Mais pas du tout !
Comme c'est joli !
Tu sais... j'adore ce jardin.
Quand je reste là, à l'admirer,
j'oublie toutes mes peines.
Je suis ravi qu'il vous plaise.
Ici, je planterai du mimosa.
Et là-bas, je mettrai
une tonnelle de roses.
Ce sera beau au printemps.
Il n'y a que toi pour créer
ce genre de merveille.
Te sens-tu capable
de me rendre heureuse ?
Papa !
Tu m'écoutes ?
Que penses-tu de ma cuisine ?
As-tu au moins écouté
ce que j'ai dit ?
Je comprends que maman soit
partie avec un autre homme !
Pardon.
Ce n'est pas grave.
Tu sais, Coletta...
Que dirais-tu si papa
refaisait sa vie ?
Non, laisse tomber.
Finalement, ce n'est pas bon
ce que j'ai cuisiné.
Ce n'est pas mauvais.
Ah bon ? Tu trouves ?
Je te remercie.
Ce n'est pas vraiment
le travail d'un jardinier.
Ce n'est rien.
Je n'ai plus de personnel,
ils ont tous démissionné.
Si je peux vous être utile...
Je t'invite à dîner, ce soir.
Décontracte-toi !
Cet endroit est si luxueux...
Un homme qui prétend me mériter,
doit avoir confiance en lui.
Imagine-toi dans ton jardin.
Quand je suis dans mon jardin,
je n'ai peur de rien.
Je suis tellement heureux
quand mon but est atteint !
J'adore être dans mon jardin.
Ceux qui aiment la nature
sont bons.
N'avez-vous pas dit
que vous aimiez la nature ?
Tu me considères
comme quelqu'un de bon ?
Bien sûr !
- Mais...
- Mais ?
Vous me donnez l'impression
d'être si triste.
Tout comme toi.
Ne te sens-tu pas seul ?
Excusez-moi, mais ma fille
va finir par s'inquiéter.
Kenzo...
Noël arrive bientôt, Coletta.
Dis au père Noël
de ne pas trop dépenser.
Ne te fais pas de soucis
pour lui.
Je suis triste de devoir
fêter Noël à deux.
Pas la peine
de prévoir un repas.
Et si je te disais qu'on ne
sera pas que tous les deux ?
Cet homme a fichu
ma vie en l'air !
Je dépoussiérais un peu...
Il s'appelle Kenzo Tenma
et nous étions fiancés.
Vous avez encore bu ?
Ça m'aide à surmonter !
Je reviens du BKA.
J'ai vu l'inspecteur Runge.
Cet incapable m'a fermé
la porte au nez !
Tenma va-t-il être arrêté,
un jour ?
Le BKA, vous avez dit ?
Il a tué mon père et a fui.
Ils se paient tous ma tête !
Dire que j'aurais pu avoir
un bel avenir devant moi !
Tout est sa faute !
Johann a bon dos !
Tiens, regarde.
C'est Johann et mon père.
Le crois-tu capable
d'un meurtre ?
- C'est ce qu'il a dit ?
- Tu parles d'un prétexte !
La police a vu ces photos ?
Bien sûr que non !
C'est peut-être
une pièce à conviction !
C'est Tenma, le coupable.
Runge a dit
que c'était un schizophrène !
Alors,
pourquoi gardez-vous
des photos de cet homme ?
Au fond de vous,
vous ne le croyez pas coupable.
Vous devez encore l'aimer...
Toi, tu regardes trop la télé.
C'était l'homme
qu'il me fallait.
Un médecin surdoué.
Il aurait été loin dans son métier.
Il ne me contredisait jamais.
Avec lui, j'avais toujours
le dernier mot.
Il disait "oui"
absolument à tout !
Il devait faire de moi la femme
la plus heureuse du monde !
Je ne suis donc pas capable
de vous rendre heureuse ?
Je peux consacrer
ma vie au jardin, pour vous.
Si cela pouvait
vous rendre heureuse...
C'est parce que
tu as couché avec moi ?
Tu n'as été qu'un passe-temps !
Divertissant, d'ailleurs.
Ne me dis pas que tu avais
tout pris au sérieux ?
Je vous plains.
Vous êtes une femme très seule.
Et toi, alors ?
Je vais fêter Noël chez moi,
avec ma fille.
Vous y êtes conviée.
C'est un vrai festin, dis donc !
Tu as tout fait, tout seul ?
Oui, mais j'ignore
si cela va être bon.
Tu n'en as pas fait
un peu trop ?
Non, je ne pense pas.
Maman revient, n'est-ce pas ?
C'est ça ? Elle revient ?
Coletta...
C'est maman !
Charlotte ?
Maman !
Me pardonnes-tu ?
Je te demande pardon.
Qu'il les garde ses mimosas
et ses roses !
Je me fiche
de son minable jardin !
Tu parles
d'une vie prestigieuse !
Tout n'a qu'à brûler !
Que tout disparaisse !
Bonjour.
Vous acceptez enfin de m'écouter,
inspecteur Runge ?
J'avais juste un peu
de temps libre.
Pour moi, il n'y a que lui.
Tant qu'il n'aura pas
rendu son dernier souffle,
je ne trouverai jamais
le bonheur.
CHAPITRE 15
BE MY HEART !