Tu es nouvelle, ici ?
Il te faut un permis de travail
si tu veux exercer.
On ne veut pas d'ennuis.
Oui, mais je gagne mieux au noir.
Rentre chez toi.
Il faut lui demander la permission,
c'est ça ?
Présentez-le-moi.
Je ne vois pas
de qui tu veux parler.
Je ne partirai pas sans l'avoir vu.
Vous savez,
celui qu'on appelle "Le Bébé".
CHAPITRE 15
BE MY HEART !
Il n'y a que le goal
qui peut se servir des mains !
Je me fiche de tes règles !
Dis-moi où il se trouve.
- Qui ça ?
- Tenma, pardi !
Il m'a dit de rester avec vous
le temps d'aller voir quelqu'un.
Alors comme ça,
je dois veiller sur toi ?
Je rêve !
J'ai horreur des gosses !
Et lui...
Il me donne pas signe de vie,
et il se pointe avec ce mioche !
Je croyais qu'on devait
se faire du fric au noir !
Quand est-ce qu'il va
se mettre à bosser ?
Une passe !
Joli coup de tête !
Mais t'es malade, sale morveux !
J'ai dit, pas les mains !
C'est un carton jaune !
Tais-toi ! Ça ne va pas
m'empêcher de vivre.
Là, ça mérite un carton rouge.
La ferme !
GARE CENTRALE DE FRANCFORT
Tu es en retard.
La marchandise, vite !
Magne-toi !
Cela faisait des lustres,
inspecteur Messner.
Docteur Tenma ?
En effet, c'est ainsi
que vous m'avez appelé
lors de notre 1re rencontre, sans même
m'avoir demandé ma profession.
Mais je ne suis plus médecin.
Vous aussi,
vous avez perdu votre emploi ?
"La police mêlée
à une affaire de drogue."
Cette nouvelle
ne m'a pas laissé indifférent.
Vous devriez rester assis.
J'ai mon arme
qui est pointée sur vous.
Que me voulez-vous ?
Je veux savoir
ce que vous avez fait à Heidelberg,
et sur l'ordre de qui vous avez agi.
Je ne sais rien.
Vous avez tué les Fortner
et le journaliste Maurer.
Je n'ai rien fait.
Je surveillais seulement les lieux.
C'est Müller qui a tout manigancé.
Bizarrement,
il a démissionné, lui aussi.
Ouais,
il mène une vie de pacha,
semble-t-il.
Quant à vous, tout votre fric
est passé dans la drogue ?
C'est lui qui a accepté le marché.
Il a fait tout le sale boulot.
Il a touché
une plus grosse prime que moi.
Et ma tête a été mise à prix.
Et vous êtes encore en vie ?
J'ai reçu une bonne protection.
De la part de qui ?
Ne m'en demandez pas plus,
j'ai déjà trop parlé l'autre jour.
À qui d'autre avez-vous parlé ?
Foutez-moi la paix !
J'ai d'autres chats à fouetter.
On dirait que vous êtes en manque.
Tant que je serai là, votre dealer
ne s'approchera pas de vous.
Bon, d'accord...
C'est le Bébé qui me protège.
Le Bébé ?
Allez au Candy,
c'est là qu'il se trouve.
Que savez-vous sur lui ?
C'est un militant de droite.
Il milite dans les deux partis
de droite.
Après la chute du mur de Berlin,
il a voulu repeupler l'Est
d'Allemands de pure souche.
Il a échoué et il est revenu ici.
Pourquoi vous aurait-il aidé ?
Le désespoir...
Il n'y avait plus aucun espoir,
une fois que le mur était tombé.
À cause de l'apparition
d'un monstre...
Un monstre ?
Allez-vous-en !
La fille est au courant de tout !
Quelle fille ?
Elle est venue me trouver,
elle était armée.
Elle a voulu venger ses parents !
Anna est venue ?
Vous avez donc vu Nina Fortner ?
C'est le Bébé.
Il m'a dit de l'envoyer chez lui
si je la voyais.
Il m'a dit qu'elle était
un appât très précieux.
Un apppât très précieux ?
Encore toi ?
Tu n'en as pas marre
de venir tous les soirs ?
Je suis prêt à être généreux
si tu veux faire ton affaire.
Je croyais que le travail
au noir était lourdement puni.
Tais-toi, catin !
Ne me regarde pas comme ça !
C'est elle qui a demandé
à voir le Bébé ?
Oui !
Suivez-moi.
C'est par ici.
Attendez ici.
Avancez-vous jusque sur ce symbole.
Placez-vous bien au centre.
Voilà.
Connaissez-vous cette chanson ?
Son petit rythme sensuel
donne envie de danser.
Pas vous,
Mlle Nina Fortner ?
Le Bébé disait toujours...
L'Allemagne sera sauvée grâce
à la venue d'un nouvel Hitler.
Cette fille servira
à le faire venir.
Comment me connaissez-vous ?
Je suis au courant de tout.
Je sais aussi que vous
vous appelez Anna Liebert.
Mais aucun des deux
n'est votre nom.
Peu importe comment on s'appelle.
On m'appelle bien le Bébé, moi !
Allez, dansez, ma petite !
Vous savez où se trouve mon frère,
pas vrai ?
Oui... Johann ?
C'est un joli prénom.
Alors, vous savez ?
Vous vous êtes fait bien belle
pour le rencontrer !
Je dois le tuer.
Rangez-moi cette chose de malheur !
Ne vous inquiétez pas,
Johann viendra de lui-même.
Je connais cette ville
comme ma poche
pour y avoir grandi.
Je connais un brocanteur
qui me rachètera ce tapis.
Vous n'avez pas un rond sur vous,
M. Heckel ?
Il faut bien que je trouve du fric
pour te faire manger !
Sois reconnaissant...
Tiens, donc ?
Tiens, tiens ?
Pas possible...
Un problème ?
On dirait que ce coin
a été racheté par les Turcs.
C'est une contrefaçon.
N'importe quoi !
C'est de la soie !
Cette texture, ce motif...
Non, du synthétique.
Je vous en donne 100 marks.
Je n'aime pas traiter avec vous.
Un Allemand m'en aurait donné
beaucoup plus.
Eh bien, allez voir ailleurs.
J'espère que vous ne changerez pas
d'avis car c'est un vrai !
- Celui-là, c'est un vrai.
- Hein ?
C'est un Hereke, 100 % soie.
Regardez, le moindre détail
est parfaitement travaillé.
Il vaut 150 000 marks.
C'est sûrement un faux !
Vous n'êtes même pas capable
de faire cette différence !
On s'en va, Dieter !
J'ai faim.
C'est un vrai...
Parole d'expert !
Il dit coûter 150 000 marks ?
Il en vaut au moins 800 000 !
C'est quand qu'on va manger ?
Silence !
Ce trésor va nous permettre
de manger à volonté !
Que comptez-vous faire, encore ?
Laisse-moi faire.
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Vous êtes un voleur !
Parle moins fort, idiot !
Qu'est-ce que tu fais, ici ?
- Je ne suis pas un client.
- Je m'en suis douté.
Un asiatique ne sortira jamais
vivant de ce bar.
C'est le nid de l'extrême droite.
Une Turque risque autant que moi
en travaillant dans le coin.
Je ne travaille pas
dans une déchetterie, moi !
Une amie a été enlevée
par ces ordures.
Elle a dû entendre un secret.
- Quel secret ?
- Je ne sais pas.
Il faut la sortir de là
avant qu'il ne soit trop tard.
Je suis venu chercher une amie,
moi aussi.
Une blonde aux cheveux longs ?
Je ne saurais dire à quoi
elle ressemble maintenant.
- Ils l'ont emmenée en voiture.
- Où ça ?
Le Bébé était avec elle,
ils ont dû l'emmener chez lui.
Le Bébé ?
- Décris-moi la voiture !
- Une Mercedes toute rouge.
Merci, il ne me reste plus
qu'à la retrouver.
Tu pourrais m'aider
à sortir ma copine de là ?
Elle a un gosse à charge !
C'est moi qui lui garde.
Je t'en prie.
Mince alors !
Il n'est même pas mort.
C'est par ici.
Je vous demanderai
de me laisser votre arme.
Veuillez entrer, mademoiselle.
Assieds-toi où tu veux.
C'est donc toi que le Bébé
a conduit jusqu'à moi ?
Montre-moi ton visage.
Comme tu es jolie !
Tu ressembles beaucoup à Johann !
Je m'appelle Gaedertz.
Sur la photo,
c'est Johann avec le Général Wolfe.
Nous avons monté l'entreprise
avec deux autres personnes.
Désires-tu un fruit ?
J'aimerais revoir Johann.
Tu le reverras.
S'il sait que tu es là, il viendra.
Il a besoin de toi.
Personne ne sait où il se trouve ?
Nous avons tous besoin de lui.
C'est lui qui devra nous guider.
Sais-tu comment Hitler
a acquis une telle puissance ?
Cet homme d'affaires connaissait
les trois règles fondamentales.
Il avait la mainmise
sur les banques.
Il savait diriger une armée entière.
Johann est en train de suivre
la même vocation.
Que penses-tu de ma déduction ?
Qu'attendez-vous de Johann ?
Hitler a réussi grâce
à sa personnalité charismatique.
Il a échoué
au concours des Beaux-Arts.
Dans l'armée,
il n'était que caporal.
On a commencé à parler de lui,
il avait 30 ans.
Quant à Johann...
un monstre sommeillait en lui
depuis sa plus tendre enfance.
Il est comme Jésus-Christ,
à nos yeux.
Mais il faut surtout préciser
que nous devons la découverte
du Christ à quatre hommes.
Les Rois Mages et Jean-Baptiste.
Et nous sommes quatre
à avoir découvert le remarquable
génie qui dort en ce garçon.
Quelle chance !
Que voulez-vous de moi ?
Que tu restes ici quelque temps.
Jusqu'à ce que Johann
vienne te rendre visite.
N'essaie surtout pas de t'enfuir.
De toute façon, tu es déjà
impliquée dans l'affaire.
Soyez sans crainte,
je suis venue de mon propre chef.
J'attendrai Johann.
Parfait.
Tu ne veux toujours pas de fruits ?
Il reprend connaissance.
Ne vous inquiétez pas,
vous n'avez aucune fracture.
Que faisiez-vous
dans les parages, Dr Tenma ?
Comment me connaissez-vous ?
C'est moi qui pose les questions.
Vous avez juste à y répondre.
Alors, vous faisiez, quoi ?
Pourquoi vouloir retrouver
Johann à tout prix ?
Où est Nina ?
C'est moi qui pose les questions !
Que lui voulez-vous ?
Vous êtes sourd, peut-être ?
Nina est notre invitée.
Elle n'est pas un déchet,
comme vous.
Elle est donc en sécurité ?
Pour l'instant.
Mais cette fille est dangereuse.
Sous ses airs de gentille petite
fille, elle compte tuer Johann.
Elle fait partie de ceux
qui doivent être éliminés.
Elle servira d'appât
pour attirer Johann, c'est ça ?
Qui êtes-vous ?
Qu'espérez-vous, au juste ?
Tu oses poser des questions ?
Je n'ai pas à m'expliquer
auprès de gens de race inférieur !
Vous ne comprenez pas
que c'est à cause de vous
que les villes brûlent encore !
Des villes ?
Eh oui.
Demain soir,
le ciel brillera de mille feux.
En restant ici, je reverrai Johann.
Au secours.
À l'aide !
Il y a quelqu'un ?
Aidez-moi !
Tu peux me dire où tu te trouves ?
Au troisième.
Tu ne parles pas bien l'allemand ?
D'où viens-tu ?
Je suis Turque.
Ils vont me tuer.
Je dois sortir d'ici.
Ces types t'ont séquestrée ?
Aidez-moi !
Je ne peux pas quitter cet endroit,
moi non plus.
Ne me laissez pas... Mon petit
risque de mourir, lui aussi.
Nous avons préparé une fête
pour accueillir Johann.
Seuls des gens de qualités
doivent survivre en ce monde.
Il faut brûler tout ce qui reste.
Je les ai entendus parler.
Ils vont mettre le feu
au quartier turc, demain soir.
Ils vont tout détruire !
Au secours !
Aidez-moi, s'il vous plaît !
CHAPITRE 16
LA CONFESSION DE WOLFE