Ce sont les néonazis
qui vont mettre le feu
au quartier.
Nous avons retrouvé son corps.
Nous approchons de l'endroit
mentionné par Johann.
Soyez prudent, on ne sait jamais.
Vous avez bien votre arme ?
Changement de programme.
On va à Francfort, rue Calvin.
Je croyais
que vous vouliez tuer Johann.
J'y reviendrai plus tard.
Faites demi-tour !
Le général Wolfe
va être terriblement déçu.
Dire qu'il vous a engagé
pour tuer Johann...
Comment ça ?
Personne ne m'a engagé et
je le tuerai quoi qu'on en dise.
J'ai dit rue Calvin, vite.
CHAPITRE 17
RETROUVAILLES
Tous nos hommes sont en place
pour allumer le feu.
Merci pour l'info.
Que la fête en l'honneur de la
race supérieure soit illuminée.
À vos ordres.
- Bon...
- Qu'allons-nous faire d'eux ?
Même parmi les bonnes races,
on trouve des ordures.
Un voleur et un sale gosse
qui voulaient prévenir
les Turcs.
Ce sont des déchets humains.
Il faut purifier tout ça.
Je suis tout à fait d'accord.
Cet endroit est voué à brûler.
Allez, ne pleure pas.
Ta maman va bientôt revenir.
Ayse ?
Je te croyais mort.
Comment m'as-tu retrouvée ?
Dieter m'a expliqué
où tu habitais.
Dieter ?
Alors, c'est bien toi le fameux
Tenma dont il m'a parlé.
Il est venu te voir,
n'est-ce pas ?
Il n'est pas venu ?
Où est Ayse ?
J'aimerais tellement qu'elle
prenne son petit dans ses bras.
Ne me dis pas que...
C'est impossible,
je ne te crois pas !
Qu'est-ce que je fais du petit ?
Il est encore si jeune.
Il a besoin de sa mère.
Je ne veux plus...
Il y a déjà eu
assez de victimes !
Je veux voir
le représentant du quartier.
Qu'en pensez-vous ?
Ils veulent incendier
notre quartier ?
C'est le genre de propos qu'on
entend toute l'année durant.
Encore une menace
qui n'aboutira pas.
Je trouve ce Japonais
plutôt suspect de vouloir
risquer sa vie pour nous.
Ayse est morte
pour avoir entendu leur plan.
Elle a voulu vous prévenir,
mais ça lui a coûté la vie.
C'est toi qui le dis.
Ce n'était qu'une prostituée,
comme toi.
Son affaire avec un de ces
Allemands a dû mal tourner.
Ça arrive souvent.
Vous êtes la honte
de notre communauté.
Elle ne doit même pas
savoir qui est le père.
Si seulement
elles avaient le choix !
Vous savez pourquoi
elles y sont obligées.
Vous devez m'écouter
si vous tenez à la vie.
Laisse tomber ! Ils n'auront
qu'à se débrouiller !
Allons, allons...
Il faut faire
surveiller le coin ?
Et si on faisait confiance
à ce Japonais ?
M. Dennis !
Vous voulez faire confiance
à ce type louche ?
En effet, il a l'air suspect.
Tu as raison mais...
on peut trouver des Japonais
dignes de confiance.
Tout comme le général Nogi.
Le général Nogi ?
Tu ne le connais donc pas ?
Une flotte turque
avait fait naufrage.
Grâce à cet homme,
tout l'équipage a pu être sauvé.
Allez chercher
tous les hommes du quartier.
Ça a l'air bon !
Quel dîner exceptionnel !
Ne soyez pas si impatientes,
mes petites chéries.
Le repas doit durer
jusqu'au spectacle.
Il atteindra son zénith quand
tous les mets nous seront servis.
Contentons-nous de déguster
ce Château-Latour 1976
que j'ai gardé pour cette soirée
exceptionnelle.
Et cette raie
sur lit de caviar...
C'est un mets exquis
dont je raffole.
Et pendant
que nous nous régalons...
Regardez !
La première lueur
brille dans la nuit.
Mais nous ne sommes
qu'à l'apéritif.
À quand, les plats principaux ?
Encore un peu de patience,
voyons !
Apprécions ce repas en admirant
ce spectacle très spécial.
Répondez à ma question !
Si nous n'en sommes
qu'à l'apéritif,
quel endroit sera
le mets principal ?
De l'eau, vite !
Nous n'avons pas assez
d'extincteurs !
Partagez-vous les tâches !
Vous autres, venez avec moi !
Le vent va aggraver
la situation.
Tout le secteur est menacé.
Nous devons nous séparer !
Je suis honoré
de votre présence, très chère !
- La sale...
- Pas un geste !
Ou je tire !
Rangez-moi
cette chose de malheur.
Vous ne préférez pas vous
joindre à ce repas frugal ?
Votre apéritif
vous passe sous le nez.
Ce n'était qu'un apéritif.
Sans doute,
mais vous en raffolez, non ?
Dommage.
Mettons les hostilités de côté.
C'est un jour exceptionnel...
puisque nous fêtons la venue
de votre frère Johann.
Il n'a jamais souhaité
un tel carnage.
Comment pouvez-vous
en être sûre ?
Je suis allée au rendez-vous.
Et j'ai vu de mes propres yeux
le message qu'il a laissé.
Ce n'est pas
ce qu'il souhaitait.
Que croyez-vous avoir vu ?
Il n'a jamais...
Jamais rien souhaité de tel !
Oui, d'accord, détendez-vous.
Parlons calmement.
Vous avez tué Ayse !
Je ne vous laisserai pas
continuer vos horreurs !
Où doivent-ils
déclencher le feu ?
Ils ont mis le feu là où les
pompiers ne peuvent pas accéder !
Transportez les blessés !
Je vous rejoins !
Tenma !
As-tu retrouvé Dieter ?
Il a été vu au parc
cet après-midi.
Dieter...
Vous ne voulez vraiment pas
qu'on la poursuive ?
Non.
Je ne veux pas
interrompre mon repas.
Je reconnais bien
la sœur de Johann.
Avez-vous vu son regard ?
Elle avait la ferme intention
de me tuer.
J'étais à deux doigts
de lui dévoiler
toute la vérité sur l'incendie.
Voulez-vous la suite des plats ?
Apportez-moi d'abord
des vêtements de rechange.
Cette fille est effroyable.
Je vais éteindre ça !
Tu as été courageux, petit.
C'est fini, ne crains plus rien.
Je ne sais pas qui tu es,
mais merci quand même !
- Qui vous a enfermés ?
- En fait...
À cause de ce mouflet,
j'ai failli y laisser ma peau.
Moi, je m'arrache d'ici.
Je ne pense pas qu'ils se
contenteront d'un feu de camp.
Je connais bien ce quartier
pour y avoir grandi.
Moi, je n'aurais pas mis le feu
dans cet endroit.
Ils ont juste fait diversion.
Les endroits les plus exposés
au vent sont saufs.
On lui doit
une belle chandelle, pas vrai ?
Grâce à vous,
on a pu éviter le pire.
Je dois m'occuper des blessés.
Il y a eu assez de victimes
comme ça.
Comment ça, une diversion ?
Le vent change de direction.
Après l'accalmie du soir,
c'est le vent de la rivière
qui se met à souffler
violemment.
On dirait
que le vent s'est apaisé.
Eh bien...
Si on passait
au plat principal ?
Voilà...
ça devrait être bon.
Merci docteur. Ça vous dirait
de prendre un verre ?
Quand on est blessé,
on se repose.
Ne soyez pas si dur !
Pas vrai, les gars ?
C'est grâce à vous que notre
quartier a pu être sauvé.
Je suis sûr que les fachos sont
en train de bouillir de rage.
Il ne faut jamais
sous-estimer un Turc !
Où sont les autres blessés ?
Dans la mosquée,
près de la rivière.
Venez prendre un verre avec nous
et soufflez un peu !
Je dois m'occuper des blessés.
Si vous dites
que c'était un avant-goût,
où comptent-ils allumer le feu ?
Laisse-les faire,
je m'en fiche complètement !
Moi, j'ai une affaire urgente
à régler sur-le-champ.
Attendez !
Dites-moi ! Si c'était vous,
où auriez-vous allumé le feu ?
T'es bornée !
Le vent de la rivière
devrait se lever.
Il suffirait de mettre le feu
dans une de ces usines.
Imagine un peu le carnage causé
par les produits chimiques.
Et bientôt...
le plat principal
va être servi.
J'espère être bien servi
et profiter de mon repas.
Aucun changement de plan.
Que la fête commence !
Pourquoi est-ce que
tu m'as suivie ?
Je dois empêcher cet incendie.
Je l'ai promis à Tenma.
Il a dit... Tenma ?
On est dans le dépôt !
J'espère qu'ils n'ont pas
repéré cet endroit.
Ce sont des produits chimiques ?
Si jamais ça prend feu,
il ne restera plus rien de la ville.
Je me charge de protéger
cet endroit. Ils vont voir !
Tu t'es fait mal ?
J'ai juste glissé.
C'est quoi, ça ?
C'est de l'essence.
On dirait...
qu'il y a quelqu'un.
Ne vous inquiétez pas,
je peux marcher tout seul.
Je vais vous ausculter à l'abri.
Vous êtes gentil.
Je me suis tordu la cheville
en voulant sauver mes biens.
Ce tapis en ma possession,
je vais pouvoir
quitter cette ville !
Je vais pouvoir en tirer
au moins un million de marks !
Heckel !
- Où est Dieter ?
- Eh bien, je...
Je te demande où il est !
Il est allé à l'usine
désaffectée, près de la rivière.
Une usine ?
Le vent va bientôt se lever.
S'ils ont l'intention d'y mettre
le feu, la ville disparaîtra.
Justement, on en parlait !
Dites aux autres
de s'éloigner de la rivière.
Dépêchez-vous !
On y va, Heckel !
Qui est là ?
Montrez-vous !
Pas un geste !
C'est donc toi,
la sœur de Johann ?
Posez votre briquet !
Quand j'aurai approché
la flamme de l'essence,
les lieux ressembleront
à une mer de feu.
Je vous aurai déjà tiré
une balle.
Je suis tout à fait capable
de vous immobiliser !
Tu sais viser, j'espère.
J'ai six mois d'entraînement
derrière moi.
Je ne vous louperai pas.
Tu ne m'impressionnes pas.
Cette fête doit avoir lieu
quoi qu'il arrive.
Une grande fête pour Johann.
Johann n'appréciera pas.
Il est venu jusqu'à Francfort.
Il a tué votre leader
et ses hommes de mains.
Il nous a laissé un message.
Un message ?
Il n'est pas celui
que vous croyez.
C'est bien plus compliqué
que ça.
Vas-y, parle.
C'est bien plus effroyable
que vous ne le pensiez.
Il agonise tout seul dans
cette solitude qui le ronge.
Je ne veux prendre
aucune responsabilité.
Où se trouve le dépôt ?
Tu n'as plus besoin de moi ?
Alors, je m'en vais.
On ne va pas laisser Dieter ici !
Où est le dépôt ?
C'est bon, lâche-moi,
je t'y emmène.
Ton ami s'appelle Tenma,
c'est bien ça ?
Moi aussi,
je connais un dénommé Tenma.
Vraiment ? Est-ce que c'est
quelqu'un de courageux ?
Oui, très.
Je ne voulais pas
qu'il se serve d'une arme.
Je voulais l'empêcher
de devenir un assassin.
La leçon est la même
pour toi, tu entends ?
Même si c'est un méchant ?
Absolument ! Je te demande
de ne jamais m'imiter.
Ferme les yeux !
Ne tire pas !
Tenma !
Heckel, éteins le feu !
Utilise ton tapis, vite !
Reviens, imbécile !
Mon million de marks...
Nina.
Tenma...
Zut, les flics !
Sauvez-vous !
Je m'occupe du type.
Dehors, il y a une barque.
Sauvez-vous vite, Tenma !
Mon plat... il a refroidi...
Merci pour votre coopération.
Nous allons vous entendre
au poste.
Je reviens tout de suite.
Attendez !
Tenma !
Nina !
Promets-moi de ne pas
te servir d'une arme !
Ne tire jamais !
J'ai vu le message de Johann.
Moi aussi.
Je m'y rends de ce pas !
Il y a dix ans...
quand j'ai tiré sur lui...
J'ai compris qu'il voulait
que je mette fin à sa vie.
Johann n'est pas seul.
Il en existe un autre.
Alors, Dr Tenma...
ce n'est pas vous...
Vous n'êtes pas coupable...
Il va falloir que je...
je lui tire une autre balle
dans la tête.
Ce n'est pas un endroit
pour se promener.
Ne traînons pas ici !
Mais quelle galère...
J'ai faim, je suis fauché...
Si seulement
j'avais ce fichu tapis...
C'est quoi, ce truc ?
Mais...
"Aidez-moi, le monstre
qui sommeille en moi
"est sur le point d'exploser."
Il y a un autre Johann en lui.
Il possède
une double personnalité.
CHAPITRE 18
CINQ CUILLERÉES DE SUCRE