Je t'ai acheté
un ticket de bus.
Tu peux encore te rendre à la police
et prouver ton innocence.
Je t'aiderai.
Je ne poursuis pas Johann
afin de prouver mon innocence.
Merci, Rudy.
Tenma !
J'espère que tu ne vas pas...
Au fait,
je ne t'ai jamais méprisé,
tu sais.
Tu avais l'air d'être un type sympa,
mais on n'a jamais discuté.
Je suis content de pouvoir
te compter parmi mes amis.
Mais tu m'avais vu tricher,
pas vrai ?
C'est parce que je trichais,
moi aussi.
Tenma...
Tu as vu le panneau ?
Excuse-moi,
je regardais la carte et...
Va-t-on par ici ou par là...
Dans quelle direction
allons-nous ?
Où as-tu dégoté cette carte ?
À l'agence de location, pardi !
Elles étaient
sur le comptoir du magasin.
Je m'en doutais.
Tu t'es servie pendant
que j'étais aux toilettes ?
À mon âge, je n'arrive plus
à lire les petits caractères.
Il ne fallait pas laisser
tes lunettes à l'aéroport.
Nippenhousen, Anwertzhousen...
Gartelzhousen...
Ce sont des noms
vraiment imprononçables !
C'est drôle ce que tu dis.
Les Allemands doivent se dire
la même chose chez nous.
Dis-moi ce que je dois faire
au prochain croisement.
Il y a quelqu'un !
On va pouvoir demander
notre chemin.
Ce ne sera pas nécessaire.
On se débrouillera.
C'est un autostoppeur.
Si on le prenait ?
Je ne veux pas m'attirer de
problèmes en prenant un inconnu.
Tu aurais pu...
Il y a un petit garçon
avec lui.
Les pauvres !
On devrait s'arrêter.
Quelle chance, Tenma !
Ils se sont arrêtés !
Oui.
CHAPITRE 20
VOYAGE À FREIHAM
Guten Tag. Bitte.
Nous ne parlons pas l'allemand.
Vous parlez anglais ?
Vous êtes Anglais ? Pourriez-vous
nous emmener à Freiham ?
- Passe-moi la carte.
- D'accord.
Où est-ce ?
Où voulez-vous aller ?
Nous sommes ici et cela se
trouve un peu plus vers le Sud.
C'est justement notre route,
pas vrai ?
Allez, petit, monte !
Danke Schön.
BAVIÈRE
(Allemagne)
Vous êtes parents ?
Vous n'avez pas l'air
d'être son père.
Vous avez un type asiatique.
Et le petit semble
être allemand.
En effet...
C'est le fils d'un ami.
Vous semblez exercer un métier
bien particulier, non ?
Votre langage, votre savoir-vivre
indiquent que...
Dis donc...
Arrête de lui poser
toutes ces questions.
Tu es incorrigible.
Je vous prie de l'excuser.
Il ne parvient pas
à se débarrasser de cette manie.
Il travaillait dans la police.
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Que le monsieur travaillait
dans la police.
- On devrait descendre.
- Non...
Alors, vous êtes...
à la retraite
et vous en profitez pour voyager ?
Oui, enfin...
Mon mari
était un accro du travail.
J'ai bien cru
que nous ne voyagerions jamais.
J'espère que vous me pardonnerez
de vous avoir embêtés.
Laissez-nous où bon vous semble
si cela vous retarde.
Nous avons pris un plan que
nous ne parvenons pas à lire.
Et pour prendre un repas,
c'est la vraie galère.
Cela me rassure d'avoir
un interprète avec nous.
Je vous assure.
Comment comptes-tu arranger ça ?
Nous n'avons pas
vraiment le choix.
Il va falloir marcher
jusqu'à une pompe.
Il y a une voiture qui arrive.
Arrêtez-vous !
S'il vous plaît !
- Que vous arrive-t-il ?
- Nous sommes en panne.
Mes pauvres amis.
Il vous arrive une sacrée tuile.
Je peux prendre deux personnes.
M. Jones...
- Ne vous en faites pas.
- Mais...
Vous n'êtes pas
obligés de rester.
Je signalerai votre détresse
dès que je trouve une pompe.
D'accord,
c'est gentil de votre part.
Hop !
On a eu de la chance, pas vrai ?
On a vite trouvé de quoi
continuer notre chemin !
C'est vrai.
Vous pourriez vous arrêter
à une pompe ?
Il n'y en a pas, dans le coin.
Ils en mettent du temps.
Dès qu'il leur aura signalé
notre panne,
j'espère qu'ils viendront
nous dépanner rapidement.
Cet homme...
Il est peut-être parti
sans rien dire à personne.
Voyons !
Je ne suis pas de ton avis,
il avait l'air si honnête.
Qui sait ?
Le ciel est magnifique.
Ne me bassine pas
avec tes couchers de soleil !
On en a vu des tonnes,
ça suffit !
Je ne voulais pas
te parler de ça.
Le soleil s'est couché
depuis belle lurette.
Regarde un peu !
Vois-tu les couleurs du ciel
après le coucher ?
Je me demande si Robert
le regarde aussi.
Tiens ?
On dirait...
Chéri, regarde un peu !
Quelqu'un vient vers nous.
J'en étais sûre !
Je te l'avais bien dit !
Un fermier du coin m'a donné
de l'essence et une torche.
Quelle chance !
Pas vrai, chéri ?
C'était vraiment bon !
T'es-tu régalé, mon chéri ?
Heureusement que vous étiez là
pour nous lire la carte.
Grâce à vous, nous avons pu
faire un repas succulent.
J'ai adoré le vin.
C'était un Forst Ungeheuer.
Un vin de la région de Pfalf.
Et ce mets à base de foie !
C'étaient des knödel au foie.
Oui, oui !
Je me suis régalée !
Sans vous,
nous serions passés à côté
de toutes ces bonnes choses.
Mais de rien.
C'est plutôt à nous
de vous remercier pour ce festin.
Dieter ?
Veux-tu reprendre une glace ?
Ça ira comme ça, merci.
Croyez-vous
que cet homme soit coupable ?
Regardez, ce type a été accusé
pour l'assassinat de sa femme.
Qu'en pensez-vous ?
Je ne sais pas...
Quand j'étais
inspecteur de police,
j'avais du nez
pour les affaires douteuses.
Écoute, chéri...
Je ne crois pas que ce soit
le bon moment pour parler de ça.
Eh bien...
Je faisais vite la différence
entre coupable et innocent,
escroc ou honnête homme.
Tu ne vas pas recommencer.
N'aurais-tu pas un peu trop bu ?
Mais,
au bout de quelques années,
je n'y arrivais plus.
Un bon et un mauvais,
un coupable et un innocent...
On ne parvient plus
à les différencier, à force.
Cela prouve sans doute que
je n'étais pas si doué que ça.
Tu as raison,
j'ai sans doute un peu trop bu.
Pourriez-vous
me rappeler le nom du vin ?
Un Ungeheuer.
Il était vraiment bon.
Comme ils sont mignons !
J'espère que tu vas pouvoir
te faire plein de copains !
Oui, je l'espère aussi !
Nous avons tous gardé
de bons souvenirs d'enfance...
- Ça me rend nostalgique.
- Oui...
Zut, c'est à nous.
- Ce doit être par ici.
- Que cherchez-vous ?
Tiens, chéri.
Je vais devoir vous faire faire
un petit détour.
Je vous en prie.
C'est ici !
Oh non, pas la police !
Je n'en ai pas pour longtemps.
Attendez-moi dans la voiture.
Qu'est-ce qu'on fait, Tenma ?
Tenma, on ferait mieux
de s'enfuir.
Il y a un problème ?
Ces étrangers se garent toujours
sur nos places.
Ils pourraient faire attention,
quand même !
Qu'allons-nous faire ?
Excusez-moi, mais...
J'ai l'impression que nous
nous éloignons de Freiham.
Je sais et je n'ai pas
l'intention de vous retarder.
J'aimerais aller
jusqu'au château de Steinbach.
Mais...
- Le château de Steinbach ?
- J'aimerais vérifier une chose.
Ça va aller ?
Oui... Merci...
Mon fils nous l'avait écrit.
Il nous avait dit que la vue
en haut était superbe.
Qu'il aurait aimé partager ça
avec nous.
Votre fils habite
dans la région ?
Nous allions justement
lui rendre visite.
Nous y voilà enfin !
Il devait contempler
ce même paysage.
Notre fils...
Oui, notre fils...
est un assassin.
Nous sommes venus
pour le voir, en prison.
Nous allons nous quitter ici.
Je vous remercie pour tout.
Nous aussi,
nous vous remercions.
Merci et portez-vous bien.
Cet homme était
vraiment gentil !
Oui.
Oui... mais il est poursuivi
pour meurtres.
- Lui ? Mais c'est impossible !
- Je sais.
Malheureusement, c'est la vérité.
J'ai vu son avis de recherche.
Mais pourtant...
Quand j'ai vu l'inspecteur
qui a fait écrouer Robert,
sa photo était épinglée
sur le tableau.
J'ai du mal à y croire.
Il avait l'air si gentil.
Oui...
Je me suis posé un tas
de questions devant sa photo.
Mais j'en ai eu
la conviction en le voyant.
Il est innocent.
Il n'a pas le vice dans le sang.
Notre fils, Robert,
a commis un meurtre.
Et pourtant, je ne me suis
rendu compte de rien.
J'ai donc décidé
de démissionner.
Cependant,
j'aimerais reprendre confiance
dans mon jugement.
Robert a tué, mais il n'a pas
ce vice dans la peau.
Viens, allons lui rendre visite.
Allons voir Robert.
CHAPITRE 21
DES VACANCES HEUREUSES