Nice
(Sud de la France)
Barbara.
- Je te sers un Moscow Mule ?
- Avec plaisir, Michael !
Fritz, je t'ai servi
un jus d'oranges.
Qu'est-ce qu'on dit à papa ?
Merci, M. Müller.
Fritz !
C'est normal,
il faut qu'il s'habitue.
Tout comme ma boutique
d'antiquité, ça viendra.
Tout est arrivé si soudainement.
Je me retrouve
dans une résidence de rêve,
avec un gentil mari
qui me sert
de délicieux cocktails !
Tu ne t'es aperçue de rien
depuis que nous sommes ici ?
La maison voisine...
J'ai comme l'impression
qu'on nous épie de l'étage.
C'est impossible.
Personne n'habite la maison.
Je sais, mais...
Pour tout te dire, notre voisin,
M. Dautry m'a tout raconté.
Quoi donc ?
Il y a une vingtaine d'années,
le couple qui y habitait
a été cruellement assassiné.
Depuis ce drame,
on dit que la maison est hantée.
Qu'y a-t-il, Michael ?
Ne me dis pas que tu crois
à toutes ces élucubrations !
Bah, quelle idée !
- Vous sortez ?
- Oui.
- Je vous sors la voiture ?
- Non.
Ça nous fera pas de mal
de sortir en famille.
Je n'aurai pas besoin
de mes gardes du corps.
Vous avez raison, le petit Fritz
a besoin de s'habituer à vous.
C'est tout ce que je souhaite.
Bon courage... papa !
Allez, on y va !
CHAPITRE 21
DES VACANCES HEUREUSES
Où en est l'enquête ?
Commençons par le Dr Tenma.
Il est poursuivi par la police
pour l'assassinat des Fortner.
J'ai peu d'informations sur lui.
Au cours de l'interrogatoire,
il a dit ceci :
"Il y a dix ans,
le garçon que j'ai opéré
"s'est enfui après avoir commis
plusieurs meurtres
"dont le directeur
de l'hôpital Eisler.
"Ce garçon s'appelle Johann.
"Il a réapparu à sa majorité
"pour commettre
un nouveau crime."
Ensuite, Nina Fortner.
La fille du couple défunt.
On n'a plus jamais
retrouvé sa trace.
Et voici M. Messner. J'ai suivi
ses traces jusqu'à Francfort.
Que savez-vous de lui ?
Il est décédé.
Il y a deux mois, on l'a tué
de plusieurs coups de couteau.
Il aurait été impliqué
dans une sale affaire de drogue.
Messner était mon coéquipier
quand j'étais dans la police.
Ah bon ?
Il aurait été renvoyé pour avoir
fait usage de stupéfiants.
Un certain "Bébé"
l'aurait sorti du pétrin.
Cet homme serait un des leaders
de l'extrême droite.
Quel rapport ?
Vous souvenez-vous de l'incendie
du quartier turc, cet hiver ?
Le commanditaire de cet acte
serait ce fameux Bébé.
L'incendie aurait été maîtrisé
par un asiatique.
Cet asiatique se prénomme
Tenma, selon les dires.
Et s'il s'agissait
du Dr Tenma...
On dit que le complot incendiaire
mis en place par le Bébé
devait avoir lieu pour célébrer
la venue de leur jeune leader
au sein du parti.
Qui est ce jeune ?
Rappelez-moi le nom du garçon
qui a été sauvé il y a dix ans.
Johann.
Le jeune leader que le Bébé
devait accueillir se prénomme...
Johann, lui aussi.
Vous ne prenez pas de risques...
Dis-moi Roberto,
j'ai l'impression que ma vie
se résume à une partie d'échec.
Auriez-vous des soucis ?
À l'époque,
j'étais dans les ennuis
jusqu'au cou
quand je reçus
ce fameux coup de fil.
Avec mon collègue Messner,
on revendait la drogue
que nous saisissions
au cours des perquisitions.
L'homme au bout du fil
savait tout.
Il me promettait de ne rien
dire en échange d'un service.
Je devais tuer les Fortner.
Notre trafic serait
resté secret.
Le soir du crime, un journaliste
se trouvait chez le couple.
Nous les avons tués
tous les trois.
Je n'ai pas tardé à toucher
une somme exorbitante.
J'ai démissionné et
une organisation m'a protégé.
J'ai rapidement été placé
à un très bon poste.
Mon argent
a été blanchi rapidement.
Vous avez trouvé l'épouse idéale
et quitté ce monde pourri.
Comment ai-je pu me sortir
de cette mafia ?
J'ignore toujours
qui était cet homme.
Qui a pu me verser autant
d'argent sur mon compte ?
Qui se permet
de diriger ma vie ?
Roberto,
je te remercie.
Merci pour ta protection.
Si vous me laissiez la main ?
Oh non, ça, je ne peux pas.
Vous êtes dur avec moi.
Chéri, on y va.
Faites attention à vous.
Tu m'achèteras un jouet ?
Tu ne dis pas au revoir
à papa ?
Tu parles ! Il n'a
que ses jouets en tête.
Au revoir, papa !
À ce soir !
Roberto !
Le détective a-t-il appelé ?
Il devrait bientôt arriver.
Roberto !
Roberto, le détective...
Viens vite, Roberto !
Qui es-tu ?
Je suis la fille des Fortner.
C'est toi qui l'as tué ?
Roberto !
C'est justement l'œuvre
de votre Roberto !
- Roberto ?
- J'ai tout vu de la maison voisine.
Ça ne tient pas debout !
Roberto est
un ami digne de confiance.
Mais toi,
n'es-tu pas venue
pour venger tes parents ?
Roberto !
Je prends la serviette avec moi.
Libre à vous de rester ici.
Surtout si vous estimez pouvoir
faire confiance à vos amis.
Que se passe-t-il, M. Müller ?
M. Müller ?
Démarrez ! Dépêchez-vous !
Tu m'épiais de la maison
voisine, si j'ai bien compris.
Je peux savoir
ce que tu me veux ?
Je vous hais du fond du cœur,
au point de vous tuer.
J'ai agi sous la menace.
Si je ne commettais pas
ce crime,
on m'aurait dénoncé
pour mon trafic.
Messner et moi avons été
contraints d'agir.
On n'avait pas le choix !
Pas le choix... ?
Pas... le choix ?
Arrêtez-vous !
Arrêtez la voiture !
C'était des gens formidables !
Très gentils !
Mon père et ma mère
m'ont tant aimée !
Attends...
Je n'étais pourtant pas
leur fille de sang, mais...
Ils m'ont donné
tout leur amour !
Arrête, je t'en supplie !
Il a fallu qu'une ordure
comme vous les tue !
Viens là !
Barbara... Fritz...
Qu'est-ce que vous dites ?
Arrêtez ce cinéma !
À présent, je comprends
le sens des mots
"perdre la vie"...
Pour la première fois,
le petit Fritz m'a appelé...
"papa".
Il y a tant de choses que
je n'ai pas envie de perdre...
Barbara... Fritz...
Düsseldorf, tous les matins
à 8 heures, dans le même café.
Le patron
m'avait donné une mission.
Je devais être ponctuel
et jouer les employés de bureau.
Je voyais passer la même femme,
accompagnée de son fils.
C'était, pour moi, la plus belle
image de la vie quotidienne.
Bonjour !
Bonjour, monsieur.
Qu'avez-vous demandé
à ce détective ?
Je voulais vous retrouver,
Tenma et toi,
ainsi que mon ancien coéquipier.
Mais il m'a appris
que Messner est mort.
Il a été assassiné.
Je lui ai demandé
de renouveler son enquête.
Il m'a appelé, hier soir, et...
- Des difficultés s'annoncent.
- Comment ça ?
Eh bien, M. Messner...
Il était bien trop drogué
pour faire partie du complot.
Le suspect n'appartenait pas
à la mafia de Francfort.
- Mais à celle de Düsseldorf.
- De Düsseldorf ?
Je préférerais vous en parler
de vive voix.
C'est là.
C'est griffonné,
en bas du rapport :
"La mort de Messner...
Le coupable...
"Roberto ? Qui ?"
Vous y comprenez quelque chose ?
- Allô ?
- Rendez-moi la serviette.
Roberto ?
Je suis en compagnie
de votre épouse et de son fils.
Mais pourquoi ?
Je veux parler à ma femme !
Je vous conseille de revenir
dans la maison du bonheur.
Ton arme...
Prête-moi ton arme.
Vous ne pouvez tirer que de près.
Je n'ai que quatre balles.
C'est amplement suffisant.
Tu oublies que j'étais flic ?
Restez sur vos gardes.
Tu tiens à ma vie pour pouvoir
me livrer à la police, c'est ça ?
En effet,
vous ne devez pas mourir.
Je vous couvrirai d'en face.
Papa !
Fritz !
Regarde ma canne à pêche !
Il tient absolument
à aller pêcher avec toi !
Barbara !
Où est Roberto ?
Justement, il est
avec les vigiles de sa société.
Un ennui pendant notre absence.
Des vigiles ?
Ils m'ont assuré
que tout allait bien !
Roberto, Michael est de retour.
Il y a juste eu
une fenêtre de brisée.
Encore une bêtise d'enfant !
Il n'y a pas
de quoi s'alarmer !
Où est le corps ?
Le corps du détective ?
Que dites-vous ?
Je n'ai rien vu.
Roberto, vas-tu me dire
qui tu es vraiment ?
Votre épouse risque de monter.
Ne me compliquez pas la tâche.
Donnez-moi la serviette.
À présent, je peux dire
qu'il ne s'est rien passé.
Ce fut une journée
comme une autre,
calme et paisible,
comme d'habitude.
Nina !
Nina ?
C'était une jolie fille.
Qu'est-ce que
tu as fait de Nina ?
Nous la traiterons bien.
C'est une invitée d'honneur,
vous savez !
L'invitée de qui ?
Le jeune garçon
se prénomme Johann, lui aussi.
J'en ai assez d'entendre parler
de ce Johann !
Pour qui travaillez-vous ?
Vous voulez vivre
une heureuse vie de famille ?
N'est-ce pas là votre vœu ?
Ne vous occupez de rien d'autre.
Merci pour tout,
il est l'heure de nous quitter.
Qu'allez-vous faire de Nina ?
La tuer ?
Je vous souhaite d'être heureux.
Papa, quand irons-nous
à la pêche, tous les deux ?
Eh bien...
Demain, s'il fait beau.
Super !
Je ne vois plus de fantôme.
Quels beaux yeux !
On dirait ceux de Johann.
Quand vais-je le voir ?
J'ai accepté de vous suivre
à condition de le rencontrer.
Il est aussi très impatient
de te voir.
Où est-il ?
Il mène une vie heureuse
à Munich.
À Munich ?
Tu as vraiment de beaux yeux,
quel gâchis !
Et maintenant...
Je vais m'occuper du Dr Tenma.
Pourquoi vous êtes venu ?
Je te l'ai dit...
J'ai été flic.
Nous arrivons bientôt.
Demain,
j'ai promis à Fritz
de l'emmener à la pêche.
Ah oui ?
J'espère qu'il fera beau.
Oui... Je suis sûre
qu'il fera beau.
CHAPITRE 22
LE PIÈGE DE LUNGE