Libérez la voie !
Poussez-vous,
vous dérangez notre enquête !
Pouvez-vous nous donner
votre avis sur ce drame ?
S'agit-il du tueur en série
que vous recherchez ?
M. et Mme Jopps n'avaient
pas d'enfant, n'est-ce pas ?
J'ai bien l'impression
que c'est le même genre de crime
commis par ce tueur.
No comment.
Est-ce vrai qu'un inspecteur
du BKA doit se déplacer ?
Il enquête
sur le tueur en série ?
No comment !
J'aurai plus vite fait
d'interroger
cet inspecteur du BKA
chargé de l'enquête.
Comptez sur moi !
Je vous fournirai
un article de choc !
Vous pouvez me garder
une page entière !
Je vous laisse.
Excusez-moi !
Je suis Kipper,
du Hambourg Tag.
Vous êtes l'inspecteur du BKA ?
Puis-je vous poser
des questions ?
Ce meurtre serait-il lié
à ceux du tueur en série ?
M. Kipper du Hambourg Tag.
Je vais vous donner
une réponse, rien qu'à vous.
Vous avez vu juste.
Notre homme
a frappé une nouvelle fois.
Je le savais !
C'est ce Japonais ?
La méthode utilisée est la même.
Le rapport est clair à ce sujet.
Merci pour l'info.
- Au revoir.
- Une petite minute.
Oui ?
Le Hambourg Tag
est un journal national ?
Ce qui signifie que votre article
fera le tour du pays.
C'est évident ! Votre aide
m'a été très précieuse.
CHAPITRE 22
LE PIÈGE DE LUNGE
Je suis le meurtrier.
C'est moi le coupable.
Je suis dans la peau du tueur.
Je frappe ?
Oui, je dois gagner
la confiance du couple Jopps.
Ils ont l'air sympathiques.
Ils m'invitent à entrer
et me conduisent au salon.
Ils ne se doutent encore
de rien.
La place du chef de famille.
Je m'assois sur le canapé
destiné aux invités.
Quelques minutes plus tard,
M. Jopps sera assassiné.
Cependant, je n'ai pas encore
fait le moindre mouvement.
Et Mme Jopps ne se trouve
pas encore dans cette pièce.
Elle est en train
de préparer le thé.
Le thé ne sera pas servi
parce qu'elle mourra,
elle aussi.
Ce qui veut dire...
C'est à moi d'intervenir.
Je sors mon couteau,
je le plante
dans le corps de M. Jopps
qui essaie de fuir.
Mais je le loupe.
Blessé à la main gauche,
il tente de se sauver.
Je le blesse à l'épaule droite.
Je le loupe encore.
Je ne suis vraiment pas doué.
Il crie mais sa femme,
dans la cuisine, n'entend rien.
Elle a un problème de surdité.
Et moi, je suis au courant
de son handicap.
Je m'occuperai de sa femme
plus tard.
Je le menace !
Une trace de sa main gauche.
Je le menace
devant cette commode.
Et je le tue !
Finalement, ce n'est pas ici
que je le tue.
Je suis à 5 mètres du corps
que l'on a retrouvé.
Pourquoi n'est-il pas tombé
raide mort, ici même ?
Comment l'expliquer ?
Lui... ?
C'est l'assassin
du couple Jopps ?
Nous n'en savons encore rien.
Je m'informe seulement
auprès du voisinage.
Si jamais vous le voyez,
ne laissez rien paraître.
Je vous demanderai alors
de me contacter tout de suite.
Je vous assure
que vous ne risquez rien.
Comment un tel massacre
a pu avoir lieu
dans un endroit si paisible ?
Je me le demande.
Ce couple était si gentil !
Mme Jopps répondait toujours
à mon salut avec le sourire.
Vous la saluiez de loin ?
Elle avait pourtant
un problème de surdité.
Ce n'est pas possible.
C'est ce que le médecin
nous a confirmé.
Elle ne devait certainement pas
vous entendre.
Alors, elle devait sûrement deviner
que je la saluais.
J'ai bien l'impression
que personne n'était au courant.
En effet.
C'est sûrement le cas.
C'est une grande société !
Vu votre jeune âge, on peut dire
que vous avez bien réussi,
M. Ziebel !
Nous avons pu négocier avec
une usine en pleine expansion.
Je partage votre peine
quant au meurtre
de vos oncle et tante.
Merci. C'était la seule famille
qu'il me restait.
N'ayant jamais eu d'enfant,
ils devaient beaucoup tenir
à leur neveu.
Ils me considéraient
comme leur fils.
J'espère que vous allez
arrêter le meurtrier !
Nous sommes déjà sur une piste.
S'agirait-il
de ce médecin japonais ?
Vous êtes bien informé.
Surtout quand on sait
ce qui s'est passé
il y a quelques années.
Allez-vous
toucher un bel héritage ?
M. et Mme Jopps avaient l'air
de vivre aisément.
Quel est donc le rapport
avec le crime ?
Je présume que vous êtes
le seul bénéficiaire ?
À moins que je ne me trompe.
Ce n'est vraiment pas
le moment de parler de ça !
Une société qui semble
évoluer normalement
cache parfois
de gros problèmes financiers.
Cela arrive très souvent.
Vous êtes grossier !
Êtes-vous
en train de m'accuser ?
Soyez sans crainte,
vous avez un parfait alibi.
Vous êtes allé dîner avec
votre secrétaire et vos employés
et vous avez des témoins.
Qu'est-ce que vous insinuez ?
Que vous ne pouvez pas être
le meurtrier. Ai-je tort ?
Inspecteur Runge !
Vous, ici ?
Que se passe-t-il ?
Que voulez-vous dire ?
Ne faites pas l'innocent !
Je me suis renseigné
sur le neveu des victimes.
Vu de l'extérieur, sa société
semble prospère
mais en fait,
ses actions chutent.
Je sais aussi que vous avez
suivi cette piste.
Qu'en est-il réellement ?
Vous pensez vraiment qu'il s'agit
du même tueur en série ?
Mon article a influencé
tous les journalistes du pays.
Si jamais il s'agit d'une tout
autre affaire, c'est la cata !
Vous avez tout à fait raison.
Tout a été maquillé
pour faire endosser
le meurtre à notre tueur.
Je le savais ! Je vais devoir
faire des modifications.
Non, n'y changez rien.
Laissons croire que le meurtrier
est bien le tueur en série.
Vous plaisantez !
Pourquoi mentir ?
C'est un ordre.
Vous ne m'intimidez pas,
je suis journaliste.
M. Kipper, vous avez
une bien belle épouse, non ?
Vous avez
une vie de famille heureuse,
une femme et une fille
charmantes.
Je ne comprends pas
comment vous pouvez tromper
une si jolie femme !
Ne changez rien, surtout.
Continuez à parler de notre tueur.
Maintenons cette version.
C'est l'unique moyen
de faire venir notre homme.
Je compte sur vous.
J'arrive.
J'aimerais vous poser
une petite question.
Ce devait être un couple
vraiment charmant.
En effet.
Savez-vous s'ils avaient
adopté des enfants ?
Non...
Êtes-vous sûre de ne jamais
avoir aperçu d'enfant ?
Non,
ils avaient un neveu
qu'ils adoraient.
Je vous sers encore du thé ?
Non, merci.
Ne vous gênez pas avec moi !
Je suis sûre
que c'est l'homme de la photo.
Il est chez moi.
Je vous remercie
pour votre coopération.
Inspecteur Runge,
vous avez de la visite.
Qui est-ce ?
C'est le neveu
de M. et Mme Jopps.
Je sais que vous me soupçonnez,
ne me dites pas le contraire !
Vous pensez que je les ai tués
pour empocher l'héritage.
J'admets être un peu endetté,
en ce moment
et que leur héritage tombe à pic
pour remonter la pente.
Mais je ne vous permets pas
de me juger !
Vous êtes juste venu pour ça ?
C'est le moins qu'on puisse
faire quand on est soupçonné !
Excusez-moi,
mais j'ai fort à faire ailleurs.
Votre grossièreté
va vous coûter cher !
Au fait, j'ai demandé
qu'on arrête de vous filer.
Pour la police,
vous êtes innocent.
Que souhaitez-vous de plus ?
J'aimerais bien savoir
qui vous suspectez, alors !
Qui je suspecte ?
Peu importe qui est le meurtrier.
Je ne demande
qu'à arrêter cet homme.
Cette tâche de sang pourrait
nous faire supposer
qu'il l'aurait manqué ?
Si je comprends bien,
vous ne pensez pas que ce soit
ce Japonais, le meurtrier ?
Réflexion faite,
je pense qu'on a voulu
lui faire porter le chapeau.
Comment en êtes-vous certain ?
Quelques éléments nouveaux
m'ont mis la puce à l'oreille.
Il a menacé sa victime, ici.
Mais ce n'est pas là
qu'elle est morte.
Comment se pourrait-il
que le corps soit si loin ?
Pourquoi a-t-il eu
une hésitation ?
Ce n'est pas lui !
C'est un problème d'émotion.
D'émotion ?
L'homme que je poursuis
depuis longtemps
a toujours fait croire
à un cambriolage.
Sans jamais faire preuve
d'aucune émotion.
Contrairement à cette fois-ci,
où j'ai ressenti quelque chose.
Quand il a vu son image dans
le miroir, il a été désemparé.
Soyez tranquille. Ils ne sont pas
très doués dans ce commissariat.
J'ai beau réfléchir,
c'est un acte maquillé
pour faire accuser Johann.
Cela va-t-il encore
durer longtemps ?
Encore combien de temps ?
Ça faisait un bail !
Enfin je vous retrouve,
docteur Tenma.
Je vous ai tant cherché !
Oh oui, trop longtemps !
J'avais tellement envie
de vous parler !
Ce n'est plus la peine
de vous sauver.
Asseyez-vous et parlons.
Combien de temps comptez-vous
répéter les mêmes erreurs ?
Docteur Tenma !
C'est terminé.
Sans vous, je...
Dégage !
Je me rends ! Je les ai tués !
C'est moi, leur assassin !
Tu ne m'intéresses pas.
Cesse de tourner autour de moi.
Bon sang !
Il est blessé ?
Il va finir par se vider
de son sang et mourir.
Qui a bien pu l'agresser ?
Je vais le laisser
devant un hôpital.
Bon sang !
Ça y est, vous êtes réveillé ?
Où est la clé des menottes ?
Ne cherchez pas votre arme,
c'est moi qui l'ai.
Débarrassez-moi de ces menottes,
je ne peux pas vous examiner.
À première vue, la lame
n'a pas fait trop de dégâts.
Je dois arrêter l'hémorragie
sinon vous allez mourir.
Rendez-vous, docteur Tenma.
Que dites-vous ?
Rappelez-vous les meurtres
à l'hôpital et les trois autres.
L'assassinat des couples,
commis sur trois ans.
Il est temps d'avouer
que vous êtes coupable.
Votre vie est en danger !
Persistez-vous
à accuser Johann ?
À dire que vous êtes
à la recherche du vrai meurtrier ?
Johann n'a jamais existé.
Parce que c'est vous,
le meurtrier, mon cher Tenma !
Avouez !
Je n'ai rien trouvé d'utile
dans ce vieil entrepôt.
J'ai pourtant fouillé
de fond en comble.
Les mains liées,
je ne peux pas vous aider.
À l'époque, vous étiez
un brillant médecin.
Un brave homme sans rien
à se reprocher ?
Combien en avez-vous tué ?
Vous vous trompez.
Quand allez-vous
vous transformer en Johann ?
Quand le brave homme
va-t-il se métamorphoser ?
Vous vous trompez !
Je ne me trompe jamais !
Votre hémorragie
vous fait délirer.
J'ai bien étudié
tous les lieux du crime.
Ne dites plus rien !
Vous avez toujours agi sans
éprouver la moindre émotion.
Taisez-vous.
À force d'avoir en charge
les vies d'autrui,
vous finissez par perdre
toute émotion, n'est-ce pas ?
Votre calme apparent
confirme ma théorie.
Vous êtes un homme très calme.
Vous vous trompez !
Quand j'étais
en pleine opération,
je tremblais toujours de peur
et d'inquiétude.
Une fausse manipulation
ou un imprévu sont vite arrivés.
La crainte de ne pas pouvoir
sauver le malade me hantait.
Leur vie était entre mes mains !
Je n'ai jamais été
un homme calme !
Pas... un... geste...
Je dois vous aider.
Et moi, je vais tirer.
Je dois arrêter l'hémorragie !
La clé est dans votre poche ?
Quel bonheur !
Vous avez l'air d'aller mieux !
Je vous trouve
plus en forme qu'avant !
Désolé de vous avoir
causé du souci.
Les premiers secours
vous ont sauvé la vie.
Sans cette intervention,
vous seriez mort.
Dois-je considérer Tenma
comme mon sauveur ?
Tenma s'est enfui,
mais Ziebel a avoué le meurtre
des Jopps. Bravo Runge.
Je vous remercie.
Qu'en dites-vous ?
Pardon ?
Ce Tenma a sauvé la vie
de l'inspecteur Runge.
Ça risque de lui poser problème
quand il l'arrêtera.
On devrait lui retirer
cette affaire.
Merci pour tout ce que
vous avez fait pour Runge.
Nous sommes là pour ça.
C'est un patient très agréable.
Il peut encore attendre
pour sa rééducation, vous savez.
Il serre déjà la balle et fait
quelques pas dans le couloir.
Il a l'air d'y prendre plaisir.
Comment ça ?
Il dit souvent
qu'il passe un très bon moment !
Comment
s'appelait le meurtrier ?
Ah oui... Tenma, c'est ça ?
Il a dit qu'il adorait traquer
ce genre de criminel !
CHAPITRE 23
LA RÉVÉLATION D'EVA