Alors comme ça,
elle aurait vu Johann.
Je vais devoir la tuer.
Aurais-je vu quelque chose
que je n'aurais pas dû voir ?
Le beau blond
qui était présent ce soir-là...
Tous ceux qui ont vu Johann
sont-ils voués à mourir ?
Quand j'ai entendu
les trois coups de feu,
je me suis enfuie en courant.
J'étais sûre
qu'il avait tué le Dr Tenma.
Mais j'ai lu dans le journal
qu'un certain Junkers
avait été retrouvé mort.
C'est Johann l'assassin,
pas vrai ?
Est-ce vraiment dans ton intérêt
de me tuer ?
Si je meurs,
c'est fichu pour toi.
Tu n'auras pas les fameuses
photos de Johann enfant.
Que se passerait-il,
si tu m'éliminais ?
À ma mort,
les photos seraient remises
à un inspecteur du BKA.
Si tu les veux, dis-moi
où je peux trouver Tenma.
Pourquoi ris-tu ?
Tes jambes tremblent.
Tu tiens à peine sur tes jambes.
T'es une drôle de bonne femme !
Je vais te le dire.
Que fait-il, en ce moment ?
Il est toujours médecin.
- Mais il travaille au noir.
- Où ça ?
Il y avait un type qui bossait
pour une organisation.
Comme il était dangereux,
le patron a voulu l'éliminer.
Il a raté son coup, mais le type
a été gravement touché.
Maintenant, ce type
est entre les mains du Dr Tenma.
Ils sont dans une villa
près de Füssen.
CHAPITRE 24
REPAS ENTRE HOMMES
Pourquoi vous restez
planté là ?
On va bientôt déjeuner.
- Que faites-vous ?
- Ce que je fais ?
Il fait beau et j'ai pensé
qu'on pourrait manger dehors.
Déjeuner dehors ?
Dieter, viens mettre la table !
OK.
Vous allez beaucoup mieux
à présent.
Vous devez prendre l'air.
Docteur Tenma,
je vous dois la vie.
Vous avez réussi
malgré le manque de matériel.
Vous n'aviez qu'une égratignure
sans gravité.
La balle qui a traversé votre
jambe n'a pas touché l'artère.
Vous avez eu
beaucoup de chance !
De la chance, sans doute...
Chaud devant !
C'est prêt !
Ça sent bon !
Alors, c'est bon ?
Heckel est un bon cuisinier,
malgré ses défauts.
Quels défauts ?
C'est un poulet Marengo.
Tout est dans la sauce !
Le cuisinier du restaurant
Le Petit Besson le préparait...
Abrège un peu !
Tu ne peux pas comprendre
l'art de la cuisine !
Ce serait meilleur
avec de la sauce de soja.
Laisse tomber ton soja !
Ça ne te plaît pas ?
C'est un vrai repas.
C'est ce qu'on appelle
"partager un bon repas".
J'aurais fait n'importe quoi
pour gagner de l'argent.
Mais je me demande à quoi
tout cet argent m'aurait servi.
Je n'ai plus de parents,
mes frères sont devenus mes ennemis,
ma femme et mon enfant
ont été assassinés.
J'aurais simplement voulu qu'on
se réunisse autour d'une table.
L'argent détruit l'Homme.
Connaissez-vous
cette histoire ?
Il y a cinq ans,
une sorte de banque
a vu le jour.
C'était une société
remarquable.
Elle récupérait tout le fric
des sales boulots
pour le blanchir
sans éveiller les soupçons.
C'est du blanchiment
d'argent ?
En effet.
Cette société, qui avait
tout d'une banque respectable
travaillait avec l'argent
des clients
et ne cessait de s'agrandir.
En cinq ans, elle s'est
incroyablement enrichie.
Mais cette année,
le gars qui gérait l'entreprise
a subitement disparu.
Savez-vous ce qui s'est passé ?
Le chaos...
Un chaos auquel personne
ne s'attendait.
Les employés de la société
se sont entre-tués pour l'argent.
Peu de gens ont survécu
à ce drame et la boîte a coulé.
Ils auraient dû laisser tomber
et se réunir simplement
autour d'une table.
Et ce gars,
vous savez où il est passé ?
Je parle de celui
qui a subitement disparu.
À votre avis,
il s'est fait descendre ?
Non.
Il doit vivre quelque part...
Il a peut-être repris
ses études, qui sait ?
Ses études ?
J'ai été surpris
d'apprendre que ce garçon,
quand il a monté sa boîte
il y a cinq ans,
n'avait que quinze ans.
Quinze ans ?
Vous vous moquez de nous ?
Ce n'était qu'un gosse !
Pourtant, il l'a fait.
Comme s'il voulait savoir
ce qu'on éprouve face à l'argent.
Il était aussi curieux
qu'un enfant devant des fourmis.
Savez-vous...
savez-vous où se trouvait
cette banque ?
La maison mère
se trouvait à Düsseldorf.
Mais j'ai ouï dire
que le patron gérait son affaire
des quatre coins du monde.
Savez-vous où il a été vu
pour la dernière fois ?
Je ne connais pas
les détails de l'histoire
mais des escrocs
l'auraient piégé à Munich.
Munich...
Un problème, docteur ?
Vous n'avez pas l'air bien.
Ça vous embêterait d'inviter
le monsieur qui est en bas ?
Non, pas du tout.
Je suis navré, mais cet homme
est mon garde du corps.
Savez-vous que vous êtes
officiellement mort ?
Pensez-vous être encore traqué ?
Comptez-vous
passer toute votre vie
protégé
par des gardes du corps ?
Cela fait un bail que nous
nous connaissons, lui et moi.
Petit, va dire à Helmut...
Il s'appelle Helmut ?
C'est ça.
Va lui dire que son travail
de garde du corps est fini.
C'est la seule famille
qu'il me reste, désormais.
Dis-lui que je veux discuter
de notre avenir autour de la table.
M. Helmut,
vous venez déjeuner ?
Tout le monde vous attend !
Tenma se trouve là-bas.
Tu voulais le tuer, pas vrai ?
Qu'est-ce que c'est ?
Il est arrivé
quelque chose à Helmut.
Mais je pense qu'on ne peut
plus rien pour lui.
Ce serait vos poursuivants ?
Je l'ignore.
Mais on s'apprête
à venir nous rendre visite.
M. Helmut !
Dis-lui...
Dis-lui de fuir.
Qu'il se dépêche de s'enfuir.
Qu'attends-tu ?
Madame !
Va vite lui dire !
Vous êtes blessée !
T'occupe pas de moi, file !
D'où est parti le coup de feu ?
Vous l'avez eu ?
Je ne sais pas. Ne reste pas là
et fais ce que je te dis.
Madame, ne restez pas ici,
on va encore vous tirer dessus.
Laisse-moi et file !
Je vais d'abord vous cacher
dans ces buissons.
En fait, cette garce n'avait
pas la moindre intention
de se débarrasser de son Tenma.
Ça va aller, madame ?
Oui, pour le moment.
J'ai bien peur qu'il arrive
avant nous.
Non, il est obligé de prendre
ce chemin pour aller à la villa.
Comment ça ?
Je connais les lieux
comme ma poche.
Tous les autres chemins
mènent à une falaise.
Ce qui veut dire
qu'en restant là,
nous pourrons avoir un œil
sur notre homme.
De qui parlez-vous ?
De Roberto.
Il veut tuer Tenma.
Le tuer ? Madame,
vous êtes une amie de Tenma ?
Pourquoi riez-vous ?
Tu pourrais arrêter
avec ton "madame" ?
Vite, va rejoindre Tenma
et dis-lui de se sauver.
Mais mada...
mademoiselle, et vous ?
C'est bon, je vais bien.
Vous saignez beaucoup.
Tenma a dû entendre le coup
de feu, il va venir nous aider.
Ce type...
il veut éliminer Tenma,
tu ne comprends pas ?
Si Tenma vient, il n'aura plus
qu'à lui tirer dessus.
Mais madame,
votre blessure a l'air grave.
Ne m'appelle pas "madame" !
Que représentes-tu pour Tenma ?
Je suis son ami
et vous mada... mademoiselle ?
Vous êtes son amie, pas vrai ?
Vous avez risqué votre vie
pour le sauver ?
Vous l'aimez, c'est ça ?
Vous êtes sa petite amie ?
Si tu surveillais
les alentours ?
Et toi, tu l'aimes, Tenma ?
Oui, je l'adore.
Qu'aimes-tu, chez lui ?
Et vous, mademoiselle ?
Qu'aimez-vous chez lui ?
Roberto, ne cherche pas
à m'avoir, tu perds ton temps !
Les photos de Johann
seront envoyées au BKA
si jamais je venais à mourir.
Je t'ai pourtant prévenu !
Si tu les veux vraiment,
fiche le camp d'ici !
Vous connaissez
son point faible.
- Ce sont des mensonges.
- Quoi ?
Ce n'est pas le genre
de type à se laisser berner.
Mademoiselle, ça ne va pas ?
Tu vois bien,
comment veux-tu que ça aille ?
Tu devrais te sauver sans moi.
Je ne peux pas vous laisser.
Tenma ne devrait pas tarder.
Il ne viendra pas.
Je vous dis qu'il viendra !
Pourquoi viendrait-il
à mon secours ?
Il ne faut pas rêver.
Dieter !
Où es-tu, Dieter ?
Tenma, je suis là !
J'arrive !
Ne bouge pas !
Ne t'approche pas !
Si tu viens, il te tuera !
Il est là pour te faire la peau.
Cette voix, c'est impossible...
Cette dame dit
qu'elle est ton amie.
Elle est blessée !
Eva ?
J'ai besoin de toi vivant
pour pouvoir te livrer
à la police !
Je veux que tu passes
le reste de ta vie en taule !
Pour avoir le temps de regretter
ce que tu m'as fait !
Ne criez pas comme ça !
Dieter,
est-ce que tu m'entends ?
Sais-tu où se cache le tueur ?
Pas du tout.
Je ne sais vraiment pas
d'où il tire !
Il ne faut pas qu'il vienne.
Il ne doit pas mourir.
Madame, tenez bon !
Il ne doit pas venir...
Il ne viendra jamais
me sauver...
Ce serait trop beau.
Madame !
Il ne viendra pas...
Tenma...
Que comptez-vous faire ?
Déjeuner, pardi !
Depuis ma convalescence,
j'ai pris l'habitude
de manger dehors.
Vous avez eu de la chance.
De la chance ?
Votre tueur
est un professionnel.
Il savait pertinemment qu'il
aurait du mal à trouver la villa.
Le seul chemin pour accéder
à la villa est surprotégé.
Des types armés pouvaient
lui tomber dessus
à tout moment et le tuer.
C'est pourquoi
il vous a utilisée.
Il m'a utilisée, vous dites ?
Parfaitement.
Il savait qu'une femme pourrait
s'introduire plus facilement.
Enfin, c'est du moins
ce qu'il croyait.
Mais vous l'avez trahi.
Son plan est donc
tombé à l'eau.
Il a préféré déguerpir.
Déguerpir ?
Absolument, il ne se trouvait pas
dans les buissons.
C'est un poulet Marengo.
J'ai suivi la recette,
mais j'ignore s'il va être bon.
Vous avez également
eu de la chance
d'être soignée
par le grand Dr Tenma.
Où est-il ?
- Il est parti.
- Où ça ?
Il s'intéressait à Munich.
Munich...
Allez... si nous mangions ?
J'ai l'impression
que nous sommes pareils.
Vous aviez oublié
le plaisir d'un bon repas.
CHAPITRE 25
LE JEUNE HOMME DU JEUDI