"Ô Corinna,
"pourquoi vos lettres sont
de plus en plus courtes ?
"Tout comme Eupolis face
à l'astro... nomie...
"l'astronomie,
"mon cœur
"est affligé,
l'or d'Ida sans éclat
"et la finesse de Garonius..."
Ça suffit.
Inutile d'aller plus loin.
Aurais-je...
J'en ai assez entendu.
Tu peux disposer.
Pardonnez-moi,
vous aurais-je froissé ?
Ton accent est insupportable
quand tu lis le latin.
Tu n'es pas assez doué
pour me faire la lecture !
Je tâcherai de m'améliorer.
Tu peux disposer !
CHAPITRE 25
LE JEUNE HOMME DU JEUDI
UNIVERSITÉ DE MUNICH
École Friedrich Emmanuel
Tu t'es pris un sacré savon,
au manoir !
Ne déprime pas, Karl Neumann,
futur grand économiste.
Comment me connais-tu ?
Qui es-tu ?
Je suis Lotte Frank,
étudiante en anthropologie.
Toi aussi, tu lui fais la lecture
pour payer tes études ?
Non, je m'occupe de la maison.
Il n'embauche que des garçons.
Toi, tu viens le mardi.
Il y a un garçon
pour chaque jour de la semaine.
Le pauvre homme n'y voit
presque plus rien.
Quel est ton avis ?
Que penses-tu du richissime
Hans Georg Schubert ?
Pas grand-chose.
J'ai juste été attiré
par son annonce.
Es-tu au courant des bruits
qui courent sur lui ?
D'un simple coup de fil,
il peut influencer le marché
boursier allemand.
On l'a surnommé
le Howard Hughes de Bavière !
Il n'a ni famille ni amis.
Mais il ne cesse
de s'enrichir !
Que compte-t-il faire de tout
cet argent, d'après toi ?
Aucune idée.
Mais il y a
plus mystérieux encore.
On l'appelle aussi
le Vampire de Bavière !
Le vampire ?
Quand sonnent 2 h du matin,
dans sa sinistre voiture,
il descend en ville
avec son intendant.
On se croirait vraiment
dans un film d'horreur !
Ce n'est
qu'une banale promenade.
Je suis sur le point
de découvrir la vérité.
Et que vas-tu en faire ?
C'est juste pour mon exposé !
"Le comportement
des hommes d'affaires
du Moyen Âge à nos jours"
Mon sujet le concerne.
Tu t'es renseignée sur moi,
je suppose ?
Sur ton niveau d'études
et ton nom, c'est tout.
Il n'y a pas de quoi te mettre
dans tous tes états
parce qu'il t'a passé
un savon !
J'ai l'habitude
d'être réprimandé ou frappé.
Comment ça ?
J'ai été adopté plusieurs fois.
Ce n'était pas simple.
C'est vrai que tu ne viens pas
d'un lycée de la région.
Tu vois que
tu te renseignes sur moi !
J'ignorais que tu n'avais plus
tes parents...
Je suis venu étudier à Munich
dans l'espoir de revoir ma mère.
Elle est à Munich ?
Tu as pu la voir ?
J'ai laissé tomber.
Pourquoi ?
Tu es si proche du but.
Tu connais son nom ?
- Oui...
- Comment s'appelle-t-elle ?
N'insiste pas.
Tu as dû remarquer que
je parviens toujours à mes fins !
Margotte.
Margotte Langer.
Avec son nom, tu n'auras
aucun mal à la trouver !
Elle va être heureuse
de te revoir.
Je t'ai dit que cela
n'avait pas d'importance.
Margotte Langer...
C'est pas vrai !
"Sur le dos d'un alezan
"je suis parti
dans une course folle.
"Cela provoque en moi..."
C'est insupportable !
Je n'aime que ce qui est beau.
C'est insoutenable !
Pourquoi m'as-tu caché
une information si importante ?
Je me suis renseignée
sur ta mère.
Les mots me manquent pour...
Écoute,
je ne t'ai rien demandé.
Karl, je pourrais peut-être t'aider ?
C'est gentil,
mais ce n'est pas la peine.
Karl...
Lotte,
j'ai cru comprendre
que tu voulais enquêter
sur les sorties nocturnes
de M. Schubert.
Je pourrais t'accompagner ?
Bien sûr !
Je me sentirais moins seule !
Si c'est vrai,
c'est le plus grand scoop
depuis que notre centre
de recherche existe.
C'est toi qui le dis.
C'est un des fondateurs
de notre université,
l'évêque Globius,
qui a écrit ce poème en 1502.
Écoutez ce paragraphe !
"En cette avant-dernière
année superflue,
"le garçon du jeudi se rendra
en ces lieux.
"Les flammes
se nourriront de livres
"et la tristesse règnera."
Et alors ?
Ça ne veut rien dire.
Réfléchis, un peu !
"L'avant-dernière année
superflue"
fait allusion à l'année 1996,
donc cette année-ci.
Pourquoi ?
Une année superflue
est une année bissextile.
Et cela tombe cette année,
la prochaine est en 2000.
S'il se rend en ces lieux,
les livres finiront calcinés.
Cela veut dire
que notre université va brûler !
C'est qui, alors,
"le garçon du jeudi" ?
Jeudi, "Donnerstag" en allemand,
signifie "jour du tonnerre".
Il fait allusion
au Dieu de la foudre.
C'est tiré par les cheveux !
Ne rigolez pas ! On va faire
un tabac avec cet article !
C'est possible, mais on
ne te prendra pas au sérieux.
Imagine : "Le Dieu de la foudre
détruit une université !"
Notre Vampire est terrifiant !
Tu parles d'un grand mystère !
- On s'est fait avoir.
- Chut, il arrive.
C'est ridicule ! Je rentre.
D'accord, sois prudente.
Je vais jeter un œil.
Où ça ?
À mon avis,
ce n'est pas très prudent !
C'est vrai, ce n'est pas
un endroit pour une fille.
"Je n'aime que
ce qui est beau".
Je veux savoir.
Savoir à quel point
ce type est une ordure.
C'est ouvert.
Ce n'est pas chez moi
qu'on vient prendre son pied.
Je ne travaille plus
depuis belle lurette !
Qui êtes-vous ?
La politesse exige qu'on
se présente avant d'entrer.
Je suis Margotte Langer.
Tu es étudiant ?
Oui, je gagne ma vie en faisant
la lecture à M. Schubert.
Qu'est-ce qui t'amène
jusqu'ici ?
Je me demandais ce que
M. Schubert venait faire ici.
Se divertir...
C'est ce que j'aurais dit,
autrefois.
Mais son matériel ne lui
sert plus à rien, le pauvre !
Il me verse de l'argent.
Quand je me suis présentée
devant lui, il s'est effondré.
Il m'a demandé pardon
en pleurant.
Il m'a laissée tomber
alors que j'étais enceinte.
Karl, tu serais alors,
le fils de M. Schubert ?
- Mais...
- Elle ment !
Vous n'êtes pas
Margotte Langer !
Un article parlait justement
d'une ancienne prostituée...
D'une certaine Margotte Langer
dont le meurtrier est en fuite.
Sa mère est morte !
Vous vous faites passer
pour ma mère
pour lui soutirer de l'argent,
n'est-ce pas ?
Tu n'as rien compris.
Il sait très bien que je
ne suis pas la vraie Margotte.
Il me verse de l'argent,
alors qu'elle n'est plus
de ce monde.
C'est sa façon d'expier.
L'argent et toujours l'argent !
Il ne vit que pour l'argent,
il n'avait pas
d'autre solution.
On est tous logés
à la même enseigne, finalement.
N'as-tu pas l'intention de lui
annoncer que tu es son fils ?
C'est une ruse comme une autre
pour toucher son héritage.
Qu'insinuez-vous ?
Vous débarquez chez moi
et me traitez de menteuse,
mais vous ne vous
êtes pas regardés !
Un autre garçon est venu,
prétendant être son fils.
Il est venu chez moi,
pour me tenir le même discours.
C'est impossible.
Il vous a menti,
c'est lui l'imposteur.
Qu'est-ce qui me le prouve ?
Pour moi, tu es un menteur,
comme l'autre garçon.
Vous le connaissez ?
Vous êtes pareils,
tous les deux.
N'as-tu pas dit que tu faisais
la lecture à M. Schubert ?
Eh bien, lui aussi.
Si mes souvenirs sont bons,
c'est le garçon du jeudi.
Tu aurais dû lui dire
que tu es son vrai fils.
J'ai vécu chez plusieurs
familles adoptives
et j'en ai vu
de toutes les couleurs.
Mais ma famille actuelle
est très gentille avec moi.
Je ne sais pas
comment les remercier.
J'avais envie
de revoir mon vrai père.
Je voulais savoir
à quel point il était minable,
afin de pouvoir aimer
ma famille adoptive.
C'était uniquement pour ça.
Est-ce que tu sais à quoi
ressemble le garçon du jeudi ?
Je ne travaille pas le jeudi.
Mais j'y suis allée une fois
pour récupérer un truc.
Alors, tu l'as vu ?
Comment est-il ?
Eh bien...
Il était blond, beau garçon...
LUNDI
Qui est ce garçon du jeudi ?
Qui, dans cette université,
se fait passer pour moi ?
Karl, écoute bien
ce que maman a à te dire.
Tu montes dans le train,
quai n° 5.
À la huitième station,
Marta sera là pour t'accueillir.
Et toi, maman ?
Je ne peux pas venir avec toi.
La police te recherche ?
- Je veux rester avec toi.
- Non !
Ils vont te placer
dans un orphelinat !
Et on te traitera
de fils de prostituée.
Sauve-toi vite !
Et papa ?
Mon père s'appelle bien
Hans Georg Schubert, non ?
Qui t'a parlé de ça ?
J'ai entendu parler Mme Bella.
Il est riche, pas vrai ?
Elle a dit que mon père
m'avait abandonné.
Tu n'as pas été abandonné...
Alors, je peux aller chez lui ?
- Pas maintenant !
- Alors, quand ?
Quand tu seras plus grand.
Tu iras le voir si tu veux.
S'il n'est pas gentil avec toi,
il ne faudra pas lui en vouloir.
Pourquoi ?
Maman ne lui en veut pas.
Prends ça avec toi.
C'est un cadeau
qu'il m'a fait à ta naissance.
Karl, je sais qui c'est !
Je sais qui travaille
le jeudi !
Je le sais !
Il s'appelle Edmund Fahlen,
il est en littérature.
C'est lui qui est chargé
de la lecture du jeudi.
Edmund Fahlen...
C'est là. Ça tombe bien,
le cours est terminé.
Dis, j'aimerais parler
à Edmund Fahlen, s'il te plaît.
Il est là, Edmund ?
Edmund ?
Il n'est pas venu en cours,
aujourd'hui.
- Voilà la réponse.
- Ah... merci.
On n'a pas eu de chance.
C'est une question de temps.
On arrivera bien à le coincer,
cet escroc !
C'est à toi
que revient son héritage.
Là n'est pas le problème.
Je me fiche de son héritage.
Mais...
Je me fiche de savoir
qui le dépouillera mais...
Mais, quoi ?
Je ne pardonnerai jamais
à cet Edmund Fahlen
de s'être fait passer pour moi.
MARDI
"Votre manche en soie flottait
dans les airs
"attirant vers elle
le chant des oiseaux..."
Vous ne me dites rien,
aujourd'hui, M. Schubert ?
Je me demande
d'où vient ta persévérance.
C'est pour l'argent ?
Ne vous méprenez pas !
Ce n'est pas
ce que vous pensez !
N'avez-vous que ce mot
à la bouche ?
Tu as raison.
Et tes parents ?
J'ai été placé
dans une famille d'accueil.
Désolé pour
cette question maladroite.
N'as-tu jamais souhaité
les rencontrer ?
En fait, je...
Je...
Je crois que le jeune homme
est le bon, cette fois-ci.
Il n'est pas venu pour l'argent,
j'en suis sûr.
De qui parlez-vous ?
C'est sans importance,
je parlais tout seul.
Tu peux te retirer.
Au fait...
Tu as bien progressé en latin.
Je vous remercie.
MERCREDI
Notre homme n'a pas l'air
d'être là, aujourd'hui non plus.
Il doit être cloué au lit
avec un gros rhume.
Ce n'est pas grave,
demain on est jeudi.
Il se rendra sûrement
chez M. Schubert.
Tu veux lui faire avouer
son mensonge devant M. Schubert.
Bonne idée !
On ne va pas se gêner !
JEUDI
Qu'est-ce qu'il fait ?
Ça fait une heure qu'on est là.
S'il est vraiment cloué au lit,
on pourrait aller chez lui.
Dis.
Si on allait lui rendre visite ?
Ne me dis pas
que tu connais son adresse !
202... 204...
Appartement 204.
C'est ici !
Allez, frappe.
VENDREDI
Quelle histoire !
Toute la fac ne parle
que d'Edmund Fahlen.
On ne pouvait pas deviner
qu'il se suiciderait.
Le journal de la fac en parle,
n'est-ce pas ?
"Je ne peux tromper davantage."
Tu crois que c'est...
Il n'a pas dû supporter
de s'être fait passer
pour le fils de M. Schubert.
S'il savait
qu'il le regretterait,
pourquoi avoir continué ?
Lotte,
quelle sinistre aventure !
J'ai passé ma journée à répondre
aux questions de la police !
Je n'ai pas fait la lecture
à M. Schubert,
il était encore très abattu.
Karl, je te présente.
C'est le garçon du vendredi.
Enchanté.
Je m'appelle Karl Neumann,
je suis en économie.
Et moi, je suis Johann Liebert,
étudiant en droit.
CHAPITRE 26
LA FÔRET DES SECRETS