Tu as l'air d'aller bien.
Ça va.
Et au boulot, tout va bien ?
Oui.
Tant mieux.
Comment va Rosemarie ?
Très bien.
Elle s'est fait plein d'amis.
Ah bon ?
Je suis content pour elle.
Vraiment content.
Et sa nouvelle école...
Excuse-moi,
mais je ne peux pas rester.
Je t'ai apporté
une photo d'elle.
Je pourrais la revoir ?
Pourquoi pas après-demain,
ici même ?
J'ai arrêté de boire.
Je retrouve une vie normale.
En fait, c'est la première fois
que ça m'arrive.
Je réalise enfin
tout de ce que j'ai perdu.
C'est à elle de décider
si elle veut te revoir.
Oui, c'est vrai.
Bon, je dois y aller.
Oui ?
Je prendrai un autre café.
CHAPITRE 27
LA PREUVE MATÉRIELLE
Docteur,
que vous inspire ce garçon ?
Richard...
Pourquoi croyez-vous
que vous êtes là ?
Vous êtes ici en consultation.
Je vous ai dit
que je ne suis pas voyant.
Votre déduction est le fruit
de nombreuses années d'écoute.
Qui est ce garçon ?
C'est un témoin-clé.
C'est lui qui a découvert
le corps de Fahlen en premier.
Un de ces amis, probablement.
Dites, Richard.
Le travail, c'est bien. Mais reposez-vous de temps en temps.
Je me repose, vous savez.
C'est bien.
En fait, docteur...
Qu'y a-t-il ?
Je vais peut-être
revoir ma fille.
C'est une bonne nouvelle !
Oui.
Toutefois...
Dites-vous
que même si ça se réalise,
vous ne retrouverez pas
tout ce que vous avez perdu.
Entendu.
Quoi qu'il arrive,
ne touchez plus à l'alcool !
Pas de soucis.
Vous avez encore du travail,
aujourd'hui ?
Oui.
Vous sentez-vous prêt
à affronter l'affaire qui, autrefois,
vous a fait plonger ?
Tout à fait.
C'était un tueur récidiviste.
Il avait 17 ans.
Et je l'ai abattu.
J'étais en service
et j'avais bu.
Très bien. Vous ne pouvez plus
fuir la réalité.
Rien ne pourra effacer ces faits.
Mais le plus important...
... est d'aller
de l'avant, n'est ce pas ?
Exactement.
Vous avez bien retenu la leçon.
J'ai 20/20 ?
Vous rigolez ? Je ne mets pas
20/20 au premier venu !
En fait, les gens parfaits sont
plus barbants qu'autre chose.
Karl Neuman.
Étudiant en économie
à l'Université de Munich.
Comme Fahlen,
il prétend être le fils
de Schubert
et de cette prostituée.
Pour l'instant, il y a peu
d'éléments concordants.
Mais dans cette affaire, il...
Oui ?
M. Richard, je m'en vais.
J'ai terminé le ménage.
Merci pour tout.
Ce n'est pas grand-chose.
Peu de célibataires
s'occupent si bien
de leur appartement.
Vous savez, ça n'a pas toujours
été comme ça.
La photo de votre fille ?
Vous en avez une nouvelle ?
Oui. Je dois la revoir bientôt.
Quelle bonne nouvelle !
Elle doit être ravie.
Vous pensez ?
Quelle petite fille ne serait pas
heureuse de revoir son papa ?
UNIVERSITÉ DE MUNICH
École Friedrich Emmanuel
C'est très bien.
Et ton mémoire ?
Tu as pu le rendre à temps ?
Karl Neuman. Pourquoi...
n'annonces-tu pas
à Schubert que tu es son fils ?
Es-tu son fils naturel
ou un simple imposteur ?
Mais si tu es vraiment
qui tu prétends,
sache qu'un père
veut toujours voir ses enfants.
Je suis désolée,
elle ne souhaite pas te voir.
C'est rien, je comprends.
Sur ce, je ne peux pas rester.
Ne t'inquiète pas pour moi,
ça ira.
Au revoir.
Oui ?
Vous désirez ?
- Un whisky.
- Très bien.
Voici.
Monsieur ?
Dans ce cas,
je vais chez papa.
Pas maintenant.
Quand tu seras grand
et si tu le veux toujours.
Mais qu'il te repousse
ou qu'il t'ignore,
tu ne dois pas lui en vouloir.
Moi, je ne lui en veux pas.
Prends ça avec toi.
Ton père me l'a offert
quand tu es né.
"Une pluie de narcisses
des Lares pour ceux qui aiment,
"et le murmure des arbres
pour ceux qui ont du cœur.
"Oui, ce sont des cercles de
sang, partout sur le sentier."
Excellent !
Tu viens de me faire une des
plus belles lectures qui soient.
Merci beaucoup.
Tu as dû t'exercer ardemment
pour en arriver à un tel niveau.
En fait, je prends des leçons.
Ton professeur doit être
excellent. Qui est-ce ?
C'est Johann Liebert.
Johann ?
La perfection même.
Oui.
Et pas seulement en latin.
En droit comme en économie...
Il a une approche philosophique
de tout ce qu'il entreprend.
Une perfection qui va jusqu'à
son physique, d'ailleurs.
Dites, M. Schuberts.
Si un garçon comme lui...
était votre fils,
qu'en penseriez-vous ?
Il a souri.
Schubert a souri.
Pour lui, tu es
sans nul doute le fils idéal.
Pour être franc,
je suis un peu jaloux.
Tu es meilleur que moi
dans bien des domaines.
Et ce sentiment me dégoûte.
Dis-lui qui tu es.
Pourquoi ne pas lui révéler
que tu es son vrai fils ?
Hors de question !
Je t'ai dit
que je n'y comptais pas.
Quand bien même,
il ne me croirait pas.
Il ne verrait en moi
qu'un rapace de plus
qui veut récupérer son héritage
et je ne veux pas ça.
Il va me juger
alors qu'il ignore
ce qu'a enduré ma mère
avant de mourir,
ou encore l'existence que j'ai
menée jusqu'ici.
Pas question !
Raison de plus pour lui dire.
Il comprendra pour ta mère
et pour tout le reste.
Il ne croit rien ni personne.
Tu as bien une preuve
de ce que tu avances.
Quelque chose qui le forcera
à admettre que tu es son fils.
Je n'ai rien de tout ça.
Cherche un peu dans ta mémoire.
Je ne me souviens de rien
et je ne veux pas lui dire !
Alors, pourquoi m'avoir demandé
de t'aider en latin ?
C'est pour lui faire plaisir.
Tu cherches à lui plaire, non ?
Je vais arrêter...
d'aller lui faire la lecture.
Ma décision est prise.
En tout cas,
merci de ton attention.
Ça me touche.
Johann.
Je vais te confier quelque chose.
En fait,
j'ai bien une preuve
de ce que j'avance.
Quoi donc ?
Mais je n'ai pas l'intention
de convaincre Schubert avec ça.
Mes tuteurs vont venir
la semaine prochaine.
J'ai choisi.
Quand ils seront là, je...
Je vois.
La meilleure solution serait
que tu me confies cet objet
au cas où tu reviendrais
sur ta décision.
Tu as bonne mine,
c'est rassurant ! Hein, chérie ?
Oui. On s'inquiétait de savoir
si tu mangeais bien.
J'ai plutôt tendance à grossir
tant je mange rarement chez moi.
J'ai le même problème
avec la cuisine de ta mère !
Ah oui ?
À part ça, la fac ?
Tu t'es fait des amis ?
Oui, de très bons amis,
à qui je peux tout dire.
Tu as raison, c'est essentiel.
On voit à ta tête
que ça te réussit très bien.
Je vous suis
très reconnaissant pour ça.
Voyons,
c'est tout à fait normal.
J'ai connu beaucoup de familles
d'accueil avant vous,
et vous êtes
si gentils avec moi...
Il faut dire
que tu es un garçon formidable.
C'est vrai, Karl.
Merci beaucoup,
M. et Mme Lintner.
Tu ne veux pas arrêter
de nous appeler comme ça ?
As-tu bien réfléchi
à notre proposition d'adoption ?
Quand tu es entré à la fac,
tu nous as dit de patienter,
mais on trouvait
le temps long...
Nous avons confiance en toi.
Et toi, est-ce que
tu nous fais confiance ?
Bien sûr !
Certes, tes parents biologiques
sont peut-être en vie
quelque part.
Je ne peux pas t'assurer
que nous pourrons les remplacer.
C'est inutile !
Parce que pour moi,
vous êtes ma vraie famille.
Chéri...
Il faut fêter ça.
Aujourd'hui est un grand jour.
Oui.
La carte des vins,
s'il vous plaît !
C'est un grand jour !
Oui, allô ?
Neuman ? C'est moi.
M. Schubert...
J'ai appris que tu arrêtais
de faire des lectures.
Oui...
Quel dommage.
Je sais.
C'est égoïste de ma part.
Tu as été admirable.
Tes progrès en latin
sont surprenants.
Merci.
C'est vraiment dommage.
Tu vas me manquer.
Si ça ne te dérange pas,
puis-je te demander
une dernière lecture ?
Volontiers.
"D'Éolie à Lemnos",
3e paragraphe. Ça vous va ?
C'est parfait.
"Du mystérieux fond des mers,
"ne souhaites-tu pas
la mort du dieu Apollon ?
"Tel le Cerbère, n'as-tu d'autre
joie que de souhaiter
"la mort de ses enfants ?
"Allez, suis ton chemin,
murmura Zeus.
"Ne t'attarde pas, dit-il.
"Repose-toi
dans le temple des dieux.
"Car rien n'échappe aux dieux
"de la terre,
de la mer et du ciel.
"Au sommet du mont Parthénon,
"prends la pomme de Campanie...
"et viens à moi...
"mon cœur te réclame.
"Te réclame..."
M. Schubert ?
Ce coup de fil...
Sublime !
C'est la plus belle lecture
qu'il m'ait été donné
d'entendre.
Pourquoi m'as-tu caché ça ?
Mais c'est...
C'est la patte de lapin
de Margotte.
Je l'avais offert à ta mère.
Un porte-bonheur pour
t'accompagner après ta naissance.
Elle t'appartient,
Karl.
Tu as souffert par ma faute.
Papa !
Mon fils !
C'est grâce à lui.
Il m'a tout expliqué.
Désormais, il sera
mon secrétaire particulier.
Un garçon digne de confiance.
CHAPITRE 28
UNE SEULE AFFAIRE