Salut, Karl.
Tiens, Lotte !
Tu as une minute ?
Pas vraiment. Pourquoi ?
Tu as le temps
d'aller boire un verre ?
Et puis j'aimerais parler
de ce qu'il s'est passé
avec M. Schubert.
Ce n'est plus la peine.
Mais...
Excuse-moi,
il faut que j'y aille.
J'accompagne mon père
à un meeting.
À plus !
Et pour le prochain bal,
je pensais qu'on pourrait...
CHAPITRE 32
LE SANCTUAIRE
La bibliothèque
va bientôt fermer.
Oui...
On ferme.
Encore cette fille ?
Elle est mignonne.
Que le Ciel est injuste !
Elle ne doit pas
avoir à s'en faire.
Pourtant, elle...
C'est l'heure !
Oui !
Ces jeunes !
Je l'ai déjà vue
quelque part.
Un bal ?
Pourquoi pas ?
Tu sais,
c'est pas vraiment mon truc,
mais on m'a fait acheter
ces billets, et...
Désolé,
mais je suis occupé ce soir.
Un dîner avec
les conseillers régionaux.
Enfin,
c'est un dîner informel.
Je suis sûr que tu auras
du succès à cette soirée.
Salut !
En fait,
je n'y tenais pas tellement...
Dis-moi...
Toi aussi, tu enquêtes
sur Margotte Langer ?
Il se trouve que moi aussi
je fais des recherches sur elle.
C'est dans le cadre d'un devoir.
Lotte Frank,
étudiante en anthropologie.
Et toi ?
C'est un brillant devoir,
Mlle Fortner.
Ça, c'est
le meurtre du comptable,
et là, l'affaire
de "La voix de Dieu"...
Et l'affaire des meurtres
de couples d'âge moyen.
Sacré travail !
Moi qui pensais être
la plus fouineuse, je m'incline.
Mes recherches portent
sur des affaires
de meurtres irrésolues.
Peux-tu m'apprendre des choses
sur Margotte Langer,
cette ancienne prostituée ?
Rien de plus
que tu ne saches déjà.
L'enfant de Margotte Langer et
du milliardaire Hans Schubert
a été reconnu récemment
et est devenu son héritier.
Est-il impliqué dans les crimes
autour de son père ?
Non,
c'est complètement improbable.
Ah...
Tu es une bûcheuse.
Tu t'investis beaucoup pour
un simple devoir universitaire.
Tu trouves ?
C'est pour autre chose, non ?
En fait,
je recherche quelqu'un.
Tu me permets une question ?
Les jolies filles ont-elles
des soucis dans la vie ?
Les canons
comme toi peuvent avoir
ce qu'elles veulent
à chaque fois, non ?
Comment ?
Je suppose que...
en amour, tu ne dois pas avoir
trop de problèmes.
Laisse tomber ! Je t'ennuie
avec mes propres problèmes.
Vraiment, la vie est injuste.
Dis,
tu es libre, ce soir ?
Il y a un bal.
Je ne me sens pas
très à l'aise.
Allons, ne dis pas ça !
Avec toi, tous les mecs
vont nous aborder !
Tout le monde nous regarde.
Je me contenterai
de ceux que tu repousseras !
Toi, alors...
Salut !
Ça n'a pas traîné !
Je suis Constantin, du groupe
de recherche sur le paranormal.
On n'est pas gâté
à tous les coups.
J'avoue que là,
on n'a pas de chance.
Hé,
Lotte !
- Tu veux être ma cavalière ?
- Moi ?
Comment ça se fait ?
Contente pour toi, Lotte.
Bon, je te laisse.
Attends, Nina !
Il n'est pas du tout
mon genre.
Reste avec moi, Nina.
Merde.
On doit sentir le pâté.
- Ça doit être ça.
- Franchement,
tu n'as pas arrêté
de repousser les mecs.
Tu leur as mis
un de ces vents !
Non, tu exagères.
En tout cas,
c'est très plaisant.
Des étudiants de toute part
qui s'amusent,
un verre à la main.
Ça faisait longtemps.
Dis, tu ne serais pas...
Malgré les apparences,
tu es très sage.
Comment ça,
"malgré les apparences" ?
Allez, Lotte !
Tu veux pas danser avec moi ?
Encore toi ?
Quel pot de colle !
Juste une petite danse !
Il est complètement bourré !
Non, lâche-moi !
Ça suffit !
Tu crois
que je t'invite par plaisir ?
Quoi ?
Tu m'insultes, en plus ?
Juste une danse
et je te laisse tranquille.
Je t'ai dit non !
Ça me fera gagner
un peu d'argent !
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est pas ce que tu crois.
C'est Karl qui me l'a demandé.
Il voulait que je sois
ton cavalier, ce soir.
Karl t'a...
Sois sympa !
Juste une petite danse
et puis c'est fini.
Arrête.
Sois pas si froide !
Arrête !
Juste une chanson !
Je le ferai plus, c'est juré !
On y va.
Je l'aime...
C'est par amour
que j'ai aidé Karl
à retrouver son père.
Tout ça,
c'était par amour.
Mais maintenant qu'on a prouvé
qu'il était le fils de Schubert,
c'est toujours : "Désolé, Lotte
"je dois voir mon père.
"Mon père par ci,
mon père par là"
Ça fait mal !
Ça fait très mal !
Je ne savais pas que ça faisait
si mal d'être rejetée !
C'est dur...
Ça fait toujours mal.
Mais ne t'inquiète pas.
Ça ira mieux après.
Les malheurs, ça ne dure pas.
Il faut passer outre.
Il faut que j'y aille.
Dis-moi
où je peux te joindre.
Malheureusement,
je ne suis pas encore installée.
Alors promets-moi de m'appeler.
C'était très sympa.
J'espère
que tes recherches aboutiront.
Nina...
Je me disais bien
que je l'avais vue
quelque part.
C'est le portrait
craché de Johann !
Vous n'êtes pas mauvais,
docteur.
Bon, la qualité de l'arme
y est pour quelque chose.
L'armée allemande ne l'a pas
choisie comme arme officielle.
Mais à une distance de 300 m,
on peut toucher
une cible de 5 cm de diamètre.
Un amateur y arriverait.
Je ne sais pas
qui est votre cible,
mais plus vous serez près,
mieux vous y parviendrez.
Ensuite,
il vous faut un endroit où
personne ne viendra vous gêner.
C'est du calibre .338
Lapua Magnum.
Chargeur de 4 cartouches.
Mais vous n'aurez pas le temps
d'en tirer 4.
Il faudra réussir
du premier coup.
Vous venez ici
tous les jours.
Vous observez les oiseaux ?
Les promeneurs
sont de plus en plus
nombreux, le jeudi.
Deux garçons
avec un vieil homme,
et vous.
Vous aimez cette forêt ?
Et vous ?
Moi ?
Eh bien,
je viens demander pardon
à la forêt.
Depuis 60 ans,
je ne fais que ça.
Tiens, une nouvelle tête.
Quel gâchis !
Il n'a même pas touché
à ma bonne cuisine !
Répondez juste et repartez
avec de magnifiques cadeaux !
Notre premier candidat
est M. Weindler, de Francfort.
Et votre cadeau,
si vous le remportez :
cet incroyable camping-car !
D'abord, répondez correctement
aux 10 questions suivantes.
Première question...
Vous comptez encore partir
sans rien avaler ?
Vous êtes déjà venu,
il y a une semaine.
Je n'oublie jamais un client.
Goûtez au moins à ma soupe,
c'est la maison qui offre.
Vous êtes tout pâle.
Merci.
Ce sera ici.
Dans cette forêt.
Merci.
Moi qui connais la forêt comme
ma poche, j'ai trébuché bêtement.
Je me fais vieux.
La jambe n'a pas l'air cassée.
Je l'ai juste immobilisée.
Allez quand même
à l'hôpital.
Vous êtes médecin ?
Au début, je vous ai pris
pour un chasseur.
Je me suis trompé.
Ça alors !
- Qu'y a-t-il ?
- Les oiseaux...
On les entend
tout autour de nous.
Autrefois, ils venaient se poser
sur l'épaule d'un homme.
Il tendait le bras et
les oiseaux venaient s'y poser.
Enfant, il passait
le plus clair de son temps
dans cette forêt.
Ensuite, Hitler
a pris le pouvoir.
L'homme appartenait
à la Kriminal Polizei.
Il croyait dur comme fer
que le nazisme ferait
de son pays la nation idéale.
Un jour,
on lui a donné un ordre.
Il devait poursuivre
un criminel en fuite
dans cette forêt dont il
connaissait les moindres recoins.
Il avait ordre de le débusquer
et de l'abattre.
Alors, il le poursuivit
à travers
cette forêt
qui lui était si familière.
Quand enfin il le rattrapa,
il vit qu'en fait de criminel,
il n'avait devant lui
qu'un simple étranger
comme tant d'autres.
Mais quelle que soit sa cible,
l'homme n'avait pas
à se poser de question.
Il exécuta les ordres.
Depuis, plus aucun oiseau
ne s'est posé sur son épaule.
Depuis 60 ans,
l'homme continue
de demander pardon.
Pardon.
Pardon...
Mais plus aucun oiseau
ne l'a approché.
Comment est-ce possible ?
Le sort est rompu.
Plus jamais...
Plus jamais le sang ne coulera
dans cette forêt.
Ainsi soit-il.
CHAPITRE 33
JEUX D'ENFANTS