Il est sorti ?
Johann Liebert ?
Oui, ce matin.
Ah bon...
Il a perdu connaissance,
mais au final, il n'a rien de grave.
Vous fréquentez
la bibliothèque...
Et vous,
vous êtes l'archiviste.
Il est sorti ?
Tant mieux,
j'étais très inquiète.
Il s'est évanoui devant vous ?
Oui. Il cherchait un livre.
Alors, j'ai voulu l'aider.
Et il s'est écroulé ?
En poussant un grand cri.
Il a crié ?
Après avoir tourné quelques
pages d'un livre d'images...
Un livre d'images ?
CHAPITRE 34
AU FIN FOND DE L'OBSCURITÉ
Tu devrais
te reposer quelque temps
même si physiquement
et moralement tu te sens bien.
D'après le médecin,
ce serait dû soit au surmenage,
soit à une anémie,
soit à un gros choc émotionnel.
À propos, j'ignorais que
tu avais été opéré à la tête.
Pour le moment,
tu as tout intérêt
à te reposer un peu.
Une lettre est arrivée pour toi
quand tu étais à l'hôpital.
Une lettre ?
L'expéditeur est anonyme.
C'est pas une lettre piégée ?
Qu'est-ce qui te fait rire ?
Qui te l'envoie ?
Hindenburg la Rouge.
Que voilà
une belle petite gueule...
Tu t'es perdu ?
Ou c'est pour un dépucelage ?
Je me ferai un plaisir
de t'apprendre les bases.
Vous connaissez
Hindenburg la Rouge ?
Elle devrait
se trouver dans le quartier.
Quoi, à ton âge ?
Dis donc, tu dois être
un vrai tordu, toi !
C'est au bout de la rue.
De la came...
File-moi de la came.
Hindenburg la Rouge,
c'est bien en haut ?
Entrez.
Te voilà.
Assieds-toi.
Oui, c'était bien toi...
Quel beau minois !
Je t'ai vu à la télé
en compagnie de Schubert.
Après Margotte Langer,
c'est Hindenburg la Rouge ?
Et avant,
c'était Sophie la Bleue.
Un nom,
ça ne représente rien.
N'est-ce pas, Johann Liebert ?
En tout cas, mon homme
aime m'appeler comme ça.
Il est juste derrière
cette porte.
Hein, chéri ?
Évite donc tout geste déplacé.
Il se tient derrière la porte
avec un gros pistolet.
Déjà qu'il a un gros...
Désolée.
Te voilà donc
aux côtés de Schubert.
Bravo, c'est un sans faute !
Vraiment, je suis admirative.
Tu étais déjà venu ici
avec ce Fahlen, non ?
Pourtant, je n'aurais pas cru
que le véritable fils vienne
à son tour me rendre visite !
Ce pauvre Fahlen !
Se faire "suicider" après s'être
rendu compte de son inutilité...
Ça aura pris deux ans...
depuis que
cette chère Margotte est morte.
Elle nous aura bien
rendu service.
Bien qu'en fin de compte,
ce soit surtout à moi
que sa mort a profité.
En fait, nous n'étions pas
si proches que ça.
Ce n'était plus une prostituée.
Elle avait décroché.
J'ai dû boire
un verre ou deux avec elle.
À l'époque, elle n'avait
personne à qui se confier.
Alors je la faisais boire
et elle me racontait tout :
son histoire avec Schubert,
le fils
qu'elle a fait adopter...
Malheureusement,
elle s'est fait assassiner.
Grâce à ça,
j'ai pu prendre son nom
et avoir la protection
de Schubert.
La police a conclu
que c'était l'œuvre
d'un serial killer.
Mais ils étaient loin de se douter
que tout était prévu
depuis le début !
À propos...
Richard le détective n'a pas eu
de chance, lui non plus.
Il ne se serait pas suicidé
s'il n'avait pas mis le nez
là-dedans.
Combien sont morts
depuis le début ?
Bien, trêve de rigolade.
Passons à ce qui nous intéresse.
Inutile d'essayer
de t'enfuir. Compris ?
Hein, chéri ?
Combien es-tu prêt à payer ?
Tu m'écoutes ?
Quelle est la chose
la plus effrayante ?
Je pensais avoir touché
le fond des ténèbres.
Garde tes salades !
Mais j'ai goûté...
à une obscurité
plus sombre encore.
Attends un peu !
Où crois-tu aller comme ça ?
J'arrête.
Schubert ne m'intéresse plus.
À d'autres !
Vous perdez votre temps.
Vous savez, je n'existe pas.
Tu me prends pour une gourde ?
Chéri, à toi de jouer !
Chéri ?
Mais... Roberto !
Tu me donnes un ballon ?
Va prendre ta dope.
RUE CARSTENSEN
(Munich)
Docteur, je perds du sang !
- Mon fils passe avant vous !
- J'ai mal !
J'ai une fracture ouverte, moi !
Taisez-vous !
Restez assis
et attendez votre tour !
Vous pouvez toujours crier,
y a qu'un seul médecin, ici.
Qu'est-ce que vous trimballez ?
C'est rien...
Ce médecin
est si doué que ça ?
Bien sûr. S'il n'était pas là,
les asiatiques du coin
et nous autres Vietnamiens
serions tous morts.
Si vous le dites.
Vous n'êtes pas
vietnamien, si ?
Attendez votre tour !
Les blessés sont
quand même prioritaires.
Je ne suis pas vraiment
un patient.
Restez assis, je vous dis !
Dépêchez-vous, docteur !
Mon fils d'abord !
- Excusez-moi.
- Quoi ?
Attendez votre tour !
Docteur ?
Il faut que je vous parle.
Vous ne comprenez pas ?
Attendez dehors !
Ce n'est pas le moment.
Une femme ?
Vous entendez ?
Sortez.
Elle a l'air jeune pour exercer.
Je recouds une plaie.
S'il arrive quoi que ce soit,
ce sera votre faute.
Près de l'artère fémorale.
Sans doute un coup de couteau.
La suture est propre.
Mais...
Vous devriez insérer un drain.
Taisez-vous !
Sinon il faudra le transporter
dans un vrai hôpital.
Où croyez-vous être ?
Ce n'est pas un hôpital.
C'est évident.
Vous n'êtes pas un vrai médecin.
Si j'avais pu l'envoyer
à l'hôpital, je l'aurais fait.
La plupart des gens ici
sont des immigrés clandestins.
Dans un hôpital de la ville,
ils seraient tout de suite
reconduits vers leurs pays
manu militari.
Dans cette communauté,
beaucoup sont morts de n'avoir
jamais pu aller à l'hôpital.
Alors, gardez
vos leçons de morale.
Posez un drain tout de suite.
Sa plaie n'est
sûrement pas propre.
Si vous ne le faites pas,
la plaie va s'infecter
et créera un abcès !
Oui.
Retirez-lui 1 point de suture.
D'accord.
Enfoncez un drain
d'environ 5 cm.
Tout s'est bien passé.
Bien, personne suivante...
Tu reviens à toi ?
Les patients m'ont dit
que tu as travaillé
plus de 48 heures sans répit.
J'ai examiné
tous tes autres patients.
Pour un médecin clandestin,
tu es plutôt douée.
Quel âge as-tu ?
17 ans.
Quoi, tu fais ça si jeune ?
Tu as le coup de main
d'un vrai médecin.
Un concours de circonstances.
J'ai remplacé au pied levé
le précédent médecin,
qui a disparu.
Le métier ne s'apprend pas
avec une trousse de secours.
Où as-tu appris ?
Mon père était médecin.
Était ?
Il était médecin au Vietnam.
Je l'ai suivi
quand il est venu étudier en RDA.
Après, il est resté
et a ouvert ce petit cabinet.
Puis, le mur est tombé...
Dans la mesure du possible,
il essayait d'aider
les immigrés asiatiques du coin,
jusqu'au jour...
où il a été tué
par des racailles néonazies.
Tout simplement à cause
de sa couleur de peau.
Par la suite, on m'a placée
dans un orphelinat.
Puis, une famille allemande
m'a recueillie.
Mais ils agissaient par pitié.
Pour eux, j'étais...
la pauvre gosse
à la peau jaune.
Alors, je me suis enfuie.
Petite,
j'aidais très souvent mon père.
J'ai lu tous les livres
de médecine qu'il avait.
Ainsi, j'ai voulu continuer
l'œuvre de mon père.
Poussez-vous.
C'est à moi de m'en occuper.
C'est fini ! Fais bien attention
la prochaine fois.
Oui !
Personne suivante !
C'est terminé.
Tu ferais mieux de rentrer
chez toi et de potasser.
Ce pays donne une chance
à ceux qui étudient.
Vous êtes donc un vrai médecin
et vous me traitez
de dilettante ?
Ce n'est pas
ce que j'ai voulu dire...
Que vont devenir tous ces gens,
si je m'en vais ?
Qui va les soigner ?
Justement...
Maman !
Que se passe-t-il ?
Mon mac...
s'est foutu en rogne
et il m'a tiré dessus...
Maman !
Elle a pu marcher jusqu'ici ?
Elle a dit
que vous pourriez la sauver !
Comment ?
Je vous en prie !
Aidez-la !
Ça va aller,
laisse-moi faire !
Je vous en supplie, docteur !
Une prostituée du coin.
C'est toujours les mêmes
qui trinquent...
Comment faire ?
Ça dépasse mes compétences !
On va l'allonger.
Prends ces jambes !
Non, il faut l'emmener
dans un vrai hôpital !
Ça prendra trop de temps !
Je connais mes limites.
Je ne peux pas !
Il faut tout tenter !
Tant qu'il y a de la vie,
il y a de l'espoir !
Elle respire encore.
Si les artères de l'estomac
sont touchées,
la pression sanguine baisse
et le patient perd connaissance.
Mais si elle a réussi
à marcher jusqu'ici,
c'est que sa tension
a baissé graduellement.
Vu la plaie,
son système digestif
doit être atteint.
On doit inciser l'abdomen
et lui faire une transfusion.
On y va.
Scalpel.
Il a dormi paisiblement.
C'est un miracle
que l'estomac et l'intestin
n'aient pas été endommagés.
Au final,
on ne lui aura retiré
que la rate.
L'intervention a réussi.
Tout ceci grâce à vous.
Maman...
Dr Tenma...
Vous voulez bien rester ici ?
Je suis venu pour que
tu m'expliques quelque chose.
Cet article :
"Sophie la Bleue,
alias Hindenburg la Rouge".
J'ai appris que c'est toi
qui, sur les lieux,
a découvert le corps.
C'est exact.
Quelles ont été tes impressions
sur le lieu du crime ?
Cette nuit-là, quelqu'un du coin
m'a appelée et j'y suis allée.
Elle était morte sur le coup
d'une balle en pleine tête.
J'avais déjà vu
des scènes semblables
mais là, c'était très spécial.
En entrant dans la pièce,
j'ai senti que...
ce n'était ni un cambriolage,
ni des représailles.
On l'avait tuée, comme ça.
Johann !
Quand l'obscurité vous étreint,
elle vous damne à jamais.
Il faut chercher la lumière.
Tu devras étudier sérieusement.
Un jour,
tu feras un excellent médecin.
Attendez !
Où allez-vous, Dr Tenma ?
Cette obscurité...
Vous semblez y plonger
de plus en plus.
Vous reviendrez, Dr Tenma ?
CHAPITRE 35
MON HÉROS SANS NOM