Je l'ai ramené
à la vie.
J'ai sauvé...
ce monstre.
Par exemple !
Qu'y a-t-il ?
La cérémonie
de donation de Schubert !
Tenma est là-bas ?
Ne me suis pas, Dieter !
Reste ici !
Schubert !
Il faut que je voie
Hans Georg Schubert.
Contactez-le.
D'accord.
Je crois qu'il est
à la cérémonie de donation
à l'université de Munich,
aujourd'hui.
Allons-y.
Schubert est la cible de Tenma.
Merci d'être venue, Lotte !
Désolée de te laisser.
Je n'ai pas trouvé
la personne
que je cherchais.
C'est bête. On venait juste
de sympathiser...
Tu n'aurais pas
un jumeau, par hasard ?
J'ai raison ?
Pourquoi s'est-il évanoui
en lisant ce livre d'images ?
Un livre d'images ?
Tuer...
Il était une fois,
dans un pays lointain,
un monstre
qui n'avait pas de nom.
Pourtant,
il aurait tout donné
pour en avoir un.
Alors, il décida de partir
en quête d'un prénom.
Mais le monde est si vaste,
qu'il se divisa en deux
pour mieux le parcourir.
L'un alla vers l'est,
l'autre, vers l'ouest.
Celui qui partit vers l'est
trouva un village.
À l'entrée du village,
vivait un forgeron.
"M. le forgeron", dit-il.
"Donnez-moi votre nom."
"Un nom, ça ne se donne pas"
répondit-il.
"Si vous acceptez,
j'entrerai dans votre corps
"pour vous rendre plus fort."
"Vraiment ?
"Si ça peut me rendre
plus fort, j'accepte."
Le monstre entra
dans le corps du forgeron.
Il prit alors
le nom d'Otto, le forgeron.
Et Otto devint
l'homme le plus fort du village.
Mais un jour,
il dit : "Regardez-moi !
Regardez-moi !
"Le monstre en moi a grandi !"
Miam-miam, crunch-crunch,
croque-croque, Gloups !
Le monstre, affamé,
avait dévoré Otto
de l'intérieur.
Le monstre
redevint alors
un monstre sans nom.
Il fit de même avec Hans,
le cordonnier.
Et miam-miam, crunch-crunch,
croque-croque et gloups !
Il perdit à nouveau son nom.
Puis vint le tour
de Thomas l'arbalétrier.
Miam-miam, crunch-crunch,
croque-croque et gloups,
et il se retrouva
de nouveau sans nom.
Il alla au château
pour trouver un joli prénom.
Au château,
il trouva
un petit garçon malade.
"Si tu me donnes ton nom,
je te rendrai plus fort", dit-il.
"Si ça peut me guérir,
j'accepte", répondit le garçon.
Le monstre entra alors
dans son corps.
Le garçon
recouvra bien vite la santé.
Fou de joie,
le roi s'exclama :
"Le prince est guéri !
"Le prince est guéri !"
Le monstre
aimait beaucoup
le nom du garçon
ainsi que la vie au palais.
C'est pourquoi
il se retenait de le dévorer.
Et tous les jours,
il essayait
de survivre à sa faim.
Tant et si bien
qu'un jour, il cria :
"Regardez-moi ! Regardez-moi !
"Le monstre en moi
est devenu énorme !"
Le garçon
dévora son père
et tous les courtisans.
Miam-miam,
crunch-crunch,
croque-croque
et gloups !
Quand il n'y eut plus personne,
le garçon décida de partir.
Il marcha pendant
des jours et des jours.
Et un jour,
il retrouva
le monstre parti vers l'ouest.
"On m'a donné un joli nom",
dit-il.
Alors, le monstre de l'ouest
lui répondit :
"Je ne veux pas d'un nom.
"Je suis heureux comme ça.
"Parce que, vois-tu,
on est des monstres sans nom."
Le garçon
dévora alors
son jumeau de l'ouest.
Alors qu'il avait enfin un nom,
plus personne ne pouvait
lui adresser la parole.
Johann...
C'est pourtant un si joli nom.
CHAPITRE 37
LE MONSTRE SANS NOM
Tu connais ce livre d'images ?
Tu comprends le tchèque ?
Tu es tchèque ?
Je ne sais pas.
Comment ça ?
Autrefois,
il y a longtemps,
quelqu'un
m'a lu cette histoire.
Qui es-tu ?
Tu t'appelles vraiment
Nina Fortner ?
Réponds-moi !
Qui es-tu, au juste ?
Je ne sais pas.
Tu veux dire
que tu ne sais rien sur toi ?
Comment est-ce possible ?
Dis la vérité !
Qu'est-ce que ceci signifie ?
Pourquoi ai-je été prise d'effroi
à la lecture de ce livre ?
Fahlen, qui prétendait être
le fils de Schubert, se suicide.
Le détective de Schubert
fait une chute mortelle.
Et la prostituée du nom
de Margotte Langer est abattue !
Pourquoi en lisant ce livre,
ai-je eu l'impression
que tous les événements récents
étaient liés ?
Pourquoi est-ce que je sens
que ça a trait
de près ou de loin, à Johann ?
Pardon,
je me suis emportée.
Cet homme...
celui qui s'est évanoui
en lisant le livre.
Il me ressemble tant que ça ?
Comme un jumeau...
Ton ami Johann
et moi-même nous ressemblons
comme des jumeaux ?
Où est-il ?
À la cérémonie de donation,
à la bibliothèque de la fac.
Ah...
Attends, Nina !
Attends-moi !
Aujourd'hui, grâce à l'homme
qui dirige
le grand holding Schubert,
Hans Georg Schubert,
la bibliothèque
universitaire Friedrich Emmanuel
reçoit une collection de livres,
des œuvres majeures,
d'une valeur inestimable,
qui font partie intégrante
de notre patrimoine national.
Il est de notre devoir
de prendre soin du savoir
que ces précieux livres
renferment.
Pour aujourd'hui
et les générations futures !
Maintenant, le directeur
de l'université F. Emmanuel...
Merde !
Si je presse la détente...
tout sera terminé.
Je t'en prie, remue !
Docteur,
Je ne veux pas mourir !
Docteur !
M. Maurer !
Je dois tirer.
Je dois tirer !
Regardez bien
comment on s'y prend.
Homme d'influence,
il fait don de sa prestigieuse
collection à notre université,
ce qui, culturellement,
rend un grand service
à la Bavière.
J'ai l'immense honneur
de l'appeler
maintenant sur scène.
Mesdames et messieurs,
place à...
M. Hans Georg Schubert !
Une arme, c'est comme ça
que ça se tient.
Quel succès !
Ils sont venus en grand nombre.
Pour sûr, M. Schubert
est très populaire.
C'est fou !
Il fait don
de sa prestigieuse
collection à notre université,
ce qui, culturellement, rend
un grand service à la Bavière.
J'ai l'immense honneur
de l'appeler maintenant
sur scène.
Mesdames et messieurs,
place à...
M. Hans Georg Schubert !
C'est moi que tu veux,
n'est-ce pas ?
Il y a beaucoup de monde.
Ils sont tous venus vous voir.
C'était donc ça...
Qu'as-tu fait ?
Silence !
Taisez-vous et regardez.
Compris ?
Je veux que
vous m'écoutiez tous.
Surtout,
restez calmes et attentifs.
Je suis aveugle.
Je ne saurais dire
combien sont rassemblés
dans ce hall.
Partez tous dans le calme.
Voilà.
Restez bien sagement ici.
Regardez bien comment j'opère.
Allez-y calmement,
rangée par rangée.
Il faut sortir d'ici.
Quoi ?
Qu'est-ce que...
Un court-circuit ?
Au feu !
Les extincteurs, vite !
Je ne comprends pas.
Je devais abattre Schubert...
D'où vient ce feu ?
Je vois.
Tu as changé d'avis, Johann.
Bravo, le coup de l'incendie !
Ils fuient tous
comme des fourmis !
Génialissime, Johann !
Excellent !
Venez voir, vous aussi !
Les livres flambent !
C'est la panique générale.
Regardez.
Ils sont prêts à tout
pour s'en sortir...
Cette peur...
la ressentez-vous ?
Je dois tirer.
Vous n'y arriverez pas.
Je dois tirer...
Laissez tomber.
Il le faut...
Vous n'êtes
qu'un simple médecin.
Vous ne savez rien faire d'autre
que donner la vie.
Mon boulot,
c'est de la prendre.
Vous n'y arriverez pas.
CHAPITRE 38
LE DIABLE DANS LES YEUX