Quoi ?
Qu'est-ce que...
Un court-circuit ?
Au feu !
Les extincteurs, vite !
Je ne comprends pas.
Je devais abattre Schubert...
D'où vient ce feu ?
Je vois.
Tu as changé d'avis, Johann.
Bravo, le coup de l'incendie !
Ils fuient tous
comme des fourmis !
Génialissime, Johann !
Excellent !
Venez voir, vous aussi !
Les livres flambent !
C'est la panique générale.
Regardez.
Ils sont prêts à tout
pour s'en sortir...
Cette peur...
la ressentez-vous ?
Arrivera-t-il à abattre
son adversaire ?
Tout se joue là.
Il le saura le moment venu.
- Tu sais te servir d'une arme ?
- Non.
- Alors tu marches à l'instinct ?
Je n'ai jamais tiré.
Pas une seule fois ?
Non.
Appuie toujours deux fois
sur la détente.
Ainsi, tu accrois tes chances
d'avoir ta cible.
Si tu n'y parviens pas,
considère-toi comme mort.
Je dois tirer !
Vous n'y arriverez pas.
Je dois tirer...
Laissez tomber.
Il le faut...
Vous n'êtes
qu'un simple médecin.
Vous ne savez rien faire d'autre
que donner la vie.
Mon boulot,
c'est de la prendre.
Vous n'y arriverez pas.
Presse deux fois la détente !
CHAPITRE 38
LE DIABLE DANS LES YEUX
Je n'ai pas été touché...
Mes tremblements
se sont calmés.
Johann !
Trop de fumée !
Je dois me dépêcher !
Il ne m'échappera pas !
Poussez pas !
À l'aide !
Ça s'ouvre pas !
Ouvrez !
S'il vous plaît !
Déplacez-vous
dans le calme !
Suivez les consignes
des agents...
On a un problème.
On est enfermés à clé !
Quoi ?
Emmenez M. Schubert loin d'ici !
Bien !
Les issues de secours
sont dégagées ?
Vous comptez lui faire traverser
cette mer de flammes ?
Enfoncez les portes !
Ces précieux livres
sont en train de brûler.
Les flammes vont
tout réduire en cendres.
C'est là ta seule ambition ?
Tu comptais reproduire
une scène de l'enfer
comme dans les livres
que tu me lisais autrefois ?
Ton but n'était-il pas
de prendre ma place ?
Plus maintenant.
J'ai un bien meilleur plan.
Vous n'avez pas peur ?
D'où est-ce que tu viens ?
Qui es-tu ?
Vous me voyez ?
À cette distance, même si
vous ne voyez presque plus...
Pouvez-vous voir
cette image
au fond de mes yeux ?
Je suis né
dans une ville de conte de fées.
Beaucoup de gens sont morts.
Main dans la main,
je suis parti
avec un des miens.
Comme si nous étions tous deux
seuls au monde.
Nous n'avions pas de nom.
Nina !
Toi ? Mais...
Dieter,
tu connais cette jeune fille ?
Du feu !
Karl, j'ai oublié un document
important à la maison.
Va me le chercher.
Il est sur mon bureau.
Le voilà.
Maman...
C'est...
"Rapport d'enquête
sur la mort de Margotte Langer"
Agence de détective Helfrich.
"Margotte Langer...
"de son vrai nom,
Helenka Novakova.
"Née le 12 août 1955
en Tchécoslovaquie,
"à Prague.
"En 1970, à l'âge de 15 ans,
"elle entre
clandestinement en RDA.
"Elle travaille à Munich,
comme call-girl de luxe.
"Sa clientèle
est composée de politiciens
"et d'hommes d'affaires
dont les noms
"sont tenus secrets.
"M. Hans Georg Schubert,
qui a commandé
"cette enquête,
était un de ses clients."
Père...
Vous avez continué
d'enquêter sur maman...
"À 22 ans, elle donne naissance
au fils de M. Schubert.
"L'enfant est prénommé Karl."
Écoute bien ce que maman
va te dire, Karl.
Prends cet argent
et monte dans le train.
Et toi ?
Je ne peux pas
venir avec toi.
- Je veux rester avec toi !
- Non !
Tu serais placé en orphelinat
et les gens
te feraient des réflexions.
Allez !
Et papa ?
Tu as dit que papa
nous avait abandonnés.
Non, c'est faux.
Maman ne lui en veut pas.
Maman !
"L'enfant est allé
de famille en famille.
"Jusqu'au jour où
il a trouvé la famille idéale.
Mais il se sentait
désespérément seul
et rien n'y faisait.
Ça, ce n'est écrit
nulle part...
"Margotte Langer
"continua de se prostituer
dans la bonne société
"et prit sa retraite en 1992.
"Toutefois,
avant de se retirer,
"elle aurait fréquenté le chef
d'un réseau bancaire mafieux,
"mais ceci reste à confirmer.
"Ces organisations secrètes
"ont prospéré en Allemagne
"à partir de 1991,
pendant 5 ans.
"Ce réseau mafieux
était chargé
"de monter des sociétés
dans les quartiers de plaisir
"afin de blanchir l'argent sale.
"Retirée du milieu,
Margotte Langer
"a habité Offenbach,
dans le land de Hesse.
"La photo montre l'immeuble
dans lequel elle vivait.
"Elle aurait vécu
avec un jeune de 18 ans.
"La nature de leurs rapports
est inconnue.
"Le 2 novembre 1995,
"Margotte Langer est retrouvée
morte dans l'avenue Haide.
"Les rapports de police
font penser à un crime isolé.
"Le meurtrier
n'a jamais été retrouvé."
Maman...
"Enfin,
"3 mois avant sa mort,
"elle avait écrit une lettre
"à une amie
dont voici une copie."
C'est...
l'écriture de maman ?
Depuis que
j'ai arrêté de travailler,
je mène une existence paisible.
Deux choses me hantent encore :
mon fils,
dont je me suis séparée,
et mon amie avec qui j'ai tenté
de passer la frontière tchèque.
Mais elle a été arrêtée
et ramenée manu militari
à Prague. Par la suite,
elle a accouché de jumeaux.
J'espère qu'elle est heureuse...
J'allais oublier : récemment,
j'ai rencontré un jeune homme
du même âge que mon fils.
Il est le portrait craché
de l'amie qui est restée
en République tchèque.
J'ai l'impression qu'avec lui,
je parle comme avec mon fils.
Je suis sûre que c'est
un beau jeune homme
et qu'il est heureux,
où qu'il soit.
Je veux le croire
de toutes mes forces.
Je vais bien, maman.
Je ne suis
plus seul, tu sais.
Père voulait
que je lise cette lettre.
Je comprends enfin
pourquoi maman
ne lui en voulait pas.
Tout va bien, maman.
Je suis heureux.
Toutes les portes
sont fermées à clé !
Dieter,
tu as appelé les pompiers ?
C'est fait !
Bordel !
Qu'est-ce qu'il se passe,
à l'intérieur ?
Éloignez-vous...
de cette porte !
- C'est ouvert !
- Ça y est !
Sortez calmement !
Faite une file
et sortez un à un !
Les femmes
et les vieux d'abord !
Bravo !
Comment vous remercier...
Plus que deux balles.
Hé !
N'y allez pas !
Non !
Ne tirez pas, Dr Tenma !
Nina ?
Fais pas ça, Nina !
Non !
Et merde !
Ne tire pas...
Tu ne dois pas !
Nina !
CHAPITRE 39
L'ENFER AU FOND DES YEUX