Le feu qui s'est déclaré
à la bibliothèque universitaire
Friedrich Emmanuel
a fait 5 morts et 34 blessés.
On continue de rechercher
les personnes disparues.
Écoutons les victimes
qui viennent d'être secourues.
C'est devenu une mer de flammes
en un instant.
Quand j'ai vu toute cette fumée,
j'ai cru que c'était la fin.
Un asiatique était là.
Il nous a sauvés !
Il va bien ? Il a tiré
sur les charnières de la porte
pour nous faire sortir.
S'il n'avait pas été là,
le bilan serait bien plus lourd !
L'enquête de police révèle
que l'incendie
a été allumé avec de l'essence.
Tout est mis en œuvre
pour trouver le responsable
au plus vite.
CHAPITRE 39
L'ENFER AU FOND DES YEUX
Le feu n'a rien laissé.
Le "patrimoine de l'humanité"
n'est plus grand-chose,
une fois que tout a cramé.
Et les empreintes
sur le fusil ?
Étant donné qu'il a brûlé,
ça va être difficile.
En tout cas, c'est bien
le fusil Mauser SR-93
que le Dr Tenma
se serait procuré.
Mais après un tel incendie,
ça va être dur de trouver
un quelconque indice.
Tout crime laisse des traces.
Un bouton de manchette.
Faites-le analyser.
Quelqu'un a fait ça.
Personne ne peut s'enfuir
sans laisser aucun indice.
Celui qui y parvient
n'est certainement pas humain.
Alors, en supposant
qu'on ne retrouve aucune trace,
ce serait...
Un démon.
Mais une telle chose
n'existe pas.
Il n'y a aucun criminel
qu'on ne puisse arrêter.
Puis-je voir Schubert ?
Il est en soins intensifs.
Ses brûlures
ne sont pas trop graves,
mais vu son âge,
les visites sont très restreintes.
Allons-y.
Je ne peux pas
vous autoriser à le voir !
Ça ne prendra qu'une minute.
Il est conscient, non ?
M. Schubert a subi
un choc considérable.
- Il lui faut du repos.
- Qui est cet homme ?
C'est le fils de M. Schubert.
Je suis désolé,
pour votre père.
Je suis
le commissaire Runge, du BKA.
Tout à l'heure,
j'ai demandé à la police
de retrouver quelqu'un...
Qui est-ce ?
Celui qui a attenté aux jours
de votre père.
Vous ne le connaissez pas ?
Moi, non.
Mais peut-être que lui...
Qui ça ?
Oui, il fallait
que je vous en parle...
Vous devez retrouver
Johann Liebert !
Johann Liebert...
Johann était avec mon père,
à la cérémonie.
Je l'ai cherché,
mais il est introuvable.
Johann...
Johann Liebert.
Très bien.
Je transmettrai votre requête.
C'est la chambre
que louait Johann Liebert.
Il a quitté les lieux
il y a environ 2 semaines.
Son nom ne figurait pas
dans les registres de la fac.
C'était un faux étudiant.
Avez-vous contacté
ses parents, à Offenbach ?
Là non plus,
ça n'a rien donné.
Ils n'avaient aucun contact
avec le voisinage.
Doit-on faire
un relevé d'empreintes ?
On n'en trouvera pas...
Je n'ai
aucune donnée sur lui.
Je n'avais jamais vu
une pièce qui semble
n'avoir jamais été habitée.
Je suis Johann...
Je suis Johann Liebert.
Qui suis-je ?
J'ai vécu ici,
mais je n'existe pas.
Suis-je un démon ?
Contente
que tu n'aies rien, Nina.
Désolée
de t'avoir inquiétée, Lotte.
Ça oui,
j'étais morte d'inquiétude !
Les gens étaient évacués
les uns après les autres,
mais toi,
je ne te voyais pas.
Je suis étonnée que
tu aies pu t'enfuir
malgré tes blessures.
Les pompiers
n'en revenaient pas.
On m'a aidée.
Comment ça ?
Tu étais la dernière à sortir.
Un Japonais...
Est-ce qu'un médecin japonais
est hospitalisé quelque part ?
Il y en avait plusieurs,
mais c'était
tous des hommes d'affaires.
Je sais ce que je dis.
Il m'a secourue quand
le rideau m'est tombé dessus.
Nina !
C'était bien lui...
Il était là.
Avant que l'incendie
ne se déclare,
vous avez demandé
à ce que la salle
soit évacuée, n'est-ce pas ?
Pourquoi avez-vous fait ça ?
Vous pressentiez
quelque chose, non ?
Je me trompe, M. Schubert ?
Mon père est fatigué...
Connaissez-vous cet homme ?
Pouvez-vous le voir, de là ?
C'est l'homme
qui a voulu vous assassiner.
Des témoins l'ont vu
à la bibliothèque.
Mais d'après eux, il aurait
tenté de sauver les gens
qui étaient à l'intérieur.
Ça suffit.
Il faut le laisser !
Si quelque chose vous revient,
contactez-moi.
Une dernière chose.
Où pouvons-nous trouver
Johann Liebert, votre secrétaire ?
Partez, maintenant !
On dirait
qu'il est ailleurs !
Ça peut se comprendre.
À son âge,
avec un choc pareil...
Le monde de la finance devra
se passer du Vampire de Bavière.
Non...
J'ai vu à son regard
qu'il était conscient.
Trouvons d'autres témoins.
Vous avez la liste des victimes ?
Oui...
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Certains affirment que Tenma
aurait sauvé des vies...
Il souffre peut-être
de personnalités multiples.
Nina...
Nina Fortner.
Ce nom vous interpelle ?
Mlle Nina Fortner
a quitté l'hôpital ce matin.
L'adresse indiquée
à la police était fausse.
Quelle adresse avez-vous ?
Je vais voir.
Nina Fortner...
La fille des époux Fortner,
assassinés à Heidelberg.
Portée disparue...
Merci d'avoir parlé
de choses si dures.
Ça corrobore
ce que Tenma m'a dit
sur ces dix dernières années.
Tenma ?
Il est venu me voir
pour me parler de ces meurtres.
Puis, il est parti.
Sûrement pour éliminer Johann.
Ce jour-là,
à la bibliothèque,
j'ai cru qu'il allait mettre
son projet à exécution.
Alors, j'y suis allé.
Mais il y avait
ce grand incendie.
Je ne savais pas du tout
si Johann ou Tenma étaient là-bas.
Nina, je te déconseille
de poursuivre Johann.
Tu n'es pas de taille.
Certes, la police
ne nous aidera pas.
Mais ne confondons pas vitesse
et précipitation.
La vérité éclatera bien un jour.
Ne t'inquiète pas,
nous sommes là.
Tu dois être fatiguée.
Tu pourras te reposer chez moi.
Il était là.
Ce jour-là,
il était bien à la bibliothèque.
Je veux parler de Tenma.
Mange un peu.
Merci, Dieter.
Le pain,
c'est du Kaisersemmel.
J'ai mis du jambon rôti
et du gouda.
Tenma adore ça.
Merci.
C'est délicieux.
C'est vrai ?
Ça me remonte le moral.
Tenma disait ça, lui aussi.
Il me manque.
J'aimerais le revoir.
Le temps va en s'améliorant.
Que diriez-vous de voyager,
quand vous irez mieux ?
L'Asie vous tente ?
Ça nous changera les idées.
Reposez-vous
encore quelque temps.
Vous vous êtes
assez battu comme ça.
Le pont...
Les trois...
Qu'essayez-vous de dire ?
Les trois... grenouilles.
- Ses yeux...
- Ses yeux ?
Dans ses yeux,
j'ai vu l'enfer...
J'ai vu l'enfer
dans les yeux
d'un être vivant...
- Karl.
- Oui ?
J'ai un message
à faire passer à quelqu'un.
Lequel ?
À Dresde, un homme t'attend.
À Dresde ?
Et que dois-je lui dire ?
D'accord.
Donc, je vais à Dresde
et je lui transmets ceci.
Maintenant ?
Très bien, j'y vais.
Karl...
Ta mère...
a dû bien m'en vouloir...
Non...
Pas le moins du monde.
Karl,
quand tu reviendras de Dresde,
tu voudras bien
rester auprès de moi ?
Oui.
J'ai peur.
Peur de quoi ?
Je ne sais pas,
mais j'ai très peur.
Prends ton temps.
Essaie de te souvenir.
Il y a
une ville de conte de fées.
Où se trouve cette ville ?
Qu'as-tu ressenti
en lisant ce livre ?
Dis-moi simplement
ce qui te vient à l'esprit.
- Dr Gillen...
- Encore un peu.
Arrêtez !
Trois...
Trois grenouilles.
... grenouilles ?
Qu'est-ce que c'est ?
Un dessin.
Un dessin...
... du livre que Johann lisait
avant de s'évanouir ?
Dans le livre, on ne parle
pas du tout de grenouilles.
Où l'as-tu vu ?
Ça suffit.
Restons-en là
pour aujourd'hui.
D'accord.
Je n'aurais pas dû
faire confiance à Runge,
le commissaire du BKA.
En effet. Je suis d'avis
de changer nos plans.
La prochaine fois
qu'on a une preuve,
il faudra s'adresser
à ses supérieurs.
De plus,
on devrait prendre le temps
de mener
une enquête approfondie.
Combien de temps ça prendra ?
Pour l'instant, on n'a rien
de vraiment précis sur Johann.
Schubert l'employait
comme secrétaire.
Il sait sûrement quelque chose,
mais ne peut pas recevoir
de visites. Et son fils Karl ?
Eh bien, il est parti,
il y a deux jours.
Depuis, pas de nouvelles.
Ce n'est pas officiel,
mais...
certains disent qu'un asiatique
les aurait aidés à sortir.
Mais si les empreintes
trouvées sur le fusil
sont bien celles de Tenma,
les témoignages
ne serviront à rien.
Faut-il attendre encore ?
Le temps presse !
Quand la vérité éclatera
et que la police bougera,
il sera trop tard.
Ce sera trop tard...
pour Tenma...
Excusez-moi.
Nina, je sais
ce que tu ressens.
Moi aussi, j'ai perdu Richard,
un ami cher, dans cette affaire.
Il avait
toute sa vie devant lui.
Mais Johann
lui a barré la route.
Je ne renoncerai pas,
quoi qu'il arrive.
Mangeons.
Trois grenouilles...
Une ville de conte...
de fées.
Ça me revient !
Dieter ?
Je pars avec toi.
Qu'est-ce que tu dis ?
Tu ne peux pas.
Tu restes ici, d'accord ?
Tu remercieras le Dr Leichwein
pour tout ce qu'il a fait.
Au revoir.
Dieter !
Je veux le voir.
Je veux voir Tenma !
Dresde
(Saxe)
Trois jours
et toujours rien.
Il m'a dit d'attendre
sur le parvis de la gare
mais c'est trop grand.
Père, je n'ai pas vu l'homme
dont vous m'avez parlé.
Karl.
C'est toi, Karl ?
Vous êtes ?
"Celui qui a tenté
d'assassiner ton père."
Du moins, selon la police, non ?
En effet...
Je t'observe depuis 3 jours
du toit de cet immeuble.
Tu n'as pas été suivi.
Tu me le donnes, ce message ?
Tenez bon,
on sera bientôt dehors !
Fuyez !
La police ne va pas tarder...
Mais...
Attendez
devant la gare de Dresde.
Karl vous transmettra
un message.
Le message.
Le voici.
Le pont de Cedok ?
Les trois grenouilles ?
Mon père a ajouté :
"Si le monstre
que vous cherchez à un jumeau,
... la mère des jumeaux est en vie.
Elle habite à Prague.
CHAPITRE 40
GRIMMER