M. Pedroff.
Non, votre vrai nom
est Reinhardt Biermann.
Il y avait à Berlin-Est
un orphelinat spécial, non ?
Où on modifiait scientifiquement
le comportement des enfants.
Le 511 Kinderheim.
Vous en étiez le directeur.
Vous devriez tout savoir.
Qu'essayiez-vous de faire,
dans ce lieu à Berlin-Est ?
Au 511 Kinderheim.
CHAPITRE 41
LE FANTÔME DU 511
Attendez !
Attendez un peu, M. Pedroff.
Vous êtes à la fois psychiatre
et psychologue, non ?
Mais votre spécialité, c'était
la correction du comportement.
Lavage de cerveau, donc.
J'ai du mal à comprendre
pourquoi un spécialiste
du lavage de cerveau
a été nommé
directeur d'un orphelinat.
Pour éduquer des enfants,
il y avait des personnes
plus indiquées, n'est-ce pas ?
Partez.
Je ne comprends rien
à vos histoires.
Partez.
Où les avez-vous cachés ?
Les rapports sur les expériences
du 511 Kinderheim.
Il y a pas mal de rumeurs.
Après la chute du mur de Berlin,
beaucoup de documents secrets
ont disparu.
On dit qu'ils devaient
passer en train
par la Roumanie
pour rejoindre l'URSS.
Mais avec la révolution
et la chute de Ceausescu,
on aurait perdu leur trace.
Je ne crois pas
à cette hypothèse concernant
les documents du Kinderheim.
Savez-vous pourquoi ?
Parce que vous êtes
un chercheur.
Et les chercheurs tiennent plus
à leurs thèses
et leurs données qu'à la vie.
On ne se sépare pas
de choses si précieuses.
J'aimerais vraiment voir
ces documents.
Je ne sais rien.
Qu'essayiez-vous de faire,
au 511 Kinderheim ?
Rien.
Les expériences
ont-elles abouti ?
Est-il plaisant de se servir
d'humains comme cobayes ?
Vos expériences ont échoué,
c'est ça ?
En 1985, le 511 Kinderheim
a disparu dans un incendie.
La rumeur dit que les enfants
se seraient entretués.
À l'époque,
on m'avait déjà démis
de mes fonctions de directeur.
Je n'ai rien à y voir.
Je vois.
Vous avez échappé à la mort.
Votre successeur
a en effet été le premier tué
durant ces troubles.
Si j'avais été là,
ça ne se serait pas produit.
Les expériences
ont été un succès.
Si je résume les choses,
les expériences se sont bien
déroulées sous votre direction.
Si je comprends bien,
tous les documents
du 511 Kinderheim
ont disparu dans l'incendie,
mais ceux établis
sous votre direction
doivent encore exister.
Vous avancez
sur un terrain dangereux.
Je vous aurai prévenu.
Vous me menacez, maintenant ?
Vous savez, je n'ai pas peur.
Disparaissez !
Je ne vous lâcherai pas
tant que vous ne me direz pas
la vérité.
Allez-vous-en !
Que je ne vous recroise pas !
Papy !
Il est tard,
on s'inquiétait.
C'est qui, ce monsieur ?
Personne.
Allez, rentrons.
Lâchez cette affaire.
Il finit paisiblement sa vie
entouré de sa petite famille ?
Lui qui a fait subir
pareilles choses à des enfants ?
Qui est-ce ?
Un paquet de M. Pedroff.
M. Pedroff ?
Un instant, s'il vous plaît.
La chambre n'a pas
une belle vue,
mais elle est bien pratique.
Attends un peu !
Eh bien ! Le danger a frappé
à ma porte de bon matin.
De drôles de types
étaient à l'hôtel.
Ce sont vos petits-enfants ?
C'est bien.
Quelle vie paisible.
Moi non plus,
je ne pensais pas
qu'une telle vie était possible
quand j'étais journaliste,
du temps de l'ex-RDA.
Je suis maintenant
journaliste indépendant.
Je suis libre.
La liberté était impensable
sous un système socialiste.
C'est bien, la liberté.
J'ai bien fait
de ne pas vous lâcher.
Je vous ai suivi
depuis que vous avez
quitté votre domicile.
C'est plutôt une belle maison.
Les pièces ont l'air grandes.
Le loyer est élevé ?
Vous passez vos journées dehors
ou au café avec les enfants.
C'est une belle vie
pour quelqu'un sans emploi.
D'où vient tout cet argent ?
Qu'avez-vous vendu ?
Les données des tests ratés ?
Vous en avez tiré un bon prix ?
C'étaient des succès.
Alors vous en avez tiré
un très bon prix.
Laissez-moi !
Ça suffit.
Laissez-moi.
Eh bien.
Il emmène les enfants au cinéma
et ensuite manger des glaces.
Ce ne sont pas les mêmes.
Un, deux...
Trois, quatre...
Cinq, six...
Impossible.
C'est la maison de M. Pedroff ?
Je peux entrer ?
Salut !
C'est pas vrai...
Il essaie encore
de refaire la même chose.
de reproduire...
la même expérience.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Qu'est-ce qu'il est
en train de faire ?
Dire qu'il a continué
ses expériences.
Il y a un quartier
de prostituées à la frontière.
Ces enfants sont nés là-bas.
Juste après la chute
du mur de Berlin,
la misère a aussi jeté
d'autres enfants à la rue.
Vous avez réuni ces enfants ici
et vous avez poursuivi
vos expériences
du 511 Kinderheim.
M. Pedroff,
vous avez un invité ?
Peu importe,
il va bientôt s'en aller.
Des knedlik pour le dîner,
ça vous convient ?
Tout le monde aime
vos knedlik, ici.
Vous pensez que je continue
les expériences du Kinderheim ?
Je vous le répète,
ces expériences
ont été des succès.
Il est inutile
de les poursuivre.
Qu'appelez-vous succès ?
Le programme d'éducation
que j'ai mis au point
a certainement permis de créer
de splendides personnalités.
Éducation ?
Comment osez-vous
parler d'éducation ?
C'étaient des expériences !
Réfléchissez-y bien.
Qu'est-ce que l'éducation ?
Ne s'agit-il pas de créer
des humains
dont la société a besoin ?
Quel type d'éducation donner
pour créer un être
conforme à la demande ?
L'éducation est une expérience.
Au 511 Kinderheim,
on a effectivement mis en place
un système éducatif
de très haut niveau.
Vous osez dire ça après avoir
fait ces horribles choses ?
Horribles choses ?
Pensez à ce que vous avez fait
à ces enfants !
Pour qui vous prenez-vous ?
Vous faites une petite enquête
et vous pensez tout savoir.
Quel est ce regard ?
Et la tuerie entre les enfants,
c'était aussi
une de vos expériences
réussies ?
Je vous l'ai déjà dit.
C'est arrivé après qu'on m'a
démis de mes fonctions.
Un facteur imprévu
est venu dérégler la machine.
Un facteur imprévu ?
Les ténèbres.
La haine. Le néant.
Les pulsions destructrices.
Toutes choses dans lesquelles
l'homme peut se perdre.
C'est ce qui leur est arrivé
à cette époque,
au 511 Kinderheim.
À cause
de l'arrivée d'un seul garçon.
Et vous n'en êtes pas
non plus responsable ?
Comme je vous l'ai déjà dit,
mes expériences ont réussi.
Vous mentez. Tous ceux
qui viennent du Kinderheim
ont un défaut en commun.
Ils...
ne peuvent pas aimer.
C'est une remarque intéressante.
Bien. Nous avons assez parlé.
Veuillez partir.
Ne vous occupez plus de moi.
Non, la République tchèque
est maintenant une démocratie.
J'appelle la police.
Vous n'êtes pas habilité à tenir
un orphelinat dans ce pays.
Vous êtes dans l'illégalité.
Si j'appelle la police,
vous serez arrêté.
Faisons un marché.
En échange de votre silence,
je vous donne les données
de mes expériences.
Acceptez-vous ce marché ?
Allons-y, les enfants.
Que comptez-vous faire ?
Nous allons jouer au foot.
- Au foot ?
- Ouais, jouons au foot !
Bien, allons-y.
- Allons-y !
- Qu'allez-vous faire ?
Comme vous l'avez entendu,
je vais jouer au foot.
Eh, les enfants.
M. Pedroff m'a proposé
un marché.
Mais pour votre bien,
je peux le laisser tomber.
Si je préviens la police,
vous serez libres.
Vous voulez quitter
cette maison, non ?
Vous serez libres !
Écoutez-moi !
Monsieur, le ballon !
Vous êtes nul !
Ils rient.
Pourquoi ont-ils...
l'air si heureux ?
Non !
Monsieur !
Attendez !
Qu'elle est belle !
M. Pedroff !
Les enfants, vous les...
Qu'est-ce...
M. Pedroff !
Mme Anna !
Tenez bon !
Papy !
Qui vous a fait ça ?
M. Pedroff !
Une femme...
Une femme ?
Papy !
Qu'est-ce que tu as ?
Tu saignes, papy !
M. Pedroff !
Les enfants...
Se pourrait-il que...
La clé.
La clé, la carte...
et le code secret...
sont au fond du troisième...
tiroir.
Dans le coffre-fort,
vous trouverez les données
et des cassettes.
Des cassettes ?
Des entretiens
avec un certain enfant.
Sous hypnose
et sous l'effet de drogues,
il raconte lui-même
son propre passé.
C'est le monstre qui a mené
le 511 Kinderheim
à sa destruction.
Papy !
Je veux pas que tu meures !
Alors ?
Ces enfants manquent-ils
de quoi que ce soit ?
M. Pedroff.
Vous...
leur avez donné
une autre éducation que celle
du Kinderheim.
La haine.
Le néant.
Et les pulsions destructrices.
Je voulais créer des êtres
qui ne s'y perdraient pas.
Comment fallait-il faire ?
L'amour.
Ça a vraiment été...
une découverte !
M. Pedroff.
C'est le comportement naturel
des parents
envers leurs enfants.
Non.
C'est une expérience.
CHAPITRE 42
LES AVENTURES DU MAGNIFIQUE STEINER