Bonsoir, Anna.
Le vent s'est rafraîchi.
Tiens ?
Pas très causante, ce soir.
Anna ?
Tu reviens tard, ce soir.
Tous les restaurants de la rue
sont fermés.
Rentrons à l'hôtel, Nina.
Qu'y a-t-il ?
Les gens du quartier...
semblent me connaître.
Ils m'appellent tous Anna.
CHAPITRE 47
LA PORTE DU CAUCHEMAR
Tiens ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Suk est tout de même
suspecté de meurtre.
Pourtant,
aucune force de police en vue.
Bon, je vais tenter
d'en savoir plus.
Je vous suis.
Vous aurez certainement
besoin de moi.
Pareil à l'intérieur.
Il n'y a pas l'ombre
d'un policier.
Excusez-moi.
Un blessé par balle
du nom de Suk a été admis ici.
- Jan Suk. Un policier.
- Un policier ?
Vous savez ?
Les blessés de la rue Bruno...
Vous parlez des sans-abri
qui se sont battus ?
Des sans-abri ? Battus ?
Oui...
Apparemment,
vous avez mal compris
ce qu'ils ont dit à la télé.
Et dans quelle chambre
sont-ils ?
Ils ont été transférés
juste après les premiers soins.
- Transférés ?
- Vers où ?
Je sais juste qu'une ambulance
est arrivée avec 6 blessés.
6, c'est le nombre de personnes
qui nous ont attaqués.
Où est l'inspecteur Jan Suk ?
Il a été blessé par balle.
Nous n'avons aucun blessé
par balle, en ce moment.
Il n'y a aucun patient du nom
de Suk dans vos registres ?
Non, aucun.
Un rapport de recherche du 511
Kinderheim et une cassette...
L'ancien directeur,
Pedroff, qui tenait
un orphelinat clandestin,
me les a confiés,
avant de mourir.
Qui peut bien vouloir
se les approprier ?
Je ne saurais dire précisément.
Toutefois,
on sait déjà que la STB
semble très intéressée.
Où sont ces documents
et cette cassette ?
Je ne les ai pas sur moi.
Ils sont en lieu sûr.
À cause de ça,
Suk s'est fait tirer dessus
pour être ensuite enlevé.
Dieu sait ce qu'ils sont
capables de lui faire
pour arriver à leur fin...
On a été imprudents.
De quoi parlaient ces documents
et cette cassette ?
Il y avait toute une flopée
de termes techniques,
de données et de noms.
Rien de précis. On n'a écouté
que le début de la cassette.
Qu'y avait-il dessus ?
Une voix d'enfant.
Un enfant ?
Sans doute a-t-il été interrogé
sous l'effet de drogues.
Quand on lui a demandé son nom,
il a répondu "Johann".
Qu'y a-t-il, Dr Tenma ?
Le 511 Kinderheim...
Des recherches...
Johann !
Où est la cassette ?
Veuillez me suivre.
Où est Suk ?
Comportons-nous
en professionnels.
Où est Suk ?
Venez avec moi.
Contrairement à moi,
vous n'avez aucune raison
de vous impliquer davantage,
Dr Tenma.
Si. Moi aussi,
j'ai quelques questions à poser
à l'ex-police secrète.
Que cherchez-vous, au juste ?
Quoi qu'il en soit,
j'ignore s'ils seront d'humeur
à vous répondre.
Ne me dites pas qu'il s'agit
d'une invitation à dîner ?
Soyez les bienvenus.
Installez-vous.
Cet homme...
Ce doit être
un gros bonnet de la STB.
J'ai déjà vu sa photo.
C'est le colonel Karl Ranke.
Nous voilà donc
devant le grand patron.
Veuillez excuser les manières
un peu brutales de mes hommes.
Des événements indésirables
ont perturbé notre organisation.
Nous sommes victimes
d'un terrible malentendu.
Le peuple et vous-même
vous méprenez.
Ainsi, on nous prend
pour des tueurs.
Où est Suk ?
Il est soigné
dans un de nos hôpitaux.
Il est hors de danger.
Vous parlez d'un malentendu !
Dans cette affaire,
nous n'avons tué personne.
Et cette fille ?
Quelle fille ?
La fille blonde.
N'agit-elle pas
sous vos ordres ?
J'en ai entendu parler,
mais elle n'a
rien à voir avec nous.
D'ailleurs,
elle nous cause du tort.
Nous ne voulons pas
la mort d'autrui.
Un de mes amis allemands
veut ces documents.
Voilà pourquoi je négociais
avec Pedroff.
Mais il a été tué.
Des sommes folles
doivent circuler.
Oui, les affaires
sont les affaires.
Et c'est bien
ce dont il est question.
Les documents et la cassette
en échange de Suk.
Je ne sais pas
où ils sont.
Arrêtez ce petit jeu.
Ces horreurs
ne doivent jamais se reproduire.
Si on persiste là-dedans,
ce sera un véritable chaos.
Personne n'a le droit
de recommencer.
Laissons de côté ces histoires,
pour l'instant.
Ça n'a rien à voir
avec ce qui nous occupe.
Je viens de là-bas.
J'ai grandi
au 511 Kinderheim,
vous savez...
Quel âge avez-vous ?
Quand en êtes-vous parti ?
Je devais avoir environ 14 ans.
C'était il y a 30 ans.
Quand y êtes-vous entré ?
Je devais avoir 7 ou 8 ans,
tout au plus.
Dans ce cas, vers 1963...
Peut-être.
Connaissez-vous cet enfant ?
C'est mon neveu.
Au début des années 60,
j'ai été nommé
chef des renseignements
à l'ambassade
de Tchécoslovaquie à Berlin.
J'avais une petite sœur
qui s'était mariée
à un Allemand.
Mais en essayant de franchir
le mur, elle et son mari
ont été abattus.
Voici le fils
qu'ils ont laissé.
J'ai signé moi-même.
À l'époque, on disait
que c'était le cadre parfait.
Le lieu idéal
pour accueillir
de jeunes orphelins
et en faire
l'élite du communisme.
Alors,
j'ai signé la décharge
pour que mon neveu
intègre le 511 Kinderheim.
Que vous dire...
Je n'ai aucun souvenir.
Ni de ce qu'il s'est passé
là-bas,
ni d'avant...
Ni même de mon vrai nom.
Et vous,
vous voulez tirer profit
d'une chose immorale.
Ces expériences
ont été pratiquées
entre autre sur votre neveu !
On s'éloigne du sujet.
Restons donc
dans l'esprit des affaires.
Très bien.
Pour ce soir,
vous êtes libres de partir.
J'espère
que vous collaborerez.
Raccompagnez-les gentiment.
Que fait-on ?
Le plus important
est de sauver Suk, non ?
Si on collabore,
il le libérera.
M. Grimmer ?
Le chocolat...
Je me souviens.
Je me souviens !
M. Grimmer !
On avait droit
à un chocolat chaud
par semaine !
Quand je suis tombé malade,
il est venu
m'apporter le sien,
alors qu'il en raffolait !
C'était un délice.
Je n'avais jamais bu
de chocolat aussi bon.
Aussi, j'ai voulu le remercier.
C'est là qu'il m'a dit :
"S'il te plaît,
ne m'oublie pas."
À l'époque,
on se le disait entre nous.
On parlait souvent de soi
à ses amis.
Car de jour en jour,
les cours bizarres
que nous suivions nous faisaient
perdre la mémoire.
On en oubliait
jusqu'à notre nom.
Alors,
on demandait à nos amis
de se souvenir de nous !
Il aimait le chocolat,
faire des dessins
et adorait les insectes !
Il les laissait en liberté
pour ne pas les tuer.
Il aimait par-dessus tout
se balader avec ses parents.
Il attrapait des papillons,
mais les relâchait
sur le chemin du retour.
Il rêvait de devenir
entomologiste !
Il...
Il s'appelait...
Adolf Reinhardt !
C'est mon neveu.
Je t'attendais.
Tu ne dois rien...
lui cacher.
Les hommes...
peuvent devenir
ce qu'ils veulent.
Santé !
Je t'attendais.
Qu'y a-t-il, Nina ?
Je...
Je connais cet endroit.
La rue qui mène jusqu'ici,
toutes ces maisons,
cette enseigne...
Je connais tout ça.
Tu vivais ici, avant ?
- Je ne sais pas, mais...
- Mais quoi ?
J'ai peur.
Tu as déjà vu cette porte ?
Je ne sais pas, mais...
ça m'effraie.
Je connais...
cet escalier.
M. Grimmer, j'ai réfléchi
toute la nuit.
J'ai quelque chose
à vous demander.
Dr Tenma. Les documents
et la cassette ne vous concernent pas.
Ça me regarde.
On en reparlera plus tard.
Ils ont l'air impatients
d'avoir notre réponse.
La STB nous fait
une nouvelle fois
l'honneur d'une visite.
Avez-vous réfléchi
à ma proposition ?
Oui.
Je n'ai pas l'intention
de vous remettre le matériel.
Peu vous importe le sort
de l'inspecteur Suk ?
Si quoi que ce soit
lui arrive,
vous ne reverrez jamais
la cassette et les documents.
Ne revenez pas
sur ces vaines discussions.
Ceci dit,
je peux vous faire écouter
la cassette.
À la condition expresse
que vous renonciez
à vos tractations
avec votre ami allemand.
Si vous souhaitez l'écouter
à titre personnel,
ça ne pose pas
de problème.
Vous devez vraiment l'écouter.
Ne serait-ce que pour le neveu
que vous avez envoyé là-bas.
Écoutez la voix de Johann,
le jeune garçon
enregistré sur la bande.
C'est ça
que vous me proposez ?
Ce n'est pas un marché.
Ça suffit !
Nous perdons du temps.
En ce moment même,
quelqu'un est peut-être
en train de se faire tuer
pour cette cassette.
Combien de membres de la STB
sont morts, jusqu'ici ?
Par qui croyez-vous
qu'ils ont été tués ?
Par celui qui est prêt à tout
pour l'avoir.
Celui dont on entend la voix
sur la bande :
Johann.
Dr Tenma ?
Je ne comprends rien
à cette histoire.
À d'autres !
Votre ami allemand a dû
vous parler de cette cassette.
Que vous a-t-on commandé ?
L'identité du monstre.
Rien d'autre.
Je ne voulais pas
vous mêler à ça, mais...
je dois parler avant que
d'autres disparaissent.
C'était il y a 10 ans...
J'ai bien compris.
Donc, ce fameux Johann
est venu à Prague
à la recherche de ses origines.
Je l'ignore.
Il cherche peut-être
à effacer toute trace de lui.
Qu'avez-vous fait,
il y a 15 ans ?
Une femme et son enfant vivaient
près du pont de Cedok.
Un jour, ils ont été enlevés
par la STB.
À l'enseigne
des trois grenouilles,
qu'avez-vous fait de Johann ?
Cet escalier...
Pas mon frère !
Qu'y a-t-il, Nina ?
On l'a emmené de force
- dans cet escalier.
- Qui ça ?
Mon frère.
Effectivement,
de par ma position, j'étais
informé de ce qu'il se passait.
Mais je n'étais pas au courant
de cette histoire de trois
grenouilles et d'enlèvement.
Vous vous foutez de moi !
Quoi que vous en pensiez,
je n'étais pas informé de tout.
Comme ce que faisait
l'homme auquel je pense.
Je n'ai jamais su
de qui il recevait
ses ordres, à la STB.
Il pouvait priver
des gens de leur liberté
sans jamais avoir
de comptes à rendre.
Que pouvait-il bien faire ?
Il n'était que capitaine.
Pourtant, il avait une splendide
demeure de fonction.
On le surnommait
"l'homme à la villa des roses".
Selon vous,
il était impliqué là-dedans ?
C'était quelqu'un de calme
et d'une grande prestance.
Il adorait prendre son thé
avec des petits gâteaux.
Qui est cet homme ?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta...
Mais je ne sais pas
si c'est son vrai nom.
Il avait aussi un nom de plume.
Un nom de plume ?
Il écrivait
des livres pour enfants.
Cette porte te fait peur ?
Je lisais...
un livre d'images à l'intérieur.
La porte s'est alors ouverte
et quelqu'un est entré.
Un livre d'images ?
Oui. Un livre d'images
pour le moins étrange.
Le Monstre Sans Nom.
Il n'y a rien, ici.
D'où me viennent ces souvenirs ?
Je suis sûre que j'étais là,
en train de lire un livre,
mais la personne
qui a ouvert la porte,
c'était moi.
Je me suis retrouvée
face à moi-même...
Je t'attendais.
CHAPITRE 48
LA CHOSE LA PLUS EFFRAYANTE