Qu'y a-t-il, Nina ?
On l'a emmené de force
- dans cet escalier.
- Qui ça ?
Mon frère.
On le surnommait
"l'homme à la villa des roses".
Qui est cet homme ?
Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta...
Mais je ne sais pas
si c'est son vrai nom.
Il avait aussi un nom de plume.
Un nom de plume ?
Il écrivait
des livres pour enfants.
Je lisais un livre d'images
à l'intérieur, et...
La porte s'est alors ouverte
et quelqu'un est entré.
Un livre d'images ?
Oui. Un livre d'images
pour le moins étrange.
Le Monstre Sans Nom.
Il n'y a rien, ici.
D'où me viennent ces souvenirs ?
Je suis sûre que j'étais là,
en train de lire un livre,
mais la personne
qui a ouvert la porte,
c'était moi.
Je me suis retrouvée
face à moi-même...
Je t'attendais.
La mère de M. Jan Suk ?
Ah oui.
Vous la trouverez chambre 409.
Mais sa mémoire
lui fait bien souvent défaut.
Ça dépend des jours.
Jan, c'est toi ?
Non.
Que vous êtes jolie...
Vous êtes une amie de Jan ?
Oui.
Ces fleurs sont magnifiques.
Je les pose ici, d'accord ?
Il ne faut pas
que tante Olga me les prenne.
Elle me vole toujours
toutes mes affaires...
Hier encore,
elle m'a pris ma poupée.
Elle est incorrigible.
Mais elle est morte voilà plus
de 10 ans, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Vous en savez, des choses.
On parle beaucoup, avec Jan.
Je vois.
Il est encore à l'école ?
Non.
Ah oui, c'est vrai.
Il est policier, maintenant.
Tout va très bien pour lui.
Ne vous inquiétez pas.
Vos yeux...
reflètent tant de gentillesse...
Parlez-moi de vos souvenirs,
si vous le souhaitez.
Eh bien...
Ma voisine Katerina
est très coquette.
En plus, elle...
Ça faisait longtemps
que je n'avais plus ri
comme ça.
Tant mieux !
Comment pourrais-je
vous remercier ?
Ce n'est rien.
Mais pourriez-vous
me montrer
ce que Jan vous a confié ?
Ce qu'il m'a confié ?
La cassette.
Tenez,
elle est juste là.
CHAPITRE 48
LA CHOSE LA PLUS EFFRAYANTE
Alors vous les aviez confiés
à la mère de Suk.
J'attends ici pendant
que vous allez chercher
la cassette et les documents.
N'oubliez pas notre accord.
Ce n'est pas un business.
Allons-y, Dr Tenma.
Désolé de vous avoir dit
que ça ne vous concernait pas.
Je ne trouve pas de mot
pour qualifier
ce qui vous est arrivé
ces 10 dernières années.
Mais si cette cassette
est bien la clé de l'énigme,
vous serez reconnu innocent.
Et vous donc, M. Grimmer.
Il est vrai que j'ai passé
beaucoup de temps
à enquêter
sur le 511 Kinderheim.
Mais je sais
que quoi
que je puisse trouver,
ma vie est marquée à jamais.
Vous venez voir
la mère de M. Suk ?
Elle a l'air en forme,
aujourd'hui.
Merci.
La visite de la personne de tout
à l'heure lui a fait du bien.
Une visite ?
Qui est venu ?
Une très jolie jeune fille,
aux longs cheveux...
La cassette !
Enfin vous voici.
On m'a dit
que vous viendriez me voir.
La cassette...
La cassette ?
Elle est là.
Comment va Jan ?
Eh bien, il est...
Amenez-moi à son hôpital.
Il a de sérieux ennuis,
n'est-ce pas ?
La visite de tout à l'heure
m'a fait recouvrer mes esprits.
Pour l'instant,
j'ai les idées très claires.
Mais ça ne durera
peut-être pas.
Je veux voir Jan.
C'est d'accord.
Conduisons-la
auprès de son fils.
M. Grimmer ?
On a trouvé un accord
avec la STB.
Maman ?
Jan,
pourquoi
ne m'as-tu pas appelée ?
Ce n'était pas
très important,
maman.
Tu as voulu m'épargner
des tracas supplémentaires.
Comme ce fameux jour...
Quand était-ce ?
Tu devais avoir 9 ans
et tu es tombé d'un arbre.
Tu t'efforçais
de marcher normalement
pour ne pas
que je m'inquiète
malgré cette grosse entorse...
Mon Dieu, empêchez-moi
d'oublier mon enfant.
Jan est mon fils.
Même si ma mémoire s'enfuit,
je vous en prie, Seigneur.
Faites que je n'oublie
jamais mon fils !
Revenons
à la question précédente.
Qu'est-ce qui te fait
le plus peur ?
Le monstre qui est en moi
grandit de plus en plus...
Miam-miam, crunch-crunch,
croque-croque et gloups.
Ça suffit.
J'en ai assez entendu.
Non, vous devez
l'écouter davantage.
Le neveu que vous avez envoyé
au 511 Kinderheim
a été lui aussi interrogé
sous l'effet de drogues.
Vous devez savoir les choses
horribles qu'il a endurées.
Moi non plus, je ne suis pas
allé plus loin.
Mais vous comme moi
devons écouter la suite.
On continue.
Ce qui me fait le plus peur,
c'est...
c'est d'oublier Anna.
Tous les jours, je perds
un peu plus la mémoire
à cause
de ces leçons bizarres...
S'il vous plaît,
je ne veux pas l'oublier.
Anna et moi,
on est seuls au monde.
Je ne veux pas l'oublier.
S'il vous plaît.
S'il vous...
C'est tout ce que
je vous laisserai entendre.
Quoi ?
Une voix de jeune homme ?
Bon sang,
il a effacé le reste...
J'ai enfin compris.
Il a mis sa voix par-dessus !
À l'écoute de cette cassette,
j'ai compris.
C'est la personne
qui a rendu visite
à la mère de Suk ?
Dr Tenma ?
C'est la voix de Johann.
Je sais maintenant
où je dois aller, Dr Tenma.
En vacances ?
Lui qui ne jure que par
le travail, j'en reviens pas !
Ce sont ses premiers congés
depuis qu'il est flic !
Il n'était pas vraiment débordé
de travail, ces derniers temps.
Il a beau
faire partie de l'élite du BKA,
il en fait trop.
Il ne sait pas s'arrêter.
Sa femme et sa fille seraient
parties à cause de ça.
Où le commissaire
passe-t-il ses vacances ?
Il a parlé de Prague,
mais je doute
qu'il sache prendre
du bon temps.
Prague (République Tchèque)
Que désirez-vous ?
- Un café.
- Très bien.
Non,
je suis en vacances...
Une bière, plutôt.
Quelle est cette marque ?
Prazdroj.
C'est une bière d'ici.
Vous pensez qu'un dossier pareil
calmera l'opinion publique ?
On ne sait même pas
où est Suk.
Si vous faites
une conférence de presse
avec ce rapport sur la STB,
les médias vont pas vous rater !
Mais toutes les personnes
impliquées sont mortes...
Aux yeux de tous,
il serait bien trop facile
de faire porter le chapeau
à des morts.
Compris.
Retournez immédiatement
à votre enquête !
Faites tout pour retrouver Suk.
Et vite !
Oui !
Excusez-moi.
Un homme demande à vous voir,
commissaire.
Je ne reçois que
sur rendez-vous
et j'ai d'autres chats
à fouetter.
C'est que, comment dire...
Vous ?
Quelle surprise,
commissaire Runge.
Ça remonte à la dernière
conférence d'Interpol.
Je me souviens que
l'exposé que vous y aviez fait
était des plus intéressants.
Désolé de vous déranger
en plein travail.
Je ne savais pas
que vous étiez en vacances.
Je vous envie.
La situation actuelle
m'empêche d'en prendre.
Vous semblez avoir des soucis,
commissaire Nepela.
Oui, d'ailleurs, j'aimerais
solliciter votre avis.
Cette affaire
est extrêmement compliquée.
Il s'agit des liens qu'ont
certains policiers avec la STB.
Tout a commencé quand on a
découvert les corps de Zeman
et de deux membres de la STB.
A l'époque, il enquêtait
sur le meurtre d'un homme
qui tenait un orphelinat clandestin.
Nous avons compris plus tard
que Zeman et cet homme
avaient des liens étroits
avec la STB.
Vous avez des suspects ?
Il y a bien ce Grimmer,
qui a découvert les corps,
mais les enfants disent
avoir vu quelqu'un d'autre
sortir des lieux du crime.
Qui donc ?
Une jolie blonde.
Mais l'affaire
n'en est pas restée là.
Ça s'est amplifié
quand le chef
et deux autres inspecteurs
sont morts empoisonnés
par des bonbons.
Il se trouve
qu'eux aussi avaient
des liens avec la STB.
Des suspects pour ces meurtres ?
Le jeune inspecteur Suk,
qui était sous les ordres de Zeman.
Des preuves ?
Aucune, malheureusement.
Mais les deux agents
de la cellule spéciale du préfet
ont été abattus
dans l'appartement de Suk.
Je vois.
Où est l'inspecteur Suk ?
Nous l'ignorons, pour le moment.
Tous les éléments
semblent accuser Suk,
mais vous n'avez pas le mobile.
Et ce genre de crime
ne lui ressemble pas.
En effet.
Comment le savez-vous ?
J'ai travaillé
sur une affaire similaire.
Impressionnant !
Même en vacances,
votre fameuse main
ne chôme pas.
C'est votre façon de collecter
des données objectives ?
Vous disiez d'ailleurs,
dans votre exposé,
qu'à partir de ces données,
on peut mener
une enquête subjective
et pour ainsi dire,
prendre la place du meurtrier.
Imaginez que vous êtes Suk.
Que penseriez-vous
et que feriez-vous
en ce moment même ?
Désolé,
mais je suis en vacances.
Non, c'est moi
qui m'excuse !
Comment trouvez-vous Prague ?
Je fais le tour
des bouquinistes.
Ah bon ?
Vous cherchez quelque chose ?
J'en ai fait
au moins treize...
avant de trouver
cet exemplaire.
En fait,
j'aimerais vous demander
de me le traduire en allemand.
Si vous avez le temps,
bien sûr.
Un livre d'images ?
Ça alors !
Je ne savais pas
que c'était votre passion.
Un de mes hommes
le traduira pour demain.
C'est pour un
de vos petits-enfants ?
Oui, en quelque sorte.
Suk est innocent !
Moi, son ami, je jure
qu'il est blanc comme neige !
La police m'a posé
des tas de questions,
mais il ne dissimulait
jamais rien.
Si vous êtes de la police,
vous devez l'aider.
On coopérera
si ça peut le disculper.
Désolé,
mais je suis en congé.
Je ne peux pas grand-chose.
À part vous,
avait-il d'autres amis ?
Une fille avec qui
il avait sympathisé.
Elle lui avait à peine
donné son nom.
Comment s'appelait-elle ?
- Anna...
- Ah oui ! Anna Liebert.
Une superbe blonde.
Il disait qu'il était
bien parti pour conclure.
Anna Liebert...
C'est un des jumeaux
qui ont survécu au massacre
de la famille
de ce réfugié politique
d'ex-RDA, il y a 10 ans.
EDITIONS MAROVIA
Il ne reste probablement rien.
C'est bien nous
qui avons publié
Le Monstre Sans Nom
d'Emil Sebe.
Mais pendant
le régime communiste,
c'est mon prédécesseur
qui l'éditait. Pas moi.
Emil Sebe,
c'est un nom de plume ?
C'est fort possible.
D'ailleurs,
il se faisait aussi appeler...
quelque chose comme "Bonaparta",
mais aussi "Jacob Farobek",
"Klaus Poppe"...
Il y a un carton
au nom de Klaus Poppe.
Vous avez de la chance.
Puis-je l'ouvrir ?
Allez-y.
Ce ne sont que
de vieux carnets de dessins...
Une femme enceinte.
Et là...
des nouveau-nés.
Une petite fille.
Des jumeaux...
Ah oui ?
Vous avez pu le traduire ?
Encore merci,
commissaire Nepela.
Je voudrais vous demander
encore une chose.
Pourriez-vous me lire
la dernière phrase du livre ?
Voyons voir...
"Alors qu'il avait enfin un nom,
"plus personne ne pouvait
lui adresser la parole.
"Johann...
C'est pourtant un si joli nom."
Il est bizarre, ce livre.
Johann...
Que diriez-vous
si on dînait ensemble, Runge ?
Jusqu'à quand
êtes-vous en congé ?
- S'il vous plaît.
- Oui ?
Pas de bière.
Mettez-moi un café.
Ces vacances s'annoncent
plutôt longues.
CHAPITRE 49
LA CHOSE LA PLUS CRUELLE AU MONDE