ORPHELINAT CESKE
Ce gosse !
Quand cesseras-tu de fuguer ?
La prochaine fois,
pas de dîner !
C'est clair, Milosh ?
Oui...
Sors les mains de tes poches !
C'est vrai ?
Oui, c'était bien la blonde.
Tu l'as vue
rue Dominikan, c'est ça ?
Elle vit là-bas ?
Pourquoi
tu ne l'as pas suivie ?
J'avais l'estomac
dans les talons !
Il faut trouver
où vit cette femme
et prévenir la police !
Comme ça, on prouvera
que M. Grimmer
est innocent.
Innocent ?
Il ne sera plus accusé ?
Oui !
Faisons un plan d'attaque.
Milosh, dépêche-toi
de finir ton assiette !
CHAPITRE 49
LA CHOSE LA PLUS CRUELLE AU MONDE
C'est l'orphelinat clandestin
où ont eu lieu ces meurtres.
C'est ici que l'ancien directeur
du 511 Kinderheim a été tué.
Les enfants ont vu une blonde
sortir après les meurtres.
Ici, il poursuivait
ses expériences.
Mais celles-ci
n'avaient rien à voir
avec celles du 511 Kinderheim,
paraît-il.
Alors ?
On entre ?
La police a déjà emporté
toutes les preuves.
Regardez, M. Grimmer.
"Messieurs les policiers,
"M. Grimmer est innocent.
"Inspecteurs. La coupable,
c'est la fille blonde."
Ce sont les enfants.
Ils sont revenus ici
pour accrocher ça...
"Pour M. Grimmer".
Milan Boucek. C'est la vignette
d'un célèbre joueur de foot.
Pour ces enfants,
c'est un véritable trésor.
Comment dois-je le prendre ?
Quelle expression dois-je
afficher sur mon visage ?
Au 511 Kinderheim,
on m'a volé
toutes mes émotions.
Par la suite,
j'ai appris à exprimer
des sentiments artificiels.
Mais là, je sèche.
Comment devrais-je réagir ?
Pourquoi ne pas aller
leur rendre visite ?
ORPHELINAT ST BARDEJOV
C'est vous, M. Grimmer ?
Les enfants me parlent de vous
sans arrêt.
Pour l'instant, ils sont dehors,
en train de jouer.
J'espère
qu'ils ne vont pas tarder.
Regardez,
c'est leur journal collectif.
Il est rempli de lettres
qui vous sont adressées.
"M. Grimmer, revenez jouer
au foot avec nous".
"Vous êtes nul au foot.
Je vous donnerai des cours."
"M. Grimmer,
revenez jouer avec nous."
Vous voyez ?
Je suis en train de sourire, non ?
C'est une chose
qu'on m'a apprise.
J'ai appris à afficher
une expression souriante.
J'ai du mal à croire
qu'on se souvienne encore de moi.
Pourquoi
ces enfants pensent-ils à moi ?
Parce qu'ils vous aiment,
tout simplement.
Ils m'aiment ?
Il y a longtemps,
quand j'ai perdu mon fils,
j'ai cherché
la manière appropriée de réagir.
Devais-je forcément pleurer ?
Si oui, combien de temps ?
Devais-je me mettre à crier,
ou serrer les dents ?
Je n'ai toujours pas
la réponse.
Je suis perdu.
M. Grimmer !
Salut, Antonin !
M. Grimmer, on a des ennuis !
Qu'y a-t-il ?
Les copains de Ceske
nous ont contactés.
C'est terrible !
Calme-toi
et raconte-moi tout, Antonin.
On a retrouvé la fille blonde.
Hier, on a essayé de trouver
où elle vivait
et Milosh...
Milosh a disparu !
HÔPITAL PUBLIC DE KRUMLOV
Très bien.
Donc, les personnes
qui sont venues vous voir étaient
un homme entre deux âges,
un Allemand de grande taille
et un Japonais
aux cheveux longs.
Oui.
Excusez-moi, mais...
il me semble
que vous oubliez quelqu'un.
D'après l'infirmière,
une jeune fille
serait également venue.
Une jeune fille ?
Aucune jeune fille n'est venue ici.
Pourtant,
l'infirmière est formelle.
Elle avait un joli visage.
Oui, très gracieux.
Mais c'est un homme,
vous savez.
D'accord.
Comment t'appelles-tu ?
Milosh.
On s'est déjà vus quelque part ?
Que faisais-tu, dans la rue ?
Rien...
Tu viens souvent par ici,
pas vrai ?
Qui cherchais-tu ?
Euh... Ma mère.
Tu ne veux pas t'asseoir ?
Je t'ai servi du jus d'orange.
Vous allez déménager ?
Pourquoi ?
Vous avez un grand sac
et l'appartement est vide.
Ta maman vit dans le coin ?
Tu as bien dit
que tu cherchais ta mère, non ?
Mais je ne sais pas
si elle vit ici.
Comment vas-tu la trouver ?
Tu as une photo ?
Non.
Tu ne sauras pas
la reconnaître.
Si ! Je saurai
quand je la reverrai.
On ne me croit pas.
Ils disent tous que c'est impossible.
Mais moi, je la reconnaîtrai
à son visage. Et puis...
Et puis ?
Elle aussi me reconnaîtra !
Et si elle faisait semblant
de ne pas te reconnaître ?
Crois-tu
que ta mère voulait de toi ?
Pourquoi t'a-t-elle abandonné ?
Elle l'a sans doute fait
parce qu'elle te détestait.
Non !
Tu sais, la naissance
n'est pas un acte normal.
Sache que c'est la mort
qui régit l'univers.
Dans l'immensité de l'univers,
une vie n'est en fait
qu'un moment fugace
qui ne représente rien du tout.
C'est la mort qui prédomine.
Pourquoi vivons-nous ?
Parce que
quelqu'un l'a voulu ?
Qui a souhaité que tu naisses ?
Et toi, as-tu seulement
une raison de vivre ?
Une fille
aux longs cheveux blonds ?
Ah, vous voulez parler d'Anna.
Anna ?
Et cette Anna,
elle vit dans le coin ?
Oui, c'est le bâtiment
au fond de l'impasse
après le 2e carrefour.
C'est une fille charmante.
Elle a très bon caractère.
Très sociable.
Anna ?
C'est une gentille fille.
Elle a toujours
le sourire aux lèvres.
Savez-vous
à quel étage elle vit ?
Juste là.
C'est la fenêtre du 2e.
D'après ce que disent
les enfants,
si Milosh a bien été enlevé
par cette blonde
et qu'effectivement
elle s'appelle Anna...
Et si elle est bien
la personne que je recherche,
mon périple touche à sa fin.
Elle a pris la fuite...
Où a bien pu aller Milosh ?
L'a-t-on enlevé ?
A-t-il voulu suivre cette blonde
pour prouver mon innocence ?
Que dois-je faire, Dr Tenma ?
Comment dois-je réagir
dans un moment pareil ?
Pour me disculper, les enfants
ont pris d'énormes risques.
Ils disent que Milosh
arpente souvent
les rues de Prague
pour essayer
de retrouver sa mère.
Il veut retrouver sa mère ?
Moi, je n'ai rien ressenti
quand mon propre fils est mort.
Un jour, quand j'étais
encore journaliste,
une de mes collègues
est venue me parler.
Elle m'a dit qu'elle m'aimait.
Alors, je l'ai épousée
car j'avais appris
que pour un espion, le mariage
est une bonne couverture.
Elle est tombée enceinte
et notre fils est né.
Le drame est survenu
quand elle faisait les courses.
Je suis entré
dans la chambre du petit.
Couché sur le ventre,
il ne respirait plus.
Je lui ai fait
du bouche-à-bouche
et j'ai appelé un médecin.
J'ai fait tout ce qu'il fallait,
sans hésitation.
Mais ça ne l'a pas
ramené à la vie.
À l'enterrement, ma femme
s'en est pris violemment à moi.
"Comment peux-tu rester calme ?
"Pourquoi ne pleures-tu pas ?
"De toute façon,
tu as toujours été comme ça,
"même envers moi.
"Tu es incapable d'aimer.
"Ton cœur
est complètement vide."
Puis, elle m'a quitté.
Il faut retrouver Milosh.
Les enfants ont dit
qu'il était le fils
d'une prostituée
d'une ville frontalière.
Oui.
Si l'individu qui était ici
est bien celui que je crois,
il ne le laissera pas en vie.
Mais il ne se contentera pas
de le tuer.
Si c'est bien lui,
avant de procéder,
il lui fera subir
la pire des cruautés.
L'Allemagne
est droit devant toi.
C'est là
que je trouverai maman ?
En chemin,
tu verras un lieu très animé.
Je vais la retrouver, hein ?
Moi, je t'attends ici.
Vas-y tout seul.
Tu as dit
que tu reconnaîtrais ta mère
et qu'elle te reconnaîtrait aussi.
Mais sache
que si ce n'est pas le cas,
ça voudra dire
que personne ne voulait de toi.
Et là, que feras-tu ?
Que feras-tu ?
Vas-y.
Maman !
La pire des cruautés ?
Par ici, messieurs !
Tu veux quoi, gamin ?
Je cherche quelqu'un.
Et tu cherches qui ?
Ma maman.
Ta maman ?
Elle est bien bonne !
Pourquoi vous riez ?
Je la connais, ta mère.
Où est-ce qu'elle est ?
À vrai dire,
j'en connais plusieurs
qui pourraient être ta mère.
Au moins 50 !
Pourquoi t'a-t-elle abandonné ?
Tiens !
Mon garçon !
Qui êtes-vous ?
Ne dis rien.
Je cherche ma mère...
Laisse-moi
te serrer dans mes bras.
D'où il sort, ce gosse ?
Ne me dis pas
que c'est le tien !
Tu rigoles !
Je prends mes précautions.
Et qui t'a refilé ces maladies ?
Ferme-la ! Tu me cherches ?
Pour qui tu te prends ?
Lâche-moi !
Non... Pas ici !
J'ai payé. Tu dois te plier
aux désirs du client.
Mais enfin...
Y a un gosse qui nous regarde !
Attends.
Reste là et regarde bien.
Je suis enseignant...
en Allemagne.
À l'école...
j'ai une solide réputation
auprès des élèves.
Je suis un bon prof.
Un prof excellent !
Tiens, gamin.
Crois-tu que tu étais désiré ?
Petit, t'as pas du fric ?
Vous êtes malade ?
Oui, je vais bientôt mourir...
Pourquoi vous restez là ?
Je te l'ai dit.
J'attends la mort.
Donne-moi du fric...
Je...
C'est tout ce que j'ai.
Sache que c'est la mort
qui régit l'univers.
Qui a souhaité que tu naisses ?
As-tu seulement
une raison de vivre ?
J'ai compris.
Elle avait raison.
On arrive
à la limite du quartier.
Plusieurs personnes
ont dit avoir vu Milosh.
Faisons le trajet inverse.
Il y est peut-être encore.
Milosh !
Milosh ?
Tout va bien.
Ça va aller.
OK.
Allez, viens par ici.
Tu t'es donné bien du mal
pour m'innocenter, hein ?
C'est terminé. Viens.
Voilà.
Tout va bien.
C'est comme ça
qu'il faut faire, Dr Tenma ?
Je dois pleurer ?
Je n'ai jamais appris
des émotions aussi complexes.
Qu'y a-t-il, Milosh ?
Qu'est-ce que tu as vu ?
Tu as été choqué ?
Qu'es-tu venu faire ici ?
Milosh.
Écoute-moi bien.
Tu n'as pas de maman.
Mais tu sais...
Ce n'est pas pour ça
que ta vie n'a pas de sens !
Quelqu'un a voulu
que tu viennes au monde !
C'est vrai !
Quelqu'un a voulu de toi.
Tu peux me croire.
Dr Tenma...
J'ai raison,
n'est-ce pas ?
Dites,
que m'arrive-t-il ?
Vous pleurez.
CHAPITRE 50
LA VILLA DES ROSES