Tu pleures ?
J'ai reçu une lettre d'une amie.
C'est ma meilleure amie.
À 15 ans, on a tenté
de franchir
la frontière tchèque ensemble.
Mais ils l'ont attrapée
et ramenée à Prague.
Elle dit qu'elle va bien.
Elle me connaît bien mieux
que ma propre famille.
C'est une vraie amie.
Elle s'est donné du mal
pour me la faire parvenir,
malgré la censure.
"Si un jour,
tu en as la possibilité,
"viens me rendre visite."
Le pont de Cedok,
les trois grenouilles...
J'aimerais tant
retourner à Prague...
Margotte.
Dis.
Appelle-moi
par mon vrai nom.
Juste pour ce soir,
s'il te plaît.
Je suis Helenka Novakova.
Margotte Langer
n'est pas là, ce soir.
CHAPITRE 51
LA LETTRE D'AMOUR DU MONSTRE
J'ai vendu mes actions
Reiser-Berger au bon moment.
Ensuite, j'ai acheté
celles du Laboratoire Knutter.
J'ai gagné le pactole !
J'avoue qu'on a un peu fêté ça.
Vous avez bu ?
Un tout petit peu.
Vous êtes incorrigible !
C'était juste un verre !
Je vous l'ai déjà dit :
quand on est accro,
un verre ou plus,
c'est strictement la même chose.
Vous n'êtes pas allé non plus
au groupe de soutien.
À propos, docteur.
Pouvez-vous garder un secret ?
J'aimerais
vous envoyer une patiente.
Une nouvelle maîtresse ?
Disons qu'elle a
un sérieux problème avec l'alcool.
Elle attend dehors.
Pouvez-vous la recevoir ?
Que sur rendez-vous.
Voyez avec ma secrétaire.
Juste un instant !
J'ai un patient important
à aller voir.
Je me suis rendu à Prague.
C'est une très belle ville !
Son château, sa superbe
cathédrale de style gothique...
Le marché de nuit de l'ancienne
ville est magnifique.
On se croirait
dans un conte de fées.
Êtes-vous allé
au pont de Cedok ?
Bien sûr.
Comme vous me l'aviez demandé.
Figurez-vous
que j'ai également trouvé
les trois grenouilles.
Et elle ?
Elle y était ?
Non, il n'y avait personne.
Pour être franc, je n'ai rien
découvert de particulier.
Aucune trace de Tenma,
ni de Nina ou de Dieter.
Je n'ai trouvé personne.
Tiens.
C'est une patte de lapin.
Un porte-bonheur.
Tu la donneras
à l'enfant qui va naître.
Margotte.
Non, Helenka. Je voudrais...
Merci.
Prague
Oui ?
Excusez-moi.
Je viens d'Allemagne
et je recherche
une femme qui a disparu.
Connaissez-vous une femme
du nom de Margotte Langer ?
Ou plutôt, Helenka Novakova ?
Helenka ?
À ce propos, M. Schubert.
J'ai parlé à votre fils, Karl.
Il paraît que vous ne mangez
plus suffisamment.
À Munich, vous avez vécu
une expérience terrifiante
lors de l'incendie
de la bibliothèque.
Je comprends que vous soyez
hanté par ces images.
Mais vous savez,
Karl semble être
un fils formidable.
Vous n'avez plus
à vous en faire.
Il faut manger correctement.
Le monstre...
Tant que ce monstre existera, je...
Comment se fait-il
que ce monstre
en sache autant
sur Margotte Langer ?
Il en savait bien plus
que notre propre fils, Karl.
Et cette amie
qui connaissait mieux Margotte
que sa propre famille...
Cette femme qui lui écrivait...
En 1980,
vous partez
à la recherche de Margotte.
À Prague,
vous rencontrez cette femme.
Si cette femme était son amie,
je pensais qu'elle aurait
des nouvelles.
Mais en fait,
elle ne savait rien.
Sur le pas de sa porte,
on a longuement parlé de Margotte.
Et eux,
ils écoutaient
tout ce qu'on disait.
Qui ?
Ils écoutaient sans bruit.
Je parle des jumeaux
qui se tenaient derrière elle.
Entrez.
Asseyez-vous.
C'est M. Thalbach
qui vous envoie
pour des problèmes d'alcool.
Mettez-vous à l'aise.
Commençons par de simples
questions de routine.
Docteur !
Je suis en consultation,
Mlle Melse.
À la télé !
Le Dr Tenma, il...
Excusez-moi un instant !
Je rappelle
que la police de Prague
vient d'annoncer
l'arrestation du suspect
des meurtres
de l'hôpital de Düsseldorf,
d'un journaliste
et du couple Fortner à Heidelberg,
ainsi que d'un inconnu retrouvé
au château d'Heidelberg.
Le Dr Tenma, médecin japonais,
a été arrêté le 5,
dans l'après-midi.
Aucun détail n'a été communiqué
concernant les conditions
de son arrestation.
Tenma...
Vous ne pouvez pas entrer ici !
Veuillez attendre dehors.
Mlle Heineman...
Kenzo !
Je suis désolé d'être en retard.
M. Hesse, vous semblez avoir
rajeuni de 10 ans !
Je le dois
à mes petits-enfants.
Comment vas-tu, Hubert ?
J'arrive enfin
en dernière année de fac.
Mais surtout,
félicitations à vous, M. Kiefer !
Je me suis vantée de connaître
un scénariste sollicité
par Hollywood !
J'ai juste eu la chance
d'être repéré par un producteur.
Mais j'ai encore plein d'idées
pour mon prochain synopsis !
Encore heureux !
C'est grâce à l'opération.
Si mon opération du cerveau
avait échoué,
aujourd'hui, je...
Moi, je n'aurais pas pu
faire ces promenades
avec ma petite-fille.
Cette table...
Il y buvait toujours
son thé tout seul.
Il venait toujours
dans ce bistrot
alors que les autres médecins
se retrouvaient ailleurs.
Lorsqu'un de ses patients entrait,
il levait la tête,
et souriait,
en faisant signe de la main.
Un si gentil médecin...
Un médecin comme lui
ne peut pas avoir fait ça !
C'est pour ça
que je vous ai fait venir.
Nous tous,
comme tous ses anciens patients
devons ressentir
la même chose, aujourd'hui.
Dr Schumann, c'est terrible !
Le vieux Merckel s'est évanoui !
J'ai quelque chose
à terminer et j'y vais.
Attends-moi ici.
OK !
Le Dr Tenma
n'a pas pu faire ça !
Calme-toi un peu, maman.
Va vite le voir, chéri !
Mais enfin, Petra...
Il n'y a pas de "mais".
Le Dr Tenma
a été arrêté à tort !
Sans lui, je ne serais plus là,
aujourd'hui.
Le Dr Schumann
n'a-t-il que faire de celui
qui a sauvé sa femme ?
Et le village ?
Je suis le seul médecin
aux alentours.
Si je pars,
que vont devenir les autres ?
Arrête d'ergoter !
Tu veux le sauver, non ?
Va vite aider le Dr Tenma !
Un médecin se doit
d'être auprès de ses patients.
C'est ce que ferait
le Dr Tenma.
Faites vite, docteur !
Attendez,
je prépare la salle !
- C'est pour bientôt ?
- Arrêtez de vous plaindre !
Le docteur suit
des cours de médecine
et risque de tout perdre en nous
soignant clandestinement !
Quand l'obscurité vous étreint,
elle vous damne à jamais.
Il faut chercher la lumière.
Je suis sûr...
que tu feras...
un excellent médecin.
Dr Tenma...
Bien, je suis prête.
À qui le tour ?
- Trouve un avocat.
- Entendu.
Mais pour l'instant,
on ne sait toujours pas où Tenma
va être transféré.
Choisis un avocat
dans chaque land du pays.
Et prends les meilleurs.
D'accord.
Tenma...
J'ai le sentiment...
que lui seul
peut éliminer ce monstre.
Il nous faut des alliés.
Contactons les anciens patients
du Dr Tenma.
Si seuls on ne peut pas
grand-chose,
- joignons nos forces !
- Très bien !
Sollicitons
l'hôpital Eisler et formons
un comité de soutien !
C'est peine perdue.
N'attendez pas de l'hôpital Eisler
qu'il se mobilise.
Je vous ai écouté
et j'en ai la larme à l'œil !
Tout de même,
réfléchissez un peu.
Comment comptez-vous
l'innocenter ?
Dr Becker !
Le mobile est déjà trouvé
et il n'a aucun alibi.
Il y a même une preuve
matérielle de sa culpabilité.
Vous pouvez être
nombreux et déterminés,
ou embaucher
le meilleur avocat qui soit,
il semble impossible
que vous puissiez innocenter
le Dr Tenma.
Quel dommage !
Un médecin si talentueux...
Un vrai gâchis.
Répondez-moi.
Quel lien avez-vous
avec le Dr Tenma ?
Mlle Eva Heineman.
Je ne sais pas qui vous êtes,
mais je pars
pour sauver le Dr Tenma.
Je ne vais pas faire
du tourisme ou je ne sais quoi.
Eva Heineman...
Heineman ?
Est-ce que, par hasard...
vous auriez un lien de parenté
avec le défunt Dr Heineman
de l'hôpital Eisler ?
Le Dr Tenma...
est l'homme
qui a détruit ma vie.
Pourtant,
je suis la seule
qui puisse le sauver.
Moi, je l'ai vu.
Quoi donc ?
HÔPITAL ST JAROMIR
Par décision des autorités,
le Dr Tenma
sera extradé vers l'Allemagne
dans les deux prochains jours.
Sa destination
sera Düsseldorf,
le théâtre
des premiers meurtres.
- Après l'interrogatoire...
- Bon sang.
C'est impossible !
Ce médecin, c'est...
Le Dr Tenma.
C'est lui qui vous a sauvé, Suk.
Il vous a donné
les premiers soins.
Lui aussi est accusé de crimes
qu'il n'a pas commis.
Il est dans la même situation
que vous.
Mon sauveur est
dans la même situation que moi.
Vous êtes policier.
Un policier
doit agir avec sang-froid
en toute circonstance.
Si vous voulez éviter
qu'on vous trahisse,
soupçonnez ceux
dont vous vous méfiez le moins.
Vite, je dois aller
au commissariat
leur parler de Tenma...
On te cherchait, Suk.
Inspecteur Bradec ?
Inspecteur Stransky ?
Je...
Tu n'as plus à fuir.
Ça n'a pas dû être facile.
Tu es blanchi.
Nous avons reçu une lettre.
Voilà une copie.
Une lettre ?
Des aveux avec des détails que
seul le meurtrier peut connaître.
Tu es lavé de tout soupçon.
Qui l'a écrite ?
Un dénommé Grimmer.
Comment ?
Nous avons immédiatement lancé
un avis de recherche.
Attendez !
Ne t'inquiète pas, Suk.
Avec ça, le meurtre
du commissaire Zeman, celui du chef
et des deux agents du préfet
sont totalement élucidés.
Où étiez-vous passé ?
Je vous appelé
plusieurs fois !
Désolé, chef.
Je faisais du tourisme.
Vous vous fichez de moi ?
De quoi parlez-vous ?
Arrêtez ça ! Vous n'avez pas
lu les journaux ?
L'arrestation du Dr Tenma ?
Félicitations, Runge !
Vous saviez que Tenma
se cachait à Prague, hein ?
Bon travail, Runge. Votre enquête
arrive enfin à son terme.
La police tchèque et le BKA
ont finalement convenu
d'un arrangement.
Tenma sera transféré
à Düsseldorf demain après-midi.
Puisque c'était votre affaire,
vous assurerez le transfert.
Encore une fois,
chapeau bas, Runge !
Demandez à quelqu'un d'autre.
Hein ?
Prague est magnifique.
Quoi ?
Et puis...
je suis toujours en congé.
Qu'est-ce que vous racontez, Runge ?
Laissez-moi voir le Dr Tenma !
Je vous ai dit
qu'il n'y avait pas de visite !
Pour quelle raison ?
On est en démocratie, non ?
Ce prisonnier est sur le point
d'être extradé.
Alors, juste un instant...
Ça ne sert à rien !
Dire qu'on est venus
jusqu'à Prague...
Je vous en prie,
un bref instant !
Sortez.
Suivez-moi.
Savez-vous quel type de suspect
nous redoutons le plus ?
Ceux dont l'expression
ne change jamais,
ceux qui restent silencieux.
Des suspects comme ceux-là.
"Lettre d'amour du monstre
à la belle."
On dirait l'ébauche d'un roman.
"Je t'ai longtemps observée.
"J'attendais de pouvoir
te dévorer toute entière.
"Mais c'est toi qui n'as fait
qu'une bouchée de moi.
"Qu'as-tu ressenti
"quand tu m'as vu
à bout de forces ?
"Tu m'as fait un cadeau,
"à moi, qui étais mourant.
"Tu m'as offert
le plus beau des trésors :
"des jumeaux,
qui passeront à la postérité.
"Le plus grand des péchés est
de voler le nom de quelqu'un.
"J'ai décidé de te le rendre.
Reprends ton nom.
"Tu t'appelles Anna.
"Tout n'est plus que tristesse.
"Tristesse.
"Tristesse."
Il existe bel et bien.
Un massacre a eu lieu
dans cette pièce.
Ensuite,
un monstre
de la pire espèce est né.
CHAPITRE 52
L'AVOCAT