Dans un casier de consigne,
ma personnalité s'est révélée.
J'étais dans l'obscurité totale.
Le bleu.
Le bleu du ciel.
Le bleu de la mer
et le bleu des fenêtres.
Je veux aller en Tunisie.
Gunther Milch.
Arrêté en 1988,
pour l'attaque d'un fourgon
blindé de la Bayern BASF
et incarcéré à la prison
de Badenburg.
Il s'évade en 1991.
Il avait passé 6 mois
à couper les barreaux
de sa cellule avec une lime.
Il est repris 3 jours plus tard
et incarcéré à Kreiner.
Mais en 1993, il s'évade
par les canalisations
des toilettes.
Sa tenue souillée est retrouvée
près d'une rivière.
Il est repris lors de l'attaque
d'un convoi de fonds.
En 1997, il s'échappe
une nouvelle fois
par un trou creusé
à la petite cuillère...
Vos chiottes sont infectes !
Croyez-moi, je me suis enfui
par une canalisation !
Ferme-la et marche !
Il en fait, une sale tête.
Avance !
Si je me trompe pas,
c'est le Dr Tenma...
Avance, on te dit !
Ça, c'est une tête vide
de rêves et d'espoir.
Je vous repose la question.
CHAPITRE 52
L'AVOCAT
Vous niez avoir tué
le Dr Heineman de l'hôpital Eisler,
le chirurgien en chef,
le Dr Oppenheimer
et le Dr Boyer.
C'est bien ça ?
Depuis le début,
c'est le silence complet.
Ça suffit, maintenant !
Que comptez-vous faire,
Dr Tenma ?
Votre silence
ne vous disculpera pas.
Vous n'aurez aucune chance
au tribunal.
Parlez, ne serait-ce
que pour vous soulager.
C'est quoi, ce boucan ?
Milch
se plaint du ventre !
Docteur !
Dr Dürer ?
Où est-il ?
Il est
en salle d'interrogatoire.
Peter a bu du détergent
pendant l'audition.
Il risque de s'étouffer
dans son vomi.
Quoi ?
Respir...
Y a plus qu'à appeler l'autre...
L'autre docteur.
Occupez-vous de lui.
Vous avez mal, là ?
Et là ?
De l'eau chaude
et une serviette !
Sortez !
Il est peut-être contagieux !
Pourquoi simulez-vous ?
Sois pas vache.
T'es le premier toubib
qui me grille aussi vite.
J'ai pensé qu'une fois à l'hôpital,
j'aurais pu m'évader.
Tu sais comment j'attaque
un fourgon blindé ?
Je me jette sur la route
en feignant un malaise.
Quand les convoyeurs
sortent du véhicule,
mon complice arrive
avec une arme.
J'ai jamais tué personne.
Je suis pas comme toi.
Ça te dirait
qu'on se fasse la belle ?
Tu fais vraiment une sale tête.
À la longue,
c'est comme ça qu'on devient.
Je hais les endroits
trop étroits comme celui-ci.
Dans un casier de consigne,
ma personnalité s'est révélée.
J'étais dans l'obscurité totale.
Quand mes parents
partaient travailler,
ils me mettaient là-dedans
jusqu'à leur retour.
Ils me disaient toujours
qu'un jour,
on partirait en Tunisie.
Un jour, mon père m'a dit :
"Si tout va bien aujourd'hui,
on file en Tunisie !"
Je les ai attendus pendant 3 jours.
Ils m'ont sûrement abandonné
pour partir
tous les deux là-bas.
Moi aussi, j'irai.
Je me barrerai de cette cage
pour aller en Tunisie...
Quelle sale tronche.
Tu as abandonné tout espoir.
Moi, je ne désespère pas.
Que ferez-vous
si on vous reprend ?
Je recommencerai...
autant de fois qu'il faudra.
Eh bien ?
Vous ne voulez
toujours pas parler ?
Je parle.
En ce moment même,
quelque chose se prépare.
La vérité doit éclater.
Même si je me doute que...
vous ne me croirez pas.
Mais j'ai décidé de me battre.
Autant de fois qu'il faudra.
Je dois révéler la vérité.
Le prévenu est condamné
à 20 ans d'emprisonnement.
Ma vie a changé quand le verdict
a condamné mon père.
Après la guerre, mon père
quitta les Sudètes pour Munich,
où il lança
une radio libre en 1949.
Mais pendant la Guerre froide,
soupçonné d'espionnage
et du meurtre d'un parlementaire,
il est arrêté.
En RFA, son arrestation
choqua l'opinion.
Il plaida non coupable,
mais il fut condamné
à 20 ans de réclusion.
Ma mère continua
à clamer son innocence
jusqu'à sa mort, en 1971.
Un an plus tard,
ce fut au tour de mon père
qui mourut dans sa cellule.
En 1973, quand j'étais lycéen,
l'innocence de mon père
fut reconnue.
Après avoir fini
mes études à Düsseldorf,
je fus pris chez Hoffmann,
un grand cabinet d'avocats.
En innocentant mon client,
je remportai
ma première affaire.
Ainsi que toutes celles
qui suivirent.
Moi, Fritz Verdeman,
fils d'espion, je devins
le héros des tribunaux.
"Over the Rainbow".
Les émissions de mon père
débutaient
et finissaient toujours
par cette chanson.
Pour vous qui avez vécu en RDA,
elle symbolise
le libéralisme, non ?
Mon père est mort en clamant
haut et fort son innocence.
Pour lui,
je m'attache à traiter
les cas qui s'apparentent
à de fausses accusations.
Il faut
que vous m'en disiez plus
sur le Dr Tenma.
Alors, Ilsa,
qu'a dit le gynécologue ?
Tout va bien. D'après lui,
il peut arriver à tout moment.
As-tu croisé un homme,
à l'entrée ?
C'est celui
dont tu m'as parlé ?
Alfred Baul.
Il m'a demandé de l'aider
à défendre le Dr Tenma.
Tu n'as pas déjà refusé
l'affaire, le mois dernier ?
C'était sur la demande
de Hans Georg Schubert.
Je ne vois pas pourquoi
un milliardaire comme lui
veut aider le Dr Tenma.
Cette fois,
la raison invoquée est claire.
Quelle raison ?
Les gens qui ont proposé
cette affaire à Baul
sont d'anciens patients
reconnaissants du Dr Tenma.
Ce qu'on peut dire
sur Tenma,
c'est qu'il était
un excellent médecin.
Tu acceptes ?
Si j'avais travaillé
pour Schubert,
j'aurais été bien payé.
Avec les patients,
ce sera différent.
Si l'argent était
ta seule motivation,
tu ne travaillerais plus
pour ce cabinet.
Tiens,
c'est "Over the Rainbow".
Arrête ça.
Arrête le disque.
Bon, si on allait déjeuner ?
Il te faut manger pour deux,
pour ce petit être.
C'est vrai.
Je le sens crier famine.
Quel restaurant
conviendra à madame ?
Eh bien...
Pourquoi pas celui...
Ensuite, il a disparu
dans cette mer de flammes.
C'est la dernière fois
que j'ai vu Johann.
Dois-je reprendre
depuis le début ?
Je le ferai autant
de fois qu'il faudra,
car c'est la vérité.
Vous êtes le 4e.
Le 4e avocat qui vient me voir.
Les autres m'ont dit d'avouer
une partie de mes soi-disant
crimes pour alléger ma peine.
Effectivement.
Je sens que vous essayez
davantage de prouver
l'existence de Johann
que de clamer votre innocence.
Oui.
Dans ce cas,
pas besoin d'avocat.
Dr Tenma.
Par où tout a commencé ?
Un jeune garçon
est arrivé aux urgences...
Je sais. Mais y a-t-il eu
quelque chose avant ça ?
La femme turque.
Rendez-moi mon mari !
Chaque vie
n'a pas le même prix.
Non, chaque vie compte.
Je ne sais plus.
Ce que j'ai fait
est-il juste ou non ?
Doit-on juger un patient ?
Mon crime,
c'est d'avoir sauvé
ce jeune garçon.
Mais...
je me demande...
Un médecin
doit-il soigner un patient
selon qu'il soit bon
ou mauvais ?
... pas le même prix.
C'est faux.
Je ne sais plus...
Je suis incapable de trancher.
C'est pareil pour un avocat.
On ne connaît pas
la nature du client.
Voici la liste de ceux qui m'ont
demandé de vous défendre.
Michael Potter, Stefan Krump,
Franz Kiefer, Rudolf Hubert...
M. Kiefer... Rudolf...
Alors ils vont bien.
Horst Henshel, Helmut Hesse...
M. Hesse ! J'espère qu'il s'amuse
avec ses petits-enfants.
C'est l'heure.
Je suis content pour eux...
Dr Tenma.
J'assurerai votre défense.
Un avocat n'a pas non plus
à juger son client.
Il n'y a qu'une chose à faire :
croire.
Un autre.
Servez-m'en un autre !
Écoutez, madame...
Depuis quand on refuse
de me servir, ici ?
Une seconde !
Je viens de te voir rire.
Non...
Mens pas ! Tu m'as regardée
et tu t'es marré !
Je me souviens de toi, tu sais.
Tu venais souvent à la maison
faire des courbettes à mon père.
M. le sous-directeur
de la banque Northrein-West.
C'est comme ça
que tu m'accueilles ?
Oui, Eva Heineman
est de retour à Düsseldorf.
Merci pour
ces précieuses informations,
Dr Leichwein.
Je vous ai contacté
dès que j'ai su
que vous défendiez le Dr Tenma.
Je suis rarement au bureau.
- Je sors glaner des informations.
- Comment ?
Oui, auprès de ses anciens
patients qui le soutiennent.
Qu'ont-ils dit ?
Le Dr Tenma
a une très bonne renommée.
Avez-vous pu trouver
une preuve tangible ?
Aucune.
Tout serait plus simple
s'il avait un alibi.
Pour faire la preuve
de son innocence,
il faut d'abord
prouver l'existence de Johann.
Dr Leichwein.
À propos de Tenma,
tirant sur ce jeune homme...
Évitez d'en faire état.
Mais c'est le seul élément
qui puisse prouver...
Qu'il soit réel ou non,
Tenma est innocent.
Puis-je compter sur vous ?
Ce que veut ce pays,
c'est un bouc émissaire.
Je vais bientôt être père.
Et pour lui,
je veux une vraie justice.
Les magistrats
choisissent la facilité
pour résoudre
les affaires délicates
en condamnant des innocents.
Tôt ou tard, ce pays
devra faire son mea culpa.
C'est ça l'important,
Dr Leichwein.
Actuellement, je suis
à la recherche de quelqu'un.
Cette femme sait peut-être
quelque chose de capital.
Une femme ?
Eva Heineman,
l'ex-fiancée du Dr Tenma.
Quelque chose ne va pas,
Dr Leichwein ?
Elle est ici.
La femme dont vous parlez
est venue avec moi,
dans cette ville.
Tous les mêmes.
Ils se marrent...
Ils se payent tous ma tête !
Écoutez-moi, Eva...
Je ne suis pas sourde !
Non mais...
Voulez-vous bien voir
son avocat ?
Vous ne m'avez pas écoutée ?
J'ai voulu l'abattre.
J'ai été surpris
d'apprendre cette histoire.
Mais vous n'avez pas tiré.
C'est vrai,
je ne l'ai pas fait.
Vous savez pourquoi ?
Je ne voulais pas
qu'il meure.
L'homme qui a ruiné ma vie
ne va pas s'en tirer
si facilement.
Il pourrira en prison
et regrettera amèrement
de m'avoir jetée
pour le restant de ses jours.
Elle s'est endormie.
Vous avez fait un cauchemar ?
3 coups de feu...
Je ne l'ai pas vu...
Non, je ne l'ai pas vu...
le garçon blond...
Eva, vous...
Vous avez vu Johann ?
"Over the Rainbow"
C'est la chanson
qui symbolise le libéralisme.
Votre femme est à la maternité.
Le travail a commencé.
Ah oui ?
Klinger,
contactez Maître Baul.
Demandez-lui d'aller voir
le Dr Tenma à ma place.
Je suis Maître Baul,
votre avocat.
C'est moi qui m'occupe
de l'entrevue, aujourd'hui.
Comment allez-vous ?
Vous dormez bien ?
Bien.
Zut !
À l'origine, je suis droitier.
Je n'arrive toujours pas à tenir
le stylo de la main gauche.
Mon bras droit me fait défaut.
Vous me remettez ?
Certes, j'ai un peu maigri.
Je n'en revenais pas moi-même
d'avoir pu sortir vivant
de cette mer de flammes.
Vous n'y êtes pas allé
de main morte !
Pour ce qui est des armes,
ma main gauche ne me pose
plus aucun problème.
À vrai dire,
j'ai l'intention de tuer...
votre ex-fiancée, Eva Heineman.
CHAPITRE 53
LA DÉCISION