Il y avait du vent...
la bouteille est tombée
les sandwiches étaient
couverts de terre...
Et lui...
il affichait un sourire
si triste.
Vous en voulez un, madame ?
- Frantz
- C'est impoli !
Merci.
Il est bon ?
Avancez.
Montez !
Allô ?
Je n'arrive pas
à joindre M. Verdeman.
Alors, je vous appelle, vous.
Il est à la maternité, sa femme
est sur le point d'accoucher.
J'ai beaucoup entendu
parler de vous, Mlle Heinemann.
Je serais heureux
de vous être utile.
Je pense parler.
Parler de quoi ?
Témoigner en faveur de Tenma.
C'est une excellente décision !
À quel hôtel
êtes-vous descendue ?
Entendu...
Je passe vous voir
tout de suite.
CHAPITRE 54
ÉVASION
Avec un timing pareil,
ils ne peuvent que m'éviter.
Une voiture arrive,
je tombe ici,
Elle arrive, je tombe...
Elle arrive et je tombe.
C'est dans le bon ordre,
pourtant.
Elle arrive, je tombe...
Dis...
Tu m'entends ?
Tu ne vois pas
que je suis occupé ?
C'est aujourd'hui
que tu m'épouses ?
Tu n'as toujours pas compris ?
Oui, c'est aujourd'hui.
C'est vraiment vrai ?
Tu le jures devant Dieu ?
Aujourd'hui, je jure
tout ce que tu voudras.
Alors, embrasse-moi, Gustave.
Si on continuait ça
dans la voiture ?
Arrête, petite sotte !
J'ai autre chose à foutre !
Tu m'as encore piqué
de la came ?
C'était mon dernier sachet !
J'ai rien piqué, moi.
Il me semblait bien
t'avoir entendue renifler !
Mademoiselle se drogue
pendant que monsieur bosse !
Tu parles d'un boulot !
Se vautrer sur la chaussée !
Tu te fiches de moi ?
Quel culot de dire ça !
La moindre erreur
peut m'être fatale !
Tu vas mourir ?
C'est évident !
Je vais risquer ma vie !
Je ne veux pas que tu meures.
Mais non,
c'est juste une supposition.
Gustave va mourir !
Je ne vais pas mourir.
J'ai encore des choses à faire.
Comme quoi ?
Te faire une tripotée de mômes.
On créera une équipe de foot
avec tous nos marmots.
C'est génial, Gustave.
Ce job devrait
me rapporter gros.
Ensuite, nous nous marierons.
Acceptes-tu
de réaliser mon rêve, Hélène ?
Oh, Gustave ! Tu auras tous
les enfants que tu veux !
Pour le moment,
j'ai d'autres chats à fouetter.
Je veux te faire un enfant,
tout de suite.
Patiente encore un peu.
C'est bientôt la rediffusion du
"Détective Forster".
La voiture arrive...
Je me jette sur la chaussée.
Je compte bien la tuer...
Vous savez,
votre ex-fiancée... ?
Mlle Eva Heinemann...
Non... ne faites pas ça !
Pas ça !
Il fait sacrément beau.
Quel dommage de devoir voyager
enfermé dans ce fourgon.
Avec un terrible assassin,
de surcroît !
Je n'ai vraiment pas de pot.
Tais-toi, Milch !
Toi, tu es un sacré veinard !
Tu te retrouves ici
pour un transfert,
un voyage pas très agréable,
mais tu vas pouvoir
goûter aux récits
du grand Milch,
le roi de l'évasion !
On a tout le temps
devant nous !
Par quoi vais-je commencer ?
Mon évasion de la prison
Kleiner, ça te dit ?
Vas-tu te taire ?
Il faut bien
tuer le temps, non ?
Quelle heure est-il ?
J'ai demandé l'heure qu'il est.
Il est 9 heures 32.
Si j'avais été libre,
j'aurais pu regarder
"Détective Forster".
Tu l'as déjà regardé ?
C'est très prenant.
C'est bientôt l'heure.
Il va falloir aller bosser.
Contente-toi de me regarder.
Une arme ?
Tu vas t'en servir ?
Bien sûr que non !
C'est pour intimider.
Je ne veux pas que nos enfants
aient un père meurtrier.
Promets-moi de ne pas tirer.
Et je te promets d'arrêter la came.
Je t'aime, Hélène.
J'ai pris une grande décision,
je veux t'épouser !
C'est vrai ?
On vivra honnêtement !
Fini les sales boulots !
Vraiment ?
Il n'y a que la racaille
qui se sert d'un flingue !
Gustave...
Quelle belle journée !
C'est bon, la vie !
Hélène !
Quoi ?
Je t'aime du fond...
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai renversé...
quelqu'un...
Quoi ?
Il l'a renversé ?
Assieds-toi, Milch.
Je t'ai dit de t'asseoir.
C'était probablement
mon petit frère.
Notre plan aurait-il échoué,
Dr Tenma ?
Je pensais pourtant
tout lui avoir bien appris,
mais personne d'autre que moi
ne pouvait y arriver.
Je sais jouer les malades,
ou feindre
de me faire renverser...
Il aurait pu éviter ce pauvre nul
au lieu de lui rouler dessus.
Et voilà...
que faire maintenant
qu'il est mort ?
Je ne comprends pas un mot
de ton histoire,
mais je t'autorise
à aller identifier la victime.
Gustave...
Oh, mon Gustave...
Hélène ?
- On est dans la mouise.
- Il est peut-être vivant ?
Nous voilà bien.
Il y a un médecin avec nous.
Hé, toi !
Descends.
Hé !
Gustave est mort !
Qu'est-ce que ça dit ?
Il est encore en vie ?
Tout est ma faute.
C'est un échec total...
On est très mal.
Faisons un rapport
en notre faveur.
Ah oui, et comment ?
Je sais pas, mais...
Les clés.
Les clés des menottes !
- Attendez-vous quelqu'un ?
- Oui.
- Je vous sers quelque chose ?
- Un scotch.
Non...
Un café.
Affaire suivante.
Ce matin, le centre commercial
de Dortmunt a pris feu.
Selon les employés,
le feu a été vite maîtrisé
mais les dégâts
sont considérables
malgré une intervention rapide.
Je pense parler.
Parler de quoi ?
Témoigner en faveur de Tenma.
C'est une excellente décision !
J'arrive tout de suite.
Attendez-moi dans le hall.
Je vais innocenter cet homme,
et ensuite... ?
Info flash.
Ce matin à 10 heures,
dans la banlieue de Düsseldorf,
les deux prisonniers
qui devaient être transférés
ont réussi à s'évader.
Nous attendons
plus d'informations.
Pour l'instant, nous savons
qu'il s'agit du détenu Milch
et du tueur en série,
le détenu Kenzo Tenma.
La police est mobilisée
pour arrêter au plus vite
les fugitifs.
Pourquoi ?
Pourquoi t'es-tu enfui ?
Allô, j'écoute.
M. Verdeman !
Oui, j'ai regardé les infos.
Quelle idée de te sauver !
Juste au moment où j'allais
témoigner pour toi !
Pourquoi... ?
Ce n'est pas à moi
qu'il faut le dire.
Je suis autant surpris que vous.
Allons faire un tour
au commissariat.
Je vous rejoindrai.
J'ai une petite affaire
à régler juste avant.
Je vois...
Oui... bien sûr...
Vu la tournure que prend
la situation, restons prudents.
Vous avez tout à fait raison.
Je connais cette voix...
Renseignons-nous
sur cette affaire.
Cette voix...
En effet, oui...
Entendu...
C'est celle de... !
Dans la mesure du possible, oui.
Roberto !
Voici votre café...
Ce n'est pas...
ma cigarette.
Cette odeur...
C'est son odeur...
Il était là.
Dans cette chambre.
Roberto était là.
Gustave ! Il est mort !
Hélène,
il n'est pas encore mort.
Mais il est perdu, il doit faire
une hémorragie cérébrale.
Je me trompe, docteur ?
Je comprends ce que tu ressens,
mais il va falloir
changer de bagnole
et abandonner Gustave,
il va nous freiner.
Jamais !
Continue de rouler !
Pas le temps
de changer de voiture.
Tu plaisantes ?
Les flics ont vu la voiture.
On va se faire repérer.
Il faut le laisser à l'hôpital,
on peut encore le sauver.
À l'hôpital ?
Écoute...
Tu as déjà pas mal contribué
à mon plan
qui a failli échouer,
mais il va falloir obéir
aux ordres du professionnel.
Je compatis pour mon frère,
mais il faut l'abandonner...
À l'hôpital ! L'hôpital Eisler.
C'est là qu'on y trouve
les meilleurs chirurgiens.
Je le sais, j'y ai travaillé.
Fonce.
L'entrée est au bout de l'allée.
Cesse de pleurer.
Fais donner ce mot au Dr Wagner.
Il y a mon diagnostique.
Il ne mourra pas ?
Il est encore en vie.
Il ne faut pas abandonner.
Dépêche-toi !
Bon, eh bien...
J'ai l'impression
de leur donner une chance
de m'arrêter en restant là.
Merci pour tout.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Où vas-tu ?
Tu devrais rester avec un pro,
tu n'es qu'un blanc-bec.
Une femme que je connais
est en danger de mort.
Je ne peux m'attarder.
Une femme ?
C'est pour elle
que tu as voulu t'évader ?
Viens en Tunisie avec moi,
il y en a à la pelle !
Toutes celles que tu veux !
Merci.
Au revoir.
Docteur...
Tu n'as jamais tué personne,
pas vrai ?
Si... une personne.
Mais il a survécu.
Ça ne compte pas.
Alors, tu es blanc comme neige !
Mais te voilà
avec un délit sur le dos.
Tu es devenu un fugitif,
tu sais ?
Nous nous reverrons en Tunisie,
terre des grands évadés !
C'est un chouette pays !
CHAPITRE 55
LA CHAMBRE 402