Eva Heinemann ?
Oui, elle est venue ici.
Elle est tombée bien bas,
mais elle a gardé son sale caractère.
Elle ne s'est pas arrangée,
la pauvre.
Savez-vous à quel hôtel
elle est descendue ?
Oui, je dois même y aller
pour me faire payer.
Elle joue encore
les riches héritières !
C'est quel hôtel ?
Le Steingent.
Va-t-elle vraiment me payer ?
C'est un hôtel trois étoiles,
tout de même !
Au fait,
n'êtes-vous pas...
son ex-fiancé ?
Mais oui !
Allô ? La police ?
Vous savez, le tueur en série...
Dites !
Vous n'auriez pas vu
mon manteau ?
Il était accroché, là.
CHAPITRE 55
LA CHAMBRE 402
Allô ?
Je voudrais parler à Eva...
Mlle Heinemann
a une chambre chez vous.
Ne quittez pas,
je lui transfère votre appel.
Merci.
Vite...
Vite.
Je compte bien la tuer...
Vous savez,
votre ex-fiancée... ?
Mlle Eva Heinemann...
Qu'il se dépêche !
Merci de votre patience.
Sa chambre ne répond pas.
Donnez-moi
son numéro de chambre.
En fait, je...
je voudrais lui envoyer un fax.
Pourriez-vous me le donner ?
Pourvu que ça marche.
Elle occupe la chambre 402.
Le numéro de fax est...
La chambre 402...
Ça ne répond pas.
Il n'est ni joignable au bureau
ni sur son portable.
On perd notre temps,
votre confrère ne viendra pas.
Je sais ce qu'il va nous dire.
Il a accepté de plaider
l'innocence de Tenma.
Mais après ce qui s'est passé,
il ne peut plus rien pour lui.
Comment défendre un tel cas
devant un tribunal ?
Il va vouloir se rétracter.
Vous allez vous rétracter,
vous aussi ?
Ce n'est pas mon intention,
mais il faut considérer son évasion.
J'aurais tellement voulu
qu'il me fasse confiance !
Ça signifie
que vous croyez en lui ?
Prenez-vous en compte
ce qui s'est passé à Munich ?
Croyez-vous à tout
ce que Tenma a raconté ?
À mon avis, vous ne croyez pas
un mot de son histoire.
Quand j'ai appris
l'évasion de Tenma,
j'ai eu la même impression
que la dernière fois.
Vous savez,
quand il a disparu, à Munich,
après avoir tenté
d'assassiner Johann ?
Tout me dit qu'il va encore
se passer quelque chose.
C'est pourquoi il s'est évadé !
Vous devez le croire.
N'êtes-vous pas devenu avocat
pour défendre votre père ?
Le téléphone n'arrête pas
de sonner.
Les journalistes ne cessent
de me demander
si le grand Verdeman
va défendre Tenma !
Ils me cassent les pieds !
Tu n'as rien à leur dire.
Ils n'abandonneront pas
aussi facilement.
Dis-leur qu'une fois
que j'aurai étudié l'affaire
je donnerai
une conférence de presse.
Je ne veux voir personne
dans mon bureau, compris ?
Vous êtes attendu...
Comment ça ?
Tu as fait entrer quelqu'un ?
Je lui ai dit de partir,
mais il a insisté
pour vous attendre.
Qui est-ce ?
C'est un agent du BKA, je crois.
Le BKA ?
"Over the Rainbow"...
C'est une belle chanson.
Je crois bien qu'elle était
diffusée à la radio.
Celle que votre père gérait.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Runge.
406...
405...
404...
La 402...
C'est là.
Guten Tag.
S'il vous plaît.
La cliente de cette chambre... ?
Je suis venu lui rendre visite.
Je croyais qu'il n'y avait
plus personne, ici.
Vous voyez ?
Il n'y a personne.
Eva !
Inspecteur Runge,
dans le cadre de l'enquête
sur l'affaire Tenma,
je me suis permis d'étudier
votre rapport de près.
Il est très détaillé,
d'ailleurs.
J'ai beaucoup entendu parler de
l'homme prodige que vous êtes,
M. Verdeman.
Je suppose que c'est l'évasion
de Tenma qui vous amène à moi,
mais malheureusement,
je n'ai rien de nouveau
à vous communiquer.
Une évasion, vous dites ?
En fait, cela fait un petit moment
que je suis en vacances.
Mes vacances sont aussi
une sorte d'évasion.
Si on peut dire ça comme ça.
Je suis désolé, mais je n'ai pas
le temps de bavarder.
C'est sans doute parce que
je suis accro au travail...
Je suis incapable de faire
un voyage qui n'a pas de but.
Alors, je me donne une mission.
Le thème que je me suis imposé
concerne ce livre pour enfants.
Excusez-moi,
mais je n'ai vraiment pas le temps.
Je vous demande de partir.
Laissez-moi continuer
encore un peu.
Je n'ai rien à vous dire
à propos de Tenma.
Je ne suis pas venu
pour parler de lui.
Quand j'ai appris l'évasion
de Tenma,
j'étais déjà en route
pour venir vous voir.
Dites-moi ce que vous voulez !
C'est à propos de ce livre.
J'ai eu soudainement envie
d'en savoir plus sur l'auteur.
Malheureusement,
il a plusieurs noms de plume.
Mais seul celui de Klaus Poppe
a une consonance allemande
et a éveillé ma curiosité.
J'ai retrouvé le nom
d'une connaissance de ce fameux Poppe.
Et alors ?
Il s'agit de votre père.
Vous souvenez-vous
de cette émission de radio
qui diffusait
des contes du monde entier ?
Selon les archives,
le conte de Poppe "Où suis-je",
a été diffusé en août 1966.
J'ai aussi relu le compte-rendu
concernant l'audience.
Ce fut la plus grande affaire
d'espionnage d'après-guerre.
Où voulez-vous en venir ?
Votre père s'est souvent rendu
en Tchécoslovaquie.
Il n'y avait rien de suspect
puisqu'il rendait visite
à un écrivain
travaillant avec lui.
Ne tournez pas autour du pot !
En fait,
je me demandais seulement
s'ils n'étaient pas
des amis de longue date.
Mon père connaissait
beaucoup de monde.
Comment compter tous ceux
avec qui il a travaillé ?
Vous pensez alors
qu'ils n'étaient pas proches ?
Au cours de mes recherches,
j'ai constaté que les réunions
se faisaient chez Poppe,
dans sa vieille maison
de campagne
située dans la banlieue tchèque.
Mais cette fois, la réunion
avait eu lieu ailleurs.
Ailleurs ?
Dans la "villa des roses".
C'est ainsi qu'on l'appelle.
Avant l'époque de Klaus Poppe,
elle n'avait jamais servi
de lieu de réunion.
Le seul à l'avoir utilisée
n'est pas Poppe...
mais Franz Bonaparta.
Il occupait un poste important
dans la police secrète...
en Tchécoslovaquie.
Ne tournez pas autour du pot.
Sale gosse !
Gosse d'espion !
Fils de traître !
Fils de lâche !
Prouve qu'il est innocent
si tu en as le courage !
Avec un père pareil,
le fils ne vaut pas mieux !
Fils de traître !
Fils d'espion !
Je suis venu vous voir pour en
savoir plus sur ce Bonaparta.
Je ne le connais pas !
Je crois que votre père
a déjà rendu visite à Poppe
dans une certaine ville, non ?
C'était en août 1966
en Tchécoslovaquie.
Ce n'était
qu'une relation professionnelle
entre lui et un client.
Lorsqu'il se faisait appeler
Poppe,
il n'a jamais mis les pieds
dans cette villa.
Soyez plus clair !
S'il a rencontré votre père
dans cette villa,
alors, il utilisait
le patronyme de Bonaparta
et non celui de Poppe.
Un nom important connu
de la police secrète.
Foutaises !
Mais je me fiche complètement
de savoir si votre père
était un espion ou non.
Ce n'était pas un espion !
Mais votre père,
connaissait pertinemment
l'identité de ce Bonaparta.
Aucun rapport !
À mon avis,
il était au courant
de tout ce qui se tramait
dans la villa des roses.
Non !
C'est faux !
Il est innocent !
Tout ça est faux !
Appelez-moi s'il vous revient
des bribes de souvenirs.
Comme je vous l'ai dit,
je me fiche de savoir
s'il était un espion ou non.
Mon seul intérêt
porte sur ce Franz Bonaparta,
c'est tout.
Mon père...
mon père...
M. Verdeman,
j'ai votre femme en ligne...
Ça ne va pas ?
Si, tout va bien.
Elle appelle de la maternité...
Allô ?
Ils te laissent sortir ?
Tant mieux.
Oui, d'accord,
je viens te chercher.
- Tenma ?
- Démarrez !
Du calme, écoutez-moi !
Démarrez vite !
Allons !
Discutons avant tout !
Gardez votre calme.
Je comprends ce que vous...
Où est Eva ?
Où est Eva Heinemann ?
Je ne comprends pas.
Quel est le rapport ?
Ne faites pas l'innocent !
Je sais ce que vous tramez.
Quoi ?
Ne vous arrêtez surtout pas !
Conduisez en silence !
Je sais très bien que vous
voulez lui faire la peau.
Lui faire la peau ?
Je ne comprends pas.
Ben voyons !
Et votre confrère, alors ?
Ce dénommé Baul
avec qui vous collaborez.
Baul ?
J'ai tiré sur lui
à la bibliothèque de Munich.
Il y a déjà eu
assez de victimes comme ça !
Répondez-moi ! Où est Eva ?
Tout a commencé
quand j'ai sauvé Johann.
Depuis ce jour,
il y a eu trop de victimes.
Tant de morts !
Il faut que ça s'arrête !
Ça a assez duré !
Ne vous arrêtez pas !
Est-ce vrai ?
Redémarrez !
Est-ce que c'est bien vrai ?
Puis-je vraiment vous croire ?
Mon père...
a été accusé d'espionnage.
Il a finalement été acquitté,
mais...
c'était réellement un espion.
C'est en croyant à son innocence
que je me suis lancé
dans des études de Droit.
Alors que j'étais étudiant,
j'ai découvert la vérité.
La preuve que mon père était
réellement un espion.
Je ne crois plus en personne
depuis ce fameux jour.
Et dire qu'on me prend
pour "un avocat prodige" !
Je trouve ça risible !
Un homme de loi
qui ne croit en personne !
C'est normal, non ?
Quand on est
le fils d'un espion...
J'ai trouvé un carnet.
Un carnet où mon père
gribouillait ses notes...
Il y avait
tant de choses d'écrites.
Au fil de ma lecture,
je voyais tout s'effondrer
autour de moi.
C'était bel et bien un espion.
Et là...
je suis tombé sur un texte codé
qui était destiné
à la police secrète tchèque.
Tous ces individus avec qui
il est entré en contact...
dont Franz Bonaparta.
Mentionnait-il
la villa des roses ?
Comment êtes-vous au courant ?
Je commence à comprendre.
Ce dénommé Baul...
Il s'est approché de vous
pour vous voler le carnet.
Où se trouve le carnet ?
Il est chez moi.
Quel désastre !
Nous sommes fixés, à présent.
Depuis le début,
il convoitait ce carnet.
Cette lettre vous est destinée.
Il avait deviné
que vous viendriez ici.
"Au secours, Kenzo.
"Au secours !
"Rends-toi
à la villa des roses."
Croyez-vous qu'Eva
soit encore en vie ?
Non...
Ce n'est pas son écriture.
Il se joue de moi.
Il se paye ma tête !
Il est là.
Je l'avais caché
dans une pochette.
Dans celle
de "Over the Rainbow".
Le voici.
Prenez-le.
Si vous me le donnez,
votre père risque de...
Je n'en ai plus besoin.
Clinique de maternité et de gynécologie Frühling
Puis-je vraiment vous croire ?
Après ce que
vous m'avez raconté...
Irez-vous jusqu'au bout
de votre projet ?
Dans ce cas,
je ne peux rien pour vous.
Mais j'aimerais
vous faire confiance, Dr Tenma.
Peut-on vraiment faire confiance
à un homme armé ?
J'ai envie de le croire.
CHAPITRE 56
LE VOYAGE SANS FIN