"Le 19 juin,
"j'ai rencontré pour
la première fois Bonaparta.
"R F 17 19...
"C'est un homme plutôt calme
"et très distingué,
"vêtu d'un costume.
L'après-midi,
"Lecture avec les enfants."
Vous allez où ?
- À la frontière.
- Laquelle ?
Tchèque.
Montez.
Merci.
"L'après-midi,
lecture avec les enfants.
"C'est une villa très étrange.
"La villa des roses.
"P Pjevnov W...
"La flèche d'une église,
à gauche.
"Une girouette, à droite...
"La dignité humaine.
"L'expérience...
"Une formidable expérience...
"Être privé de dignité."
Vous venez d'où ?
De quel pays êtes-vous ?
Je suis japonais.
Je ne sais pas
ce qu'aiment les Japonais,
mais mangez ça.
C'est tout ce qui me reste.
- Je vous remercie, mais...
- Allez, mangez !
Vous avez l'air
de mourir de faim.
Ma femme veut
me mettre au régime.
Je vous remercie.
Oh, je vous en prie !
Vous n'irez pas loin
avec le ventre vide.
Je dois mettre un terme
à ce voyage.
CHAPITRE 56
LE VOYAGE SANS FIN
Vous avez fait ça ?
Vous avez laissé...
partir Tenma ?
Pourquoi ne pas l'avoir
retenu ?
Personne ne peut l'arrêter
et vous le savez
aussi bien que moi.
Tout de même...
Pour l'instant,
nous devons nous occuper
de la disparition de Mlle Heinemann.
C'est pour elle
qu'il s'est évadé.
Cet avocat dénommé Baul,
c'est probablement lui qui a
attenté à ma vie à la clinique.
Son but était
de s'approcher de moi
afin de mettre la main
sur le carnet.
Il devait comporter
des informations très importantes !
- Je dois y aller.
- Où allez-vous ?
Là où Tenma se dirige.
À la villa des roses ?
Où se trouve-t-elle ?
Les notes de mon père
sont indéchiffrables.
Le message ne doit pas
être codé.
Villa des roses, P Pjevnov W...
"P" de Prague.
"W" signifiant "ouest"
À l'ouest de Pjevnov,
la banlieue de Prague ?
À gauche, la flèche d'une église
et à droite, une girouette.
En effet !
J'espère seulement
qu'il existe encore des témoins
pour élucider cette affaire.
C'est peut-être sans espoir...
Non...
Il était écrit
que des enfants y venaient
pour des séances de lecture.
Ce seraient eux, les témoins ?
M. Verdeman !
Je vous en ai voulu d'avoir
laissé partir Tenma.
Mais je pense qu'à votre place,
j'en aurais fait autant.
Allons-y !
Je suis venue ici...
J'habitais dans cette ville.
Et puis...
Je t'attendais !
Nina, ça ne va pas ?
Merci, ça va...
Je pense que tu devrais
laisser tomber.
On a beau refaire le chemin,
on se perd toujours.
Non, je vais y arriver.
Je me souviens de
ce que me disait mon frère.
Quand on a été enlevés
au "Trois grenouilles",
il m'a dit
où on avait été emmenés.
On a passé la gare en gardant
la ville sur notre gauche.
Le long du tramway
qui longe la rivière.
À droite !
Ce n'est pas bien.
Tu ne dois rien lui cacher.
À droite, c'est ça ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien... Ça va aller...
Alors ?
Tu reconnais quelque chose ?
Je ne sais pas.
Laisse tomber, cette fois !
C'est une histoire
beaucoup trop ancienne !
Nina !
Une girouette, à droite.
À gauche,
la flèche de l'église...
La villa des roses !
Alors, c'est ici ?
Je ne sais pas.
Mais...
Je reconnais cet endroit.
J'ai peur...
Qu'est-ce que c'est ?
C'est comme si une porte
avait surgi du mur.
La pièce est vide.
Nina ?
Démon !
Sale démon !
Tu es maudit !
Maudit démon !
Et le démon mourut.
Comment te sens-tu ?
Bonjour, M. Lipsky.
Il y avait du monde ?
Non, comme d'habitude.
Vos marionnettes sont belles.
Celle que je suis en train
de faire est encore plus belle.
J'ai hâte de la voir.
Tu seras la première à la voir
quand elle sera finie.
Je dois aller travailler.
Au restaurant ?
Oui, les marionnettes
ne nous font pas vivre.
Excusez-moi, je ne pensais pas
rester aussi longtemps !
Ne t'en fais pas, Nina.
Ne t'excuse pas.
M. Lipsky...
J'ai une question à vous poser.
Oui, laquelle ?
Il y a trois mois,
vous m'avez trouvée évanouie
et transportée à l'hôpital.
Que faisiez-vous dans la villa ?
Nina !
Réponds-moi, Nina !
Que se passe-t-il ?
Quand je suis là-bas,
je bouillonne d'inspiration.
Comment dire...
Mais pour l'instant...
Non, rien.
Fais comme chez toi !
Tu peux rester
autant que tu veux.
Je peux entrer ?
Bien sûr !
Tu te sens mieux ?
Impressionnant !
C'est ici qu'elles voient le jour ?
Mais personne ne veut les voir
en spectacle.
De quoi parle l'histoire ?
C'est l'histoire d'un démon.
- Ça ne va pas, Nina ?
- Si, continuez.
Il part à la recherche
du dragon destructeur,
mais il se meurt au cours
de son long périple.
Un jeune garçon de passage
lui sauve la vie.
Ensuite, le garçon
découvre sa vraie identité
et tente de le retrouver.
Il entreprend un long voyage
pour mettre fin
à la vie du démon.
Je trouve cette histoire bien,
mais elle n'a pas de succès.
Ça ne va pas, Nina ?
J'aurais agi comme le garçon.
J'aurais fait comme lui.
Cependant, je ne peux pas
le laisser faire.
Nina ?
N'importe qui...
aurait secouru ce démon.
Tu crois ?
Je pense que lui,
il aurait aimé mon histoire.
- "Lui" ?
- Dans cette bibliothèque,
ce sont des livres pour enfants.
Jacob Farobek,
Klaus Poppe, Emil Sebe...
Le Monstre Sans Nom ?
Quelle connaissance !
Il est l'auteur
de nombreux ouvrages.
Jakob Farobek,
Klaus Poppe, Emil Sebe...
Ce sont les noms de plume
d'un seul auteur.
Franz Bonaparta
en fait partie...
Franz Bonaparta... ?
Les hommes
peuvent devenir
ce qu'ils veulent.
J'étais un mauvais élève.
On m'a renvoyé
de la séance de lecture.
La séance de lecture ?
Cela se déroulait
à la villa des roses.
Je faisais partie
de ses élèves.
J'ai tout de suite compris
où il voulait en venir...
"Je vous propose un marché !"
disait le démon...
"Jamais de la vie !"
répondait l'homme
aux grands yeux.
"Moi, je veux bien négocier."
disait l'homme
à la grande bouche.
Son jardin n'en finissait pas
de fleurir.
Mais l'autre était pauvre
et il mourait de faim.
L'homme à la grande bouche
était vraiment heureux.
Il se nourrissait
des fruits de son jardin.
Mais il ne s'aperçut de rien.
Il ne vit pas
son jardin dépérir.
Et dans son jardin infertile,
on l'entendait
pleurer à chaudes larmes.
"Je n'aurais pas dû négocier
avec le démon."
L'homme aux grands yeux
avait terriblement faim.
On l'entendit pleurer
en disant :
"J'aurais dû négocier
avec le démon."
"Je vous propose
de négocier avec moi !"
disait le démon.
Une œuvre de Jakob Farobek,
L'homme aux grands yeux
et celui à la grande bouche.
Tous les vendredis après-midi,
à 15 heures,
nous allions
à la séance de lecture.
Nous nous asseyions
autour de lui,
et nous l'écoutions lire.
Il avait une voix douce
qui apaisait nos cœurs.
Quand il avait fini
de lire une histoire,
il nous demandait toujours :
"Avez-vous bien saisi
"le sens de l'histoire ?"
Moi, je comprends.
Moi aussi, mais au bout
de plusieurs lectures.
Alors, il prenait
un autre livre.
Un livre de Klaus Poppe,
Le Dieu de la Paix.
Lisons celui-ci.
C'est comme si je venais
pour la première fois.
Ça m'a pris du temps,
mais j'ai réussi à rassembler
mes souvenirs.
Le Dieu de la Paix
était très occupé.
Tous les jours,
il jouait de la trompette.
Le son de son instrument
rendait les gens heureux.
Il était vraiment très occupé.
Il ne se regardait jamais dans
le miroir et répandait de l'eau.
Elle rendait les montagnes vertes,
les champs fertiles,
et faisait fleurir les fleurs.
Il était vraiment très occupé.
Pas le temps de se regarder
dans le miroir,
il baptisait les enfants.
"Tu t'appelleras Otto,
"et toi, Hans.
"Tu t'appelleras Thomas,
"et toi...
"Johann."
Pour le remercier,
Johann lui offrit son chapeau.
Il était fou de joie.
C'est alors
que pour la première fois,
il se regarda dans le miroir,
mais...
il vit un démon en face de lui.
Le démon lui dit :
"Tu es moi, je suis toi."
Comment faire ?
Si ce démon existe,
personne ne pourra
vivre en paix !
Il était très ennuyé...
Sais-tu ce qu'il a fait ?
Moi, je l'ai deviné.
Est-ce que tu devines
ce qu'il a fait ?
Oui, je sais.
Nous nous retrouvons enfin !
Je suis rentré.
"Je t'attendais".
C'est moi, maman.
N'avais-tu pas du mal
à nous différencier ?
Je suis elle, elle est moi,
et moi, je suis elle.
J'ai enfin tout compris.
Je sais désormais
d'où nous venons
et où nous devons aller.
Il fait beau,
aujourd'hui, maman.
Offrons tout ceci aux flammes...
Oui, je comprends.
Il a...
Il a pointé son arme...
sur son front.
Tire-moi dessus.
CHAPITRE 57
CETTE NUIT-LÀ