Tire-moi dessus.
Tu es prête ?
Détends-toi.
Ta barrette est de travers.
Je vais arranger ça.
Un sourire ?
Oui, tu es très mignonne ainsi.
Donne-moi la main.
On peut y aller ?
La famille Liebert s'est exilée
depuis peu dans l'Ouest.
Ils ont accepté de se montrer
devant les caméras.
Ils avaient l'air en forme.
En compagnie
de leurs enfants adoptifs,
ils manifestaient leur joie.
Vos impressions sur l'Ouest ?
C'est plutôt compliqué.
Je suis enfin libre
de m'exprimer
et je ne trouve pas mes mots.
Vous nous avez fait peur !
La réponse est inscrite
sur le visage de mes proches.
On voit que vos enfants
sont heureux d'être libres.
Oui, en effet.
Comment est la situation
en Allemagne de l'Est ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Grand frère... ?
Quelle main ?
Celle-là.
Gagné !
Tiens, il est pour toi.
Super ! Un gland !
On recommence ?
Quelle main ?
Celle-là.
Tu as encore gagné.
Il est à toi.
Super !
Si tu me montrais
ton autre main ?
De toute façon,
j'aurais gagné !
Eh oui !
Parce que tous les glands ici,
sont à toi.
Tu as vu, grand frère ?
Tu as vu la ville
par la fenêtre ?
Rien à voir
avec ce qu'on a connu !
Il y avait plein
de jolies boutiques.
Des marchands de jouets aussi.
Tu les as vus, toi aussi ?
Oui, je les ai vus.
Tout ça, c'est à toi.
Vraiment ?
Bien sûr !
Pourquoi ça m'appartiendrait ?
C'est comme ça.
Je vous ai vus à la télévision,
M. Liebert.
Ne restez pas là, entrez.
Grand frère, on a de la visite ?
Grand frère ?
Grand frère...
C'est toi qui as fait ça ?
C'était donc toi ?
La mort de l'oncle Joseph
et de tante Clara ?
Et la mort de M. Bedeger ?
C'était toi, aussi ?
Aujourd'hui, c'est différent.
C'est toi ou pas ?
Aujourd'hui, nous avons eu
la visite du monstre.
C'est toi qui as tué
tous ces gens ?
Le monstre
est venu nous chercher.
Donne-moi tes mains.
Tire-moi dessus.
Tu essuieras l'arme et
tu la jetteras par la fenêtre.
Vise bien la tête.
Tu te sauveras vite.
Ne te laisse pas rattraper
par le monstre.
Ne t'inquiète pas,
après ma mort,
tu seras toujours moi,
et moi, toi.
Ce fameux soir,
il pleuvait très fort.
Quelqu'un est venu.
Qui était-ce ? Qui est venu ?
Le monstre est venu.
CHAPITRE 57
CETTE NUIT-LÀ
Comment cela a-t-il pu
prendre feu ?
C'était inhabité.
Un pyromane ?
Ouais.
Docteur Tenma ?
Voudriez-vous nous suivre ?
Nous venons
de la part du général.
Du général Wolfe ?
Général Wolfe...
Docteur Tenma.
Oui ?
Vous avez aussi reçu
une invitation ?
"Rendez-vous
à la villa des roses."
C'est un mot laissé par Johann.
J'ai eu beaucoup de mal
à arriver jusqu'à cet hôpital.
Vous avez reçu le même mot ?
Comme c'est ironique !
Il ne reste plus que lui
pour m'écrire des lettres.
Vous ne devriez pas parler.
Je suis né dans
une famille de militaires.
Mon destin était tout tracé
depuis le jour de ma naissance.
Vous vous rendez compte
qu'il n'y a plus que ce monstre
qui me connaisse réellement ?
La villa des roses a pris feu,
paraît-il ?
À l'heure où nous parlons,
les entités devraient
se manifester.
Leur nom a été usurpé
de leur vivant.
Quelle est l'origine du feu ?
Il s'est déclenché
au premier étage.
Nous avons retrouvé
de drôles de traces.
- De l'essence ou du pétrole.
- Du pétrole ?
C'est bien un incendie criminel.
Nous devons approfondir
nos recherches.
Un mur a été détruit.
- Tu l'expliques comment ?
- Je ne sais pas.
Hé les gars !
- Venez voir !
- Que se passe-t-il ?
Mais qu'est-ce que... ?
J'avais vu quelque chose
aux pieds des rosiers.
J'ai creusé et... regardez ça !
Après tant d'années de silence,
ils vont enfin voir le jour...
Cependant,
plus personne ne les connaît,
à présent.
Mon Dieu !
Tout a été réduit en cendre.
C'était notre seul espoir
de retrouver des indices.
Laissez-moi passer !
Que se passe-t-il ?
Contactez le QG !
C'est urgent !
On a retrouvé
un tas d'ossements !
46 personnes ?
Du moins,
c'est ce que j'ai entendu dire.
C'était en 1982,
46 personnes avaient
mystérieusement disparu.
Je l'ai appris alors que je me
trouvais en Allemagne de l'Est.
Je sais qu'on y faisait
des expériences, à l'époque.
Des expériences ?
Reculez !
Ce n'est qu'une théorie,
mais je suis fortement
convaincu que ces enfants
sont nés dans cet endroit.
Grand frère, j'ai très froid.
Je ne peux plus marcher,
j'ai très faim.
Grand frère, tu crois...
qu'on va mourir ?
Tu prononces mon nom,
grand frère ?
Appelle-moi par mon nom...
Nous n'avons pas de nom.
Appelle-moi par mon nom.
Mon nom...
Une couverture.
Et des boissons chaudes.
Johann...
Je trouvais ce nom très joli.
Ces enfants n'avaient pas
de nom.
Quand je l'ai baptisé "Johann",
j'ai dû réveiller quelque chose
qui sommeillait en lui.
Cela n'a plus aucun sens
de ressasser le passé.
Je vais vous parler du présent.
Car demain,
il sera peut-être trop tard.
Ce n'est pas la peine, Général.
Arrêtez de parler.
Eva Heinemann...
Cette femme...
faisait partie de notre groupe.
Un groupe
que nous dirigions à quatre.
Il y avait le défunt Gederich
et moi...
ainsi que deux autres personnes
qu'Eva doit rejoindre.
Ils veulent se servir d'Eva.
Elle ne doit pas les rencontrer.
Que je sois mort ou vivant,
plus rien ne les arrêtera.
Une catastrophe va arriver.
Vous devez les arrêter
et rétablir la situation.
Docteur Tenma...
Mon nom est Helmut...
Helmut Wolfe.
Il ne reste plus personne
en ce monde qui me connaisse
sous le nom de Helmut...
Appelez-moi par mon nom.
C'est la preuve que j'existe.
Helmut...
Appelez-moi...
Vous êtes Helmut Wolfe.
Est-ce la même image
qu'aurait vue Johann ?
Un pays sans nom...
Général Wolfe...
Tout a brûlé.
Le portail est verrouillé.
La police a certainement
bouclé le périmètre.
Ce n'est pas la peine.
M. Lipsky...
Cet endroit vous est cher
et je vous comprends.
- Mais...
- Nina.
C'était un endroit important
pour toi aussi.
Il aurait pu t'aider
à recouvrer la mémoire.
Cette vision que j'ai eue...
Dans la grande salle,
il y avait un amoncellement
de corps inertes.
Ta vision était donc juste ?
J'ai été surpris
quand ils ont dit avoir trouvé
des ossements
dans la villa des roses.
C'est exactement
ce que Johann t'a raconté.
Je me demande de quoi
mon frère a été témoin.
Cela devait être horrible.
Quelque chose d'inimaginable.
Et si, à ce moment-là...
je m'y trouvais, moi aussi ?
Serais-je devenue un monstre ?
Nina,
je crois que c'est mieux ainsi.
Je pensais que
cela m'affecterait davantage.
Je croyais ne pas survivre
si je perdais ce souvenir.
Ce n'est pas du tout
ce que j'éprouve.
Sans doute parce que
je n'ai jamais été heureux.
Je n'ai pas été
un brillant élève.
Cela me rend triste...
Je n'ai pas su répondre
à ses attentes.
Je le regrette.
Si seulement...
Si seulement
j'avais pu lui plaire...
Mais je dois me rendre
à l'évidence.
J'étais devenu un enfant
sans intérêt.
M. Lipsky,
vous avez des parents ?
Oui, mais je n'ai jamais vécu
avec eux.
Quand Nina...
Quand elle aura
recouvré la mémoire,
elle devra se souvenir
des bons moments.
Les bons moments ?
Oui, tous les bons souvenirs.
À vrai dire,
je ne sais pas ce que c'est.
Tenma m'a toujours dit :
"Il faut se créer
ses propres souvenirs."
Il n'est jamais trop tard
pour le faire.
Tu as plein de ketchup
autour de la bouche.
Toi aussi !
Nina...
Je suis en train de monter
un nouveau spectacle.
Comment est l'histoire ?
Personne ne s'est vraiment
intéressé à mes marionnettes.
Mais mon prochain spectacle
sera très apprécié.
J'aimerais bien le voir !
Moi aussi !
"Je suis une petite fille
amnésique.
"Je fais toujours
le même cauchemar.
"Celui où je suis pourchassée.
"J'aime beaucoup chanter.
"J'aime aussi danser.
"Un jour, je ferai un beau rêve.
"Et ce rêve se réalisera.
"Un jour, certainement..."
Je ne sais pas
comment continuer.
J'aimerais que cette histoire
se termine bien.
Mais l'inspiration me manque...
Une fin heureuse...
Oui, une fin heureuse...
Merci
"La petite fille
part en voyage.
"Elle ignore
ce qu'elle trouvera en chemin.
"Elle ignore aussi
ce qui l'attend.
"Cependant,
"elle est assez courageuse
pour aller jusqu'au bout.
"Elle ne cessait
de se retourner.
"Elle faisait
des signes d'adieu.
"Ainsi, elle s'en est allée...
"À la conquête
d'une fin heureuse."
Nina, c'est toi ?
Tu es reven...
Je vous ai tant cherché,
M. Lipsky.
N'êtes-vous pas le fils
de Franz Bonaparta,
l'homme de la villa des roses ?
CHAPITRE 58
UN SALE BOULOT