- Qu'est-ce que je te sers ?
- Comme d'habitude.
Tu prenais quoi, déjà ?
Tu perds la mémoire, vieux ?
Un double cheeseburger
avec du ketchup et des tomates,
sans cornichons.
J'ai autre chose à penser, moi !
Cet asiatique là-bas,
il m'a questionné à ton sujet.
Il est souvent ici,
ces derniers temps.
Il cherche à te connaître.
Il n'est ni vietnamien
ni chinois.
Il est japonais.
Et médecin, en plus.
Un remarquable neurochirurgien !
Pas vrai ?
Mon cher Dr Tenma ?
Réponds !
C'est l'ex-fiancé de la fille
d'un directeur d'hôpital.
Qu'allez-vous faire d'Eva ?
Eva ?
Un peu de respect !
Tu n'es plus son fiancé.
Il paraît que tu n'es plus
médecin mais fugitif ?
Purge ta peine
et on verra plus tard.
Si tu te tiens à carreau,
on te relâchera plus tôt.
Libérez Eva !
La libérer ?
Ce n'est pas moi qui la retiens.
En tout cas, elle va
de réception en réception.
Je veux la voir.
Tu veux la voir ?
Ne casse rien, c'est tout
ce que je te demande.
Cesse de me tourner autour.
Eva...
Dégage.
CHAPITRE 59
L'HOMME QUI A VU LE DÉMON
Vous avez vu Kenzo ?
Oui, il y a deux jours.
J'ai jugé bon
de vous en parler.
Il voulait vous voir.
Vous l'avez frappé ?
Bien sûr que non.
Rentrons.
Vous ne restez pas
encore un peu ?
C'est fini...
il n'y aura plus de réceptions.
Enfin, je pense...
Joli travail, Eva.
Ça vous dirait d'aller dîner ?
Allons-y.
Tu l'as escortée
jusqu'au restaurant
et tu es revenu manger ici ?
Comparé à
tous ces mets luxueux
je préfère encore
tes hamburgers.
Dois-je le prendre
comme un compliment ?
T'es un vrai pot de colle.
T'es pas un peu maso ?
Je t'avais dit
de dégager, non ?
Pas un geste !
Ou je tire !
C'est qu'il est dangereux,
le toubib.
Qui vous a engagé ?
Je sais que vous travaillez
pour le Bébé.
Celui qui vous a demandé
d'escorter Eva
est bien plus haut placé
que ce minus.
Qui vous a engagé ?
Aucune idée.
Mais j'ai vu son visage.
Il porte des lunettes.
Des lunettes ?
Qu'attend-il d'Eva ?
Il veut seulement qu'elle
assiste à des réceptions.
Elle boit, elle mange
et elle se tire.
Il doit y avoir une raison !
Eva doit sûrement faire
autre chose !
Pas à ma connaissance.
Au fait, aujourd'hui...
Aujourd'hui ?
Rien de bien significatif.
Elle a pointé son index.
Sur qui ?
Sur un jeune homme.
Un jeune homme ?
Comme ça.
Il était blond,
plutôt belle gueule.
C'est tout ce que j'ai vu.
Où elle est, maintenant ?
Elle est allée dîner
avec l'homme aux lunettes.
Où ça ?
Dites-moi où elle est !
Où est-ce ?
Sa mission est finie !
Quand j'en aurai fini,
ils me tueront sûrement.
Il n'y aura plus de réceptions.
Où est Eva ?
Attendez !
Où est-elle ?
Je l'ai faite ramener.
Avez-vous une arme sur vous ?
Non, je n'en porte jamais.
Eh bien, prenez celle-ci.
Je vous ordonne
d'aller la tuer.
Ce soir-là,
la réception battait son plein.
Grisés par l'alcool,
les gens riaient bêtement,
tous aspergés de parfum.
Tout était normal.
Outre ce geste inhabituel...
Eva a pointé un jeune homme
du doigt.
L'homme aux lunettes
est intervenu
en compagnie d'un autre homme
élégamment vêtu.
Ensuite, les deux hommes
se sont serrés la main.
Là, j'ai compris que
la mission d'Eva
se terminait à ce moment précis.
Je savais bien
que vous finiriez par me tuer.
Qu'est-ce que vous attendez ?
Ça tombe bien,
je suis déjà ivre morte.
Je n'ai plus rien à regretter
dans cette vie.
Suis-je bête ? Ce n'est pas ici
que vous allez me tuer.
Vous avez tiré sur votre copine
et vous êtes resté figé,
n'est-ce pas ?
Sortez-moi d'ici avant
de me tuer.
On vous ferait payer
les frais de nettoyage.
Je n'y avais pas pensé...
Mon seul et unique regret est...
et puis non, ce n'est pas grave.
Qu'ai-je fait de ma journée ?
Vous m'avez vue
pointer le doigt, pas vrai ?
Ce que j'ai fait
est sans doute horrible.
J'ai donné l'occasion à des ordures
de rencontrer le démon.
Ça m'a fait penser
à Méphistophélès dans Faust.
Quel intérêt !
Les réceptions,
c'est fini pour moi.
Il me reste encore
des invitations.
Quand je serai morte,
vous pourriez aller voir
ce que j'ai déclenché ?
Bon, il va falloir que
vous vous débarrassiez de moi.
Sauvons-nous.
Partez avec moi.
Que les choses soient claires !
Moi, me sauver avec vous ?
C'est une plaisanterie ?
Depuis quand sommes-nous
devenus si intimes ?
Je ne peux plus...
ôter la vie à autrui.
Vraiment ?
Seriez-vous capable
de tuer un démon ?
Je suis un démon.
La cravate et le costume...
c'est tout à fait
le style de Kenzo.
Vous comprenez ? J'ai voulu
que vous lui ressembliez.
Allez, tuez-moi !
Qu'est-ce que vous attendez ?
Alors, ça vient ?
Allez-vous enfin me tuer ?
Si vous ne le faites pas,
ils vous tueront, vous.
Oui, je serais capable
de tuer un démon.
Tu ne peux pas rester ici.
Ne t'en fais pas pour moi.
Il faut juste
que je dessoule un peu.
Pas ici !
Tu risques de mourir de froid !
Mais non !
Tu peux me laisser, tu sais.
Tu en fais une tête !
J'ai la même tête
que d'habitude.
As-tu eu de la visite
pour moi ?
Non, personne.
Le Japonais est passé hier
et a laissé ça pour toi.
"Hôtel Hellbrau, chambre 205"
Il m'a dit
que tu pouvais le joindre là.
Tu veux quoi ?
Comme d'habitude ?
Non, merci.
Je n'ai pas très envie
de me gaver de tes hamburgers.
Pourquoi ?
J'ai une réception.
Comme c'est drôle ! La cravate
est un vrai passe-partout.
Une simple cravate
et le tour est joué.
Il est là.
C'est donc lui, le démon ?
Tout au long de la soirée,
il n'a fait
que serrer des mains.
Il est parti en laissant
tout le monde derrière lui...
Sixième étage...
Dans quelle chambre est-il ?
Entrez donc, je vous en prie.
Asseyez-vous.
Mettez-vous à l'aise.
Vous êtes venu le voir,
vous aussi ?
Qui ?
Moi aussi, je l'attends.
Il ne devrait pas tarder.
Si nous bavardions
en l'attendant ?
De quoi pourrions-nous parler ?
Oh, je sais !
Si nous parlions
de la fin du monde ?
Ce jeune écervelé
n'a pas cessé de parler.
Il était comme un petit garçon
qui racontait sa journée d'école
à ses parents.
Il a fini par aller
au bout de son histoire.
La fin du monde ?
C'est un sujet qu'abordent
tous les maniaques.
C'est ce que je me suis dit,
à ce moment-là.
Vous avez aimé mon histoire ?
Elle est intéressante,
pas vrai, M. Martin ?
Comment connaissez-vous
mon nom ?
Au fait !
Si on parlait un peu de vous ?
Depuis trois ans,
vous êtes au service du Bébé ?
Vous vous êtes renseigné ?
Mais avant,
vous étiez en prison.
Comme ce doit être long,
huit ans !
Mais vous vous êtes
bien conduit.
Vous avez été très vite relâché
malgré la condamnation.
Vous avez été heureux
auprès d'elle ?
Celle que vous avez tuée.
Elle s'appelait Edda, non ?
Quel drôle de passe-temps !
Elle était accro à la drogue.
Pourtant, vous l'aviez aidée
à s'en sortir.
C'était très courageux
de votre part.
C'était... par amour ?
Vous me cherchez ?
Elle s'est fait désintoxiquer.
Elle vous préparait
des petits plats.
Une vie heureuse débuta...
Vous me cherchez vraiment ?
Ce fameux soir, vous avez été
témoin d'une scène affreuse.
Son ex-copain était
dans la chambre.
Elle avait rechuté.
Malgré son état second,
elle vous a supplié.
Elle n'a cessé
de vous demander pardon.
"Pardon, pardon..."
"Pardon !"
Et vous avez tiré sur eux.
C'est du moins
ce qui a été dit au tribunal.
Pourquoi ce mensonge ?
Ne s'est-elle pas suicidée ?
On a relevé des traces
de poudre sur ses mains.
Son avocat savait
que c'était un suicide.
Mais vous vous êtes obstiné
à vous accuser de son meurtre.
Vous a-t-elle demandé
de la tuer ?
En plein dans le mille ?
Alors comme ça, c'était vrai !
Vous n'êtes pas l'assassin.
Elle vous a dit :
"Tire-moi dessus."
Tire-moi dessus.
Ne me regarde pas ainsi !
Tue-moi !
Tue-moi, s'il te plaît !
Martin !
C'est pas moi !
Elle s'est butée toute seule !
J'en étais sûr !
Je suis trop fort !
C'est faux !
Vous l'avez laissée
dans cette chambre.
Mais vous avez exaucé son vœu.
C'est faux !
Et votre mère ?
N'est-elle pas morte de froid
quand vous aviez 10 ans ?
Vous l'aviez laissée,
elle aussi.
J'ai encore vu juste ?
Je suis génial !
Comme je devine tout !
Vous rameniez votre mère ivre,
tous les soirs.
C'est bien ça ?
Mais elle disait toujours
de la laisser là.
Vous ne vouliez pas
l'abandonner dans la rue.
Mais ce fameux soir...
Tu ne peux pas rester là !
Ne t'en fais pas pour moi !
Laisse-moi.
Debout !
Et vous l'avez laissée ainsi...
Vous avez abandonné votre mère.
On est venu vous annoncer
sa mort, le lendemain.
Et vous avez pensé...
"Ce n'est pas ma faute, elle ne
voulait pas que je la ramène."
Vous avez raison,
vous n'y êtes pour rien.
Votre copine voulait mourir,
tout comme votre mère.
Vous avez exaucé leur vœu,
c'est tout.
Vous n'avez rien fait de mal,
au contraire !
Vous les avez délivrées
de leur souffrance.
Tout comme Eva
qui n'attend que ça.
C'est là
que j'ai rencontré le démon.
J'ai continué à marcher
sans le regarder.
Je ne devais pas le regarder.
Surtout pas.
Je me le répétais sans cesse,
comme un enfant.
CHAPITRE 60
L'HOMME QUI EN SAVAIT TROP