Tu ne peux pas rester ici !
Ne t'en fais pas...
Allez, laisse-moi donc ici.
Et vous l'avez laissée ainsi...
Vous avez abandonné votre mère.
On est venu vous annoncer
sa mort, le lendemain.
Et vous avez pensé...
"Ce n'est pas ma faute, elle ne
voulait pas que je la ramène."
Vous avez raison,
vous n'y êtes pour rien.
Vous leur avez offert la mort
qu'elles désiraient.
Vous n'avez rien fait de mal.
Vous les avez délivrées
de leur souffrance.
Tout comme Eva
qui n'attend que ça.
C'est là
que j'ai rencontré le démon.
J'ai continué à marcher
sans le regarder.
Je ne devais pas le regarder.
Je me le répétais sans cesse,
comme un enfant.
Tout comme Eva
qui n'attend que ça.
Tue-moi !
Laisse-moi ici.
Kenzo...
Je n'ai pas suivi le scénario
écrit par le démon.
Parce que je sais...
qu'aucun être
ne souhaite mourir.
CHAPITRE 60
L'HOMME QUI EN SAVAIT TROP
Où est la fille ?
Eva n'est plus ici.
Où se cache-t-elle ?
Je l'ai butée.
Ne mentez pas, Martin.
Je ne mens pas.
Vous êtes pathétique.
Pourquoi ?
Sacrifier sa vie
pour une femme...
Vous êtes réveillée ?
CINQ MINUTES PLUS TÔT
Ils arrivent.
Ils sont garés juste devant.
C'est une question de temps.
J'ai volé l'uniforme
des employées.
Mettez-le et sauvez-vous.
Et vous ?
Si on s'enfuit en même temps,
on n'aura aucune chance.
Vous devez fuir, vous aussi.
Tout seul, je pourrai gérer.
Je vous ai noté une adresse.
C'est celle de Tenma.
Habillez-vous.
Je vous attendrai
à la gare de Francfort.
Fuyons ensemble.
Ce n'est vraiment pas
le moment de plaisanter.
Vous y serez en sécurité et
vous désirez le voir, non ?
C'est un ordre !
Dépêchez-vous !
Je n'ai pas d'ordres
à recevoir de vous !
Je blague.
J'y vais.
Ne vous faites pas tuer.
Depuis quand vous
inquiétez-vous pour moi ?
Au revoir.
Je n'étais pas obligé.
Je n'étais vraiment pas obligé.
Pas obligé de la protéger.
Un cadavre,
deux cadavres,
et trois...
Quatre cadavres...
Je suis surpris
d'être encore en vie.
La gare de Francfort ?
Mon chargeur est vide...
La malchance me poursuit
jusqu'au bout.
Quel abruti !
Il aurait pu viser la tête.
Dans la banlieue de Francfort,
quatre personnes ont trouvé
la mort devant un motel.
Il s'agirait
d'un règlement de comptes.
Les employés...
Tu entends ça, Robby ?
C'est mon histoire.
Robby.
On y est, Martin.
On est à la gare de Francfort ?
Salut, toubib...
J'ai fait ce que j'ai pu.
Il vaudrait mieux
l'emmener à l'hôpital.
Non... Laissez.
Je sais... que je suis foutu.
Eva...
Où est Eva ?
Que lui est-il arrivé ?
Elle n'est pas venue
vous voir ?
Ce n'est pas le moment de rire,
imbécile.
Tais-toi un peu !
Je ne peux pas me taire.
Écoutez-moi, Tenma.
Je ne sais pas
par où commencer.
Je crois que j'en sais
un peu trop, à présent.
Les expériences menées
à la villa des roses
sont toujours d'actualité.
Vous en comprenez le sens,
n'est-ce pas ?
Le démon a...
Le démon a un disciple.
Cet homme...
rêve de l'apparition
d'un nouveau tyran.
Quel homme ?
L'homme aux lunettes.
Le dernier survivant...
de la villa des roses.
Peter Capek...
Peter Capek ?
Il n'aspire qu'à manipuler
le démon, mais...
le démon est encore
plus terrifiant que lui...
encore plus ignoble.
À l'hôtel Jahreszeit,
chambre 666...
c'est là que se trouve
son disciple.
Il ne faut jamais croiser
le regard du démon.
Personne ne doit suivre
son scénario à la lettre.
Parce que personne
ne souhaite mourir.
Personne...
Martin !
Comme je suis heureux !
Je n'aurai plus à croiser
ce regard démoniaque.
Eva m'a donné rendez-vous...
à la gare de Francfort.
Elle a dû...
Elle a sûrement dû
acheter deux billets
pour que l'on puisse
partir très loin.
Le plus loin possible.
Eva vous attend-elle à la gare ?
Protégez-la...
Faites ça pour moi...
Restez en vie...
Vous devez aller à la gare.
Vous ne devez pas mourir !
Vous avez encore le temps
avant que le premier train
n'arrive.
Vous attendez quelqu'un ?
C'est un homme ?
Ça crève les yeux.
C'est typique, dans les gares.
Devinez-vous
si les personnes viennent ?
Ne m'en demandez pas trop,
je ne suis pas médium.
Estimez-vous heureuse d'avoir
quelqu'un à attendre.
Qu'il vienne
ou qu'il ne vienne pas.
Heureuse ?
À mon âge, vous n'aurez plus
le cœur à attendre.
Heureuse, moi... ?
Ce ne serait pas lui,
par hasard ?
Kenzo ?
Martin...
Il est mort.
Ce n'était donc pas
la bonne personne.
Il est venu me voir
pour me donner
des renseignements importants.
Il était à bout de forces...
Tu dois te sauver... rapidement.
Eva...
J'ai encore du temps
devant moi.
Tu veux bien attendre
avec moi ?
Bien sûr.
Tu ne veux pas
un verre d'alcool ?
Tu sais, Martin...
il avait horreur de l'alcool.
Ah oui ?
À la mémoire de Martin.
Cela faisait longtemps.
Manges-tu à ta faim ?
Tu as tellement maigri.
Comme c'est drôle !
Nous voilà réunis
pour pleurer la mort de Martin.
C'était un gars bien.
Je me suis montrée
tellement odieuse
avec ce type si gentil.
Tu sais, le costume
que je t'avais offert...
Je lui ai fait porter le même.
Je suis exécrable.
Je suis la plus minable
des créatures.
Pourquoi je suis encore
en vie ?
J'ai...
J'ai fait un faux témoignage
contre toi
qui t'a rendu coupable
pour tous ces meurtres.
Je ne mérite pas
d'être encore en vie.
Martin t'a protégée...
Quelle idée de me protéger !
Une femme comme moi
ne mérite pas ça !
"Personne
ne souhaite mourir".
Ce sont ces dernières paroles.
Il a dit qu'il était heureux.
Il savait que tu l'attendais.
Et cela l'a rendu heureux.
Munich...
c'est là-bas que tu dois aller.
J'ai un ami psychologue
qui pourrait t'aider.
Le docteur Leichwein ?
Tu le connais ?
Va le voir et demande-lui
de te cacher.
Il s'occupera bien de toi.
Tu iras aussi à la police.
Tu leur diras que ta vie
est menacée par le Bébé.
Parle-leur aussi
des menaces de Roberto.
Tu dois tout leur raconter.
Je leur parlerai de toi.
Tu n'as tué personne.
Johann est le seul coupable.
Je leur dirai la vérité.
Viens avec moi à Munich.
Il est là, tout près de moi.
Tout près...
Tu l'as vu à la réception.
Johann est tout près de moi.
Il faut qu'on en finisse.
Je ne veux plus...
Je ne veux plus voir
d'autres victimes comme Martin.
Tu comprends ?
Je dois y mettre un terme.
J'enverrai un mot
au Dr Leichwein.
Je lui communiquerai
tout ce que je sais.
Kenzo.
Allez, vas-y.
Oui, mais...
C'est le seul moyen
qui existe pour m'aider.
Rends-toi à Munich
et dis-leur tout.
Sans vous, nous n'aurions pas
rencontré Johann.
Je vous en remercie.
Malgré les rumeurs,
j'ai préféré vous engager
pour mieux identifier
cette personne.
Désolé de vous déranger.
Vous avez un appel.
Allô, j'écoute ?
Johann ?
Oui... D'accord.
Où ça ?
Un appartement ? Rue Haldecker ?
Un appartement, rue Haldecker...
Johann...
Je suis capable, moi aussi,
d'y mettre un terme.
Hôtel Jahreszeit, chambre 666...
Le disciple du démon
s'y trouve.
C'est toi
qui cherches un flingue ?
Il en existe plusieurs types.
Je veux le plus gros
que tu aies.
C'est déconseillé
aux débutants.
Qui veux-tu descendre ?
Un démon.
CHAPITRE 61
LA PORTE DU SOUVENIR