HÔTEL JAHRESZEIT
(Francfort)
Les expériences menées
à la villa des roses
sont toujours d'actualité.
Le démon a un disciple
qu'il a formé.
L'homme aux lunettes.
Le dernier survivant...
de la villa des roses.
Peter Capek...
Cet homme...
Il est en train
de manipuler le démon.
Suivez cette voiture.
Il prend la fuite !
CHAPITRE 62
UN REPAS AGRÉABLE
Où...
Où suis-je ?
Vous êtes réveillé ?
- Comment vous sentez-vous ?
- Ça va, merci...
Quelle chance, vous vous en
êtes sorti avec une entorse.
La tête n'a pas tapé fort.
Je n'ai pas
vos compétences, mais...
Vous me connaissez ?
Vous êtes le docteur Tenma,
le grand neurochirurgien.
J'ai lu les journaux.
Qui êtes-vous ?
Je suis Milan Kolasch,
dentiste dans le quartier.
Je suis arrivé
juste après votre accident.
Le chauffeur s'est enfui.
Restez allongé.
Je ne voudrais pas
vous causer d'ennuis.
Vous allez partir,
la police vous capturera
et j'aurai des ennuis
avec mes voisins.
Vos voisins ?
C'est le quartier turc
de Francfort.
Le quartier turc ?
Disons que "c'était"
le quartier turc.
Ils veulent tout
reconstruire autrement.
Tous les Turcs ont été obligés
de déménager.
Je me suis battu avec eux
lors de l'incendie criminel
déclenché par les types
de l'extrême droite.
Le café Bahir
existe-t-il encore ?
Il a disparu depuis longtemps.
Vous connaissez le quartier ?
Oui, un peu.
Allons déjeuner dans la pièce
voisine si vous voulez bien.
On mangera tous ensemble !
Cuisine vietnamienne au menu !
C'est Minh qui a cuisiné.
Du Pho Ga et du Chagio Tom.
C'est une très bonne cuisinière.
Servez-vous.
C'est délicieux.
J'adore le porc,
mais les Turcs ne peuvent pas
en manger.
La cuisine tchèque
n'est pas démente.
Milan ne cuisine pas bien.
Désolé de vous avoir déçus.
Chacun cuisine un plat
de son pays à tour de rôle.
C'est un luxe
de pouvoir varier nos plats,
n'est-ce pas ?
Vous êtes japonais ? C'est
comment la cuisine, chez vous ?
La cuisine japonaise...
Si vous nous prépariez
quelque chose ?
Très bonne idée !
Oui...
On utilise beaucoup de porc...
Le sushi... mais beaucoup
n'aiment pas le poisson cru.
Le Oyakodon serait bien.
Le Oyakodon ?
C'est une omelette au poulet
que l'on sert sur du riz.
Que signifie le nom du plat ?
C'est "l'enfant de la poule
servi dans un plat".
C'est assez logique comme nom !
Vous parlez d'une poésie
dans le nom de ce plat !
N'empêche
qu'il fallait y penser !
Ça ne va pas, Tenma ?
Si...
Cela ne vous plaît pas ?
Si, c'est délicieux.
Un repas aussi exquis
et une tablée aussi joyeuse...
cela faisait
tellement longtemps !
Bonne nuit, Tenma.
Bonne nuit.
Je ne sais pas
quand je vais pouvoir
marcher convenablement.
Dire que je n'ai pas de temps
à perdre.
Peter...
Capek ?
Une arme ?
Un rapport concernant
les déplacements de Capek ?
Vous n'avez rien trouvé
de bizarre ?
Si la police était là,
ce n'était pas pour vous.
Je les ai engagés
pour le faire suivre.
Je vais éliminer
ce Peter Capek.
Encore raté.
Je ne comprends pas.
Autrefois,
tous mes avions volaient.
Milan est le champion
des avions en papier !
Ils volent sans relâche
jusqu'au toit, là-bas.
Ah oui ?
Milan nous dit toujours...
Oui, il nous a promis.
Bientôt, on ira encore
plus loin que cet avion.
On ira en Turquie, au Vietnam
et en République tchèque.
On visitera chacun de nos pays.
- Pas vrai ?
- Oui.
Et hop !
Encore un échec !
- Tu sais pourquoi ?
- Non...
Je vais éliminer
ce Peter Capek.
Pourquoi ?
Pour quelle raison
voulez-vous le tuer ?
Parce que cet homme...
est un démon.
En 1989,
quand le régime de gauche
est tombé,
il est venu se réfugier
en Allemagne.
Après s'être installé
à Francfort,
il a donné
des cours d'allemand.
C'était un homme plutôt calme.
Les enfants avaient changé depuis
qu'ils prenaient des cours.
Ils se suicidaient
les uns après les autres.
Ils devenaient violents
dans leur façon d'agir.
Un jour, lors d'une bagarre,
assez sanglante,
ils ont failli s'entre-tuer.
Je suis allé rendre visite
au fauteur de troubles.
Et c'est là qu'il m'a dit :
"J'ai hâte de retourner
aux séances de lecture."
Aux séances de lecture ?
Finalement, il a fini par
se suicider dans la nuit.
C'était mon fils.
Dans la confusion,
Capek en a profité pour fuir.
Quand il est revenu,
on avait peine
à le reconnaître.
Il a intégré un parti douteux
et s'est associé
aux extrémistes.
Il a fait expulser
tous les Turcs
ainsi que tous les étrangers
de la ville.
J'ignore où cet homme
veut en venir.
Mais le pire crime
qu'il ait commis
est celui
de l'incendie criminel en 1989.
Vous êtes au courant,
n'est-ce pas ?
J'en ai entendu parler.
Les habitants avaient formé
un groupe d'intervention
pour lutter
contre leurs assaillants.
Cependant, les cinq meneurs
de ce groupe
sont morts mystérieusement
durant les trois mois
qui ont suivi.
Qui étaient-ils ?
Le fils de Suleiman,
le père de Thung,
le mari de Minh,
le fils de Mustafa
et le père de Schumer.
Ils sont tous morts...
Morts assassinés
par Peter Capek.
J'ignore pourquoi
vous poursuiviez cet homme,
mais sachez une chose,
je ne laisserai personne d'autre
que moi tuer cette ordure.
Vous allez voir,
celui-là ira loin.
- Ne te fatigue pas.
- On peut essayer.
Quand on ne peut pas,
on ne peut pas.
On est assez lucides pour savoir
qu'on ne partira jamais
en voyage tous ensemble.
Je préfère encore rester ici
avec Thung et les autres.
Ça y est.
Il volera sûrement.
Hop.
Je te l'avais dit.
Tu as réussi !
Il vole !
Il n'ira pas aussi loin
que celui de M. Milan.
Mais c'est déjà pas mal.
Regardez-le voler.
Il ne faut jamais abandonner.
Où est mon arme ?
Je l'avais rangée
dans le tiroir.
Je vais enfin pouvoir me
débarrasser de ce minable.
Rendez-moi mon arme.
Je ne peux pas
vous laisser faire.
vous rendre votre arme.
Celle-là se trouvait
dans la poche de votre manteau.
Je préfère prendre une arme
à laquelle je suis habitué.
Rendez-moi mon arme.
Vous avez une famille
à charge.
Vous n'avez pas le droit
d'agir ainsi.
J'ai suivi ce type
pendant de longues années.
Aujourd'hui,
c'est ma dernière chance.
Ne faites pas ça, M. Milan.
Je vous en prie.
Je vous avais fait part
de mes intentions.
Votre vengeance ne fera pas
revenir les morts.
Pensez plutôt à l'avenir.
Mêlez-vous
de ce qui vous regarde.
M. Milan...
On est logé
à la même enseigne, non ?
Je me suis renseigné sur vous.
Si ce que vous avancez
est vrai,
alors on agit
pour la même cause.
Capek a changé.
L'homme que j'ai connu...
n'était pas un démon !
On a grandi ensemble,
tous les deux.
C'est moi qui l'ai invité
à revenir ici.
Qu'y a-t-il au-delà
de la frontière ?
On n'a pas le droit d'y aller.
Ça, je le sais bien.
Mais tu sais quoi ?
Il paraît que
c'est un beau pays, là-bas.
La ville est éclairée
toute la nuit.
Tu es sûr, Peter ?
Qui te l'a dit ?
L'oncle Gregor.
C'est un alcoolique.
De l'autre côté de la frontière,
on y trouve un tas de choses
qui détruisent les hommes.
Qu'est-ce qui peut bien
nous détruire ?
Tu attises ma curiosité.
Eh bien, pas moi.
Le vent l'emporte.
- Tu es fort, Milan !
- Il vole bien !
À ce train-là,
il va franchir la frontière !
Va voir ce qui s'y passe !
On a grandi près des frontières
tchèque et autrichienne.
J'étais le fils d'un ouvrier,
lui, d'un militaire.
On s'entendait très bien.
En 1989,
quand le régime communiste
est tombé,
j'étais un des seuls
à l'aider à se cacher.
Ce démon est venu
dans notre pays
parce que je l'ai invité.
Prague
Je me suis inquiété pour toi
quand l'armée russe est arrivée.
Mes amis sont tombés
dans leurs griffes.
Mais je suis sain et sauf.
Et toi ?
Moi ?
Je suis dentiste et j'ai du mal
à joindre les deux bouts.
Tu es devenu dentiste ?
Je me souviens que tu étais
habile de tes mains.
J'aurais préféré
avoir ton intelligence.
Malgré l'invasion des Russes,
si j'ai pu rester dans ce pays,
c'est grâce
à ma débrouillardise.
J'ai de bons souvenirs
des moments passés à Prague.
J'ai aussi visité l'Ouest.
On en parlait souvent
quand on était gosses.
On se demandait
comment c'était.
Tu en as conclu quoi ?
Une chose.
Laquelle ?
Je n'y ai rien trouvé.
Ni ici ni là-bas, d'ailleurs.
Ici, on se trompe.
Là-bas aussi.
Je vois.
Tu as dit
que je m'en étais bien sorti.
Mais c'est parce qu'on a acheté
mon intelligence.
Si seulement tu pouvais...
rencontrer
cette personne extraordinaire.
Alors que je pensais qu'il n'y
avait plus d'espoir nulle part
il m'a redonné goût à la vie.
Il te donne
envie de reconstruire !
Que reconstruit-il
de si extraordinaire ?
Ce qu'il reconstruit ?
C'est sans doute quelque chose
de terrifiant.
Avec du recul,
je me rends compte
qu'il était devenu fou.
Rendez-moi mon arme.
Je vous rends la vôtre.
Arrêtez, M. Milan.
Vous ne devez pas faire ça.
Vous perdez votre temps.
Ma décision est prise.
Auriez-vous oublié tous ceux
qui vous entourent ?
C'est lui
qui a brisé leur famille.
Si je ne l'avais jamais
invité à venir,
personne n'aurait été assassiné.
Et mon fils serait encore...
Les gens d'ici parlent encore
d'une certaine personne
qui leur est venu en aide
lors du fameux incendie.
Ils se souviennent du Japonais
qui a soigné les blessés.
Il s'agit de vous,
n'est-ce pas ?
J'ai confiance en vous.
Et je comprends vos intentions.
Parce qu'on se bat
pour la même cause.
C'est l'heure d'y aller.
Je ne dois pas rater
cette opportunité.
M. Milan !
C'est gentil
de m'avoir raisonné.
À votre place,
je n'aurais pas pu mieux faire.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bon !
Quel délicieux mets !
Tu as raison, c'est excellent !
Comment va votre jambe ?
Vous avez besoin d'aide ?
Ça va aller, merci.
Le vôtre est bientôt prêt.
Je me demande où traîne Milan !
Il devrait arriver.
Mangez pendant
que c'est encore chaud.
Je ferai celui de M. Milan
quand il rentrera.
Vous êtes sûr ?
D'accord !
Au Convention Center
à Francfort,
le présumé assassin
a été immobilisé
et abattu
par un policier en service
dans le centre.
Il n'y a pas eu
d'autres victimes.
La panique a fini
par gagner la foule,
mais tout est rentré
dans l'ordre.
Nous ne connaissons pas
les raisons de cet acte.
Un film amateur
nous a été envoyé.
Il montre le moment...
Votre plat a un succès fou !
Milan devrait
se dépêcher de rentrer !
Un film amateur
nous a été envoyé
suite à cet incident.
Cet homme...
C'est l'homme
de la villa des roses.
Tu ne dois rien lui cacher.
CHAPITRE 63
UN MEUTRE SANS RAPPORT