C'est moi.
Il y a quelqu'un ?
Johann ?
À la villa des roses,
ils ont tous bu ce vin.
Tout va bien.
Regardez,
j'en bois, moi aussi.
Où sont
mes autres gardes du corps ?
Pourquoi...
as-tu tué le Bébé ?
Nous avons un accord.
Tu es censé nous aider
pendant qu'on recherche
ta sœur.
Tout se passe comme prévu.
Ta sœur...
est déjà entre nos mains.
S'il m'arrive
quoi que ce soit...
Écoute, on va faire les choses
comme moi je l'entends.
Que suis-je ?
Je croyais que le monstre
était en moi.
Mais en fait, il est ailleurs.
Où veux-tu en venir ?
Franz Bonaparta...
Il est en vie, n'est-ce pas ?
CHAPITRE 65
SUR LES TRACES DE JOHANN
Désolés de vous déranger
si tard, Mlle Fortner.
Mlle Fortner ?
Mlle Nina Fortner ?
Ne bougez pas !
Qui vous envoie ?
Je vois...
Le Bébé nous l'avait dit.
C'est pas une fille ordinaire.
Le Bébé ?
Il vous a ordonné
de me capturer ?
Non, il est mort.
Mort...
Notre patron est Peter Capek.
Il vous veut comme otage
pour garantir
sa propre sécurité.
Capek ?
Je dois le voir.
Conduisez-moi à lui.
Police.
Nous allons fouiller
le domicile de Milan Kolas,
le responsable de la fusillade
de Roedelheim.
Allez-y.
Poussez-vous !
Ne restez pas là !
C'est sa chambre ?
Probablement.
La police viendra bientôt
fouiller les lieux.
Je dois partir.
Milan...
Milan est vraiment mort ?
Il a donné sa vie pour nous.
Il est mort
en voulant
venger nos proches...
que Capek a éliminés.
Vengeance...
Vengeance !
- On le vengera !
Ne dites pas
des choses pareilles !
Mais Milan...
Il n'aurait pas souhaité ça.
La vengeance
appelle la vengeance.
Ça ne s'arrête jamais.
Milan n'aurait pas voulu
que vous réagissiez comme ça.
Il faut que ça s'arrête.
Il a tenté
d'y mettre un point final.
Rappelez-vous :
que souhaitait-il ?
Qu'on parte ensemble
visiter le pays de chacun.
Travaille bien à l'école.
Et un jour,
ce rêve se réalisera.
Merci pour tout, Mustafa.
Merci, Minh.
Mme Suleiman,
votre cuisine est excellente.
Dr Tenma ?
Vous n'allez pas...
Il avait
une montagne de documents
sur Peter Capek.
Tout porte à croire
que Capek
était effectivement sa cible.
Trouvez-le-moi
le plus vite possible.
Chef !
Le leader de l'extrême droite,
"le Bébé", a été retrouvé mort
à l'hôtel Kaiser.
Quelqu'un...
Non, moi.
Je dois arrêter ça.
C'est le jeune
que j'ai vu maintes fois
avec Capek.
C'est lui,
le disciple du démon ?
Suivez cette voiture.
Johann, tu es là ?
Où étais-tu passé, Johann ?
Mais tu es... Eva.
Où est-il ?
Où se trouve Johann ?
M. Capek ?
Nina est avec nous.
M. Capek...
Peter... Capek.
Viens, n'aie pas peur.
Stop !
Qui es-tu ? Johann ?
Ou sa sœur ?
Peu importe, à présent.
Johann m'a épargné.
Ce n'est pas lui
qui me tuera,
mais toi.
Tout se passe
conformément au plan.
Quel plan ?
Le mien ?
Le sien ?
Qui est à l'origine...
de ce plan ?
Dépêche-toi de me tuer.
Alors Johann est venu ici.
Où est-il allé ?
Conduisez-moi à lui.
Où est Johann ?
L'obscurité totale.
J'ai peur !
Fichons le camp d'ici !
Si on sort maintenant...
Vous croyez que c'est fini ?
Ils s'entre-tuent...
Si je ne vous avais pas
présentés
le démon et toi
à cette soirée...
Si je n'avais pas fait ça,
Martin...
serait toujours en vie.
Très bien, calmons-nous.
Où est Johann ?
Aucune idée.
J'aimerais bien le savoir.
Reste calme.
Ça fait 2 semaines que
je surveille cet appartement,
mais il ne s'est pas montré.
Où puis-je le trouver ?
Je te dis
que j'en sais rien.
Mon oreille !
Je plaisante pas.
J'ai mal !
Au prochain coup,
je vise autre chose.
Christof Sievernich.
Je me suis renseignée, sur toi.
Même si je connaissais
déjà Ernest,
ton défunt père.
Le groupe financier Sievernich
est l'un des plus puissants
de tout le pays.
Si je me doutais
que tu étais son héritier...
Peter Capek...
Que cherchait-il
en te présentant Johann ?
Je perds mon sang.
Il me faut des soins !
De ta rencontre avec le démon,
que s'est-il produit ?
Vous n'y êtes pas !
Comment ça ?
Capek pense
nous avoir présentés, mais...
Johann et moi
nous connaissons
depuis longtemps.
Quoi ?
Mais ça, Capek l'ignore.
Lui et moi étions amis
à Berlin-Est,
il y a plus de 10 ans.
Il y a plus de 10 ans ?
À Berlin-Est ?
Je suis le fils adoptif
des Sievernich.
Enfin, adoptif...
J'ai été vendu
par un intermédiaire.
Nous nous sommes rencontrés
à Berlin-Est,
au 511 Kinderheim.
Au 511 ?
On s'est connus là-bas.
On y a même survécu.
Nous sommes
les seuls survivants.
J'ai peur !
J'ai faim.
J'ai envie de faire pipi.
Tu crois qu'ils ont fini
de s'entre-tuer ?
Tout le monde est mort ?
Y a qu'à aller voir.
C'est sans risque.
On entend plus de bruit.
Plus de danger. Allons-y.
On va devenir fous
si on reste ici.
Je vais vérifier.
N'oublie pas
de revenir nous informer.
Je n'ai jamais
su pourquoi, ce jour-là,
à l'orphelinat,
tout le monde était devenu fou.
Non seulement les enfants
mais les éducateurs.
Tout le monde est mort.
Il revient toujours pas.
Il s'est enfui.
Il est parti
en nous laissant ici.
Oh non !
Il a préféré sauver sa peau.
Tu es sûr ?
Va voir,
si tu me crois pas.
À l'heure qu'il est, il doit
manger un bon repas bien chaud.
Un repas chaud ?
Je vais aller voir.
Tu promets de revenir ?
Juré !
Mais bien sûr,
il n'est jamais revenu.
Il faut pas
que je me montre.
Pris par la faim et la soif,
je sombrai dans la léthargie.
Est-ce que je vais mourir ?
Et là,
je le vis devant moi.
Nous sommes seuls.
Viens, j'ai un plan.
C'était Johann ?
Capek est stupide de croire
que c'est son plan à lui.
Nous, on en parle
depuis l'enfance.
De quel plan s'agit-il ?
Ça t'intéresse ?
Eh bien...
T'aurais pas dû...
viser mon oreille !
Le visage d'un politicien,
c'est toute sa vie !
T'aurais pas dû !
Je vais changer le monde.
Tu peux me croire !
En m'associant à Johann,
le monde m'appartiendra !
Oh que oui !
Je fais quoi sans mon oreille ?
Tu as contrarié mes plans !
Fallait pas !
Jette ton arme !
Kenzo ?
Johann m'a dit ceci :
"Quand ma sœur viendra,
"dites-lui où je suis."
Il a dit aussi que tu devais...
me tuer.
Pourquoi ne l'as-tu pas fait ?
As-tu recouvré
tous tes souvenirs ?
Oui.
Alors pourquoi...
me laisses-tu en vie ?
Ton cœur déborde
de haine et de tristesse,
n'est-ce pas ?
Que sommes-nous ?
Vous le savez, non ?
Ça se pourrait.
Je connais l'histoire
de votre naissance.
CHAPITRE 66
JE T'ATTENDAIS