Délicieuse, cette confiture !
Merci beaucoup.
C'est une confiture d'airelles.
Faite maison ?
Il m'a demandé
de montrer sa photo
à tous ceux
qui l'apprécieraient.
C'est lui qui la fabrique.
C'est lui ?
Il s'appelle Konrad.
Sur la colline du sud,
il y a un coin à airelles.
Il s'est pour ainsi dire
approprié l'endroit.
Et comme elle est excellente,
personne ne s'en offusque.
C'est un homme très sympathique.
Un de mes rares amis.
C'est lui qui a eu l'idée
de montrer cette photo.
C'est une manière de dire :
"Vos compliments
"me vont droit au cœur."
On reviendra
rien que pour la confiture.
D'accord.
S'il vous entendait,
il serait très touché.
Cette ville si paisible
CHAPITRE 69
UNE MAISON TRANQUILLE
va être prise d'assaut ?
C'est une éventualité
parmi bien d'autres.
On a déjà détruit une ville
avec une seule arme à feu.
En 1958, à Zeifelstadt,
en Basse-Saxe,
des meurtres en série
ont créé une vague d'hystérie.
Chacun en venait
à soupçonner son propre voisin.
Ça s'est amplifié jusqu'à
ce qu'un drame survienne.
Un homme a craqué
et a tué son voisin
avec une arme qu'il venait
de se procurer pour se défendre.
À partir de là,
tout s'est enchaîné.
Chacun s'armait avec ce
qu'il lui tombait sous la main.
Ils se sont tous entre-tués.
Pas un survivant.
La même chose pourrait donc
se produire ici ?
Il faut empêcher ça
par tous les moyens.
Trop tard.
Je parie que
ça a déjà commencé.
File-nous ton fric !
On sait que tu en as !
Cet argent, c'est...
C'est pour
ton ivrogne de père, hein ?
C'est pas bon pour la santé.
Tu peux nous dire merci !
On va acheter des bonbons ?
Ouais, cool !
Gamin...
Tu les hais.
Tu veux les tuer, pas vrai ?
Où vas-tu ?
Parler à Konrad.
Pour lui dire quoi ?
Quand on est passés au café,
tu n'as pas remarqué
comment on s'est fait
dévisager ?
Ils n'ont pas l'habitude
de nous voir en couple.
Va savoir ce qu'ils feraient
s'ils apprenaient
qu'on a gagné
20 millions au loto...
Mais enfin !
Plutôt que de rester
dans le doute,
je préfère tirer ça au clair.
Mais s'il sait que ce sont
ses numéros qui sont sortis,
que feras-tu ?
Je vais lui proposer un prix
pour qu'il la boucle.
Mais s'il en vient
à t'en réclamer toujours plus ?
À ce moment-là...
On fera quoi ?
J'en sais rien.
Ce n'était pas ici qu'il venait
cueillir ses airelles ?
Chéri...
Konrad n'est pas
un mauvais bougre.
Jamais il ne briserait
le bonheur
qu'on a finalement
réussi à atteindre...
Pas vrai, chéri ?
Qu'y a-t-il ?
Mon Dieu !
C'est pas moi !
Tu as commis l'irréparable !
C'est pas moi, je te dis !
Alors qui ?
Le pistolet
n'a pas encore servi !
Il nous tape
sur le système, ce chien !
Tu l'as dit.
Vous avez l'air en forme.
Qu'est-ce
qui vous rend si joyeuse ?
Il est enfin venu !
De qui vous parlez ?
Du gentil garçon
qui m'emmènera loin d'ici.
À boire...
Et merde !
Tous ces cons...
qui se foutent de moi !
Ça les fait rire ?
J'ai soif !
C'est pas ça...
... que tu cherches ?
Ton fils aussi en a pris un.
Encore ?
Le chien n'aboie plus...
M. Lipsky.
Franz Bonaparta
est votre père, non ?
Dites-moi où le trouver.
Quelque chose
de terrible va se produire.
Je suis très pressé.
Vous savez où il est,
n'est-ce pas ?
Elle est à l'effigie de Nina.
C'est elle qui m'a dit
où vous trouver.
Nina ?
Pouvez-vous
ouvrir les rideaux ?
Depuis combien de temps
suis-je ici ?
Ne t'inquiète pas.
Repose-toi encore
quelque temps.
Merci...
Vous êtes resté
près de moi, non ?
J'ai senti votre présence.
Soyez tranquille.
Ça va aller pour moi.
Je tiens à la vie.
Le Dr Leichwein et Dieter
seront bientôt là.
- Et vous ?
- Je dois y aller.
- Où ?
- Bonne question.
Et ces documents
que vous aviez récupérés.
C'était intéressant ?
Vous pouvez tout me dire.
J'ai récolté
quelques informations
auprès de membres
de la STB
et de subalternes
du général Wolfe.
Sur Franz Bonaparta ?
Oui.
J'ai réussi à tracer un profil
de cet homme mystérieux.
C'est un Allemand
d'origine tchèque
et "Franz Bonaparta"
serait un nom d'emprunt.
Après la Guerre,
alors que les Tchèques
d'origine allemande
fuyaient la Bohème,
lui et sa famille sont restés.
Il a eu un poste
à responsabilités
pour le régime
communiste tchèque.
Il s'est marié avec une Tchèque
dont il a eu un enfant
qui aurait participé
aux premiers
programmes éducatifs
des "classes de lecture"
de son père,
au milieu des années 60.
Avant de mourir,
Peter Capek a révélé
que le fils de Franz Bonaparta
vivait actuellement à Prague.
J'ai obtenu une vieille photo
sur laquelle
figurent les enfants
des premières classes
de lecture des années 60.
Ce serait le garçon,
sur la gauche.
Il n'y arrivait pas.
Il en a été exclu
car il n'avait pas
- les aptitudes requises.
- Tu le connais ?
Bonaparta
ne voulait plus de lui.
Je crois savoir
qu'il habite Prague.
Est-il en mesure de me dire
où trouver son père ?
Je ne sais pas.
Mais il est notre seul
et unique recours.
Trouvez-le
avant qu'il n'arrive un drame.
Un drame ?
Je sais ce que Johann
va tenter de commettre.
Quoi donc ?
Un suicide parfait.
Son seul geste d'amour
face à son éternelle solitude...
Si on ne se dépêche pas,
beaucoup d'innocents périront.
Votre bibliothèque
est remplie d'œuvres
de Bonaparta.
Je les ai
pratiquement toutes lues.
En les lisant,
un détail m'a sauté aux yeux.
Tous les personnages
ont des noms allemands.
Comme dans Le Dieu de la Paix
de Klaus Poppe.
Ce qui m'interpelle,
c'est ce nom, Klaus Poppe.
Tous ses autres pseudonymes
sont des noms tchèques.
Pourtant,
celui-ci est allemand.
Klaus Poppe
serait-il le véritable nom
de votre père tchèque
d'origine allemande ?
Un policier
est venu me voir
après être arrivé
à la même conclusion.
Un policier ?
Un certain Runge, du BKA.
Runge est venu ici ?
Il est parti
il y a des semaines.
Comment ça ?
Il avait une théorie.
Enfin, mieux que ça, puisqu'il
se glisse dans le personnage.
Il disait :
"Je suis Klaus Poppe.
"Je n'ai nulle part où aller.
"Je dois revenir au pays natal
"pour y retrouver ma quiétude."
Beaucoup de Tchèques d'origine
allemande ont quitté la Bohème,
qu'ils ont perdue
après la guerre.
D'où venait votre famille ?
Précisément, je l'ignore.
Si ce n'est que petit,
mon père me parlait
d'un bourg entouré de montagnes
dans le sud de l'Allemagne.
J'ai donné la carte à Runge
car je n'en avais plus besoin.
Une carte postale
d'il y a 3 ans.
Un dessin fait à la main
avec une montagne,
surplombant un village.
Elle était signée K. P.
K. P.
Klaus Poppe.
Voilà tout ce que je sais.
L'Allemagne du sud,
un bourg entouré de montagnes...
Mon père...
va-t-il se faire tuer ?
Je ne sais pas, mais...
ça ne s'arrêtera pas là.
Et Nina ?
Dites-moi qu'elle est en vie.
Ma marionnette doit connaître
une fin heureuse.
Protégez-la.
Que se passe-t-il, enfin ?
Johann tente de reproduire
tous ces drames.
La tragédie
de la villa des roses,
le massacre du 511 Kinderheim...
Je vous en prie.
Quoi qu'il arrive,
vous devez vivre, Tenma.
Vous êtes mon sauveur.
Soyez prudent.
Tiens...
Il pleut.
À boire...
Donnez-moi à boire...
Merde !
Alors ? La police a trouvé
le corps de Konrad ?
Pour l'instant,
il est toujours porté disparu.
On n'aurait pas dû
le cacher dans la forêt.
Il fallait aller les voir...
Quand je pense que tu m'as pris
pour le meurtrier !
Tout ça à cause du loto !
Si tu n'avais pas acheté
tout cet arsenal !
Inutile,
le train ne viendra pas.
L'Elgar a inondé la voie ferrée.
Même le trafic routier
est interrompu.
Une île séparée du continent.
Quelle poisse !
Klaus Poppe ?
Vous le connaissez ?
Jakob Farobek, Emil Sebe...
Je pense que Poppe
est derrière ces pseudonymes.
Le style graphique
et narratif change,
mais un passionné comme moi
n'est pas dupe.
Ceci dit, ces changements
de nom m'échappent.
J'aime les dessins,
mais pas du tout les intrigues.
Il y a pas mal de livres
pour enfants plutôt sombres,
mais cet auteur
est encore à part.
Comment ça ?
On ressent de l'animosité.
Mais ce n'est pas tout.
Celui-ci est de Helmuth Voss,
publié en 1989.
Il n'y en a eu
que très peu d'exemplaires.
Là encore, il s'agit
d'un livre de Poppe.
Comment le savez-vous ?
On ne me la fait pas,
voilà tout.
Quoi qu'il fasse,
son style ne trompe pas.
L'histoire, ici,
est tout autre.
Un voleur arrive dans
une ville entourée de montagnes.
Il veut s'y installer
pour se remplir les poches,
mais au contact
des gens du coin,
il en vient à perdre son vice.
Au final, il se met
à travailler pour la communauté.
Il s'intitule
Une Maison Tranquille.
Comparé aux autres,
ce livre n'a rien de malsain.
Mais les dessins
sont franchement décevants.
C'est étrange, non ?
Il perd en dessin
ce qu'il gagne en narration.
On sent que l'auteur
perd de sa substance.
"Une maison tranquille"...
Une ville entourée de montagnes.
Un bourg entouré de montagnes
dans le sud de l'Allemagne.
Auriez-vous...
une carte de l'Allemagne ?
Que cherchez-vous ?
Une ville entourée
de montagnes.
Je l'ai !
Ruhenheim.
RUHENHEIM
(La Maison Tranquille)
Il tombe des cordes !
Eh bien ?
Avez-vous retrouvé Konrad ?
Non, pas le moindre indice.
Mon collègue
continue les recherches
mais avec toute cette pluie !
La crue a coupé
toutes les voies d'accès.
Désolé pour votre ami...
Qu'arrive-t-il dans ce bled
où jamais rien ne se passe ?
M. Konrad disparaît, on abat
le chien de Mme Hirmann...
La pauvre est alitée
à cause du choc.
J'ai su que M. Kemner s'était
fait agresser en sortant du pub,
hier, dans la soirée.
Et l'agresseur court toujours.
Si M. Kemner venait à mourir,
ce serait la première affaire
de meurtre dans le coin.
Qui plus est,
on n'a pas de renfort.
Que faire
avec si peu d'effectifs ?
C'est pas quelqu'un
de chez nous.
Il n'y a jamais eu
de crime, ici !
C'est pas un type du coin !
Comme nous, par exemple ?
Je ne parlais pas...
Quel temps !
Impossible de sortir
avec ce fauteuil roulant.
Je vais continuer de patrouiller
avec mon collègue.
Soyez prudents !
Vos chaussures
sont bien sales, monsieur.
À croire que vous vous êtes
promené sous la pluie.
Permettez-moi.
C'est l'ivrogne.
Il est incapable
de faire quoi que ce soit.
Qu'y a-t-il ?
Une panne d'essence ?
Plus d'huile ?
J'appelle un dépanneur ?
Ça continue.
La ligne est coupée.
Peut-on encore arrêter ça ?
CHAPITRE 70
LA VILLE DU MASSACRE