Ta mère voulait pas de toi !
Elle vous a jetés comme
des déchets, ton père et toi !
T'as qu'à rester
dans cette décharge !
CHAPITRE 70
LA VILLE DU MASSACRE
Désolé, tu peux pas rester.
Règle ta note et on verra.
J'ai ce qu'il faut !
Regarde.
Y a assez pour aujourd'hui.
Tu fais travailler ton gosse
pour te payer à boire.
Quoi ?
Sors d'ici.
Il est pas net.
Tu parles de M. Konrad ?
Et pour le chien de Mme Hirmann.
Je pense pas
qu'il en ait le cran.
C'est sûr !
Il est trop imbibé pour ça.
Des recherches
par un temps pareil !
Merckel !
On ferait mieux de rentrer !
Hé, Merckel !
Je l'ai trouvé !
Merckel !
Ici Raufer,
je demande des renforts !
Quelqu'un, répondez !
Permets-moi
de te piquer
ton arme de service.
Je pense pas
qu'il en ait le cran.
C'est sûr !
Il est trop imbibé pour ça !
Les rues sont jonchées
de cadavres.
Un vrai champ de bataille.
Explique-moi, Wim !
Calme-toi. Tout va bien.
C'est moi.
J'ai...
Calme-toi.
Lâche cette arme.
Je comprends pas...
C'est moi qui ai tiré ?
Ils me frappaient...
et moi, j'ai...
Non, Wim.
Allez, c'est fini.
Ne panique pas.
Essaie de te souvenir.
Qui t'a donné cette arme ?
Tiens bon !
Tu es venu jusqu'ici malgré
ta jambe blessée, Raufer ?
Le commissariat...
La ligne est coupée.
On m'a pris mon arme.
Qui ? Quelqu'un d'ici ?
Non, un type
que j'avais jamais vu.
Je m'occupe de ta jambe.
C'est un de vos amis ?
De quoi parlez-vous ?
Combien ont débarqué en ville ?
Écoutez,
je ne comprends pas.
Ils ont distribué
tout un stock d'armes.
Ils en ont même donné une
à cet enfant.
Wim !
Tu n'as quand même pas...
"Tu n'es pas un déchet.
Ne les écoute pas.
"Ta vie a un sens."
C'est par ces mots
que vous le soutenez, non ?
Il n'a pas tiré.
Toutes les balles y sont.
Wim n'a pas démérité
à votre enseignement.
Je suis fier de toi, Wim !
C'est fini, mon garçon.
Ceci dit, il y a des corps
partout en ville.
Combien
d'armes avez-vous apportées
et combien
en avez-vous distribué ?
À qui d'autre
en avez-vous donné ?
Je vous jure
que quand je m'énerve,
c'est pas beau à voir !
Notre petit-fils
lui ressemblait tant !
Quoi ?
Il ressemble
à notre défunt petit-fils.
Qui ça ?
Il savait un tas
de choses sur nous.
On aurait pu les confondre !
De qui parlez-vous ?
Vous écriviez soi-disant
à votre petit-fils,
mais en fait,
vous le teniez informé.
Qui est-ce ?
C'est moi qu'il veut.
Il me cherche.
Oui.
En effet, M. Poppe.
Alias Franz...
Bonaparta.
Au sud du pays,
les pluies diluviennes
ont causé des dommages,
notamment en Bavière.
Dis, tu fumes trop !
J'ai arrêté de boire,
c'est déjà ça.
Et à quand la cigarette ?
Dieter, que dessines-tu
depuis tout à l'heure ?
- Ça lui ressemble ?
- À qui ?
À Tenma, pardi !
On devrait
le donner à la police.
Ils ne nous prennent pas
au sérieux.
Alors, je leur dirai :
"C'est lui.
"C'est lui qui va tenter
d'arrêter le monstre."
Tenma va revenir, hein ?
Voyons les prévisions
région par région.
Les crues de l'Elgar
ont coupé
les trafics ferroviaire
et routier.
Les liaisons téléphoniques
sont également perturbées.
J'ai reçu ce mail
il y a 3 jours.
Après discussion,
le Dr Gillen et moi avons décidé
de te le faire lire.
Merci.
"Pour Nina.
"Je t'attends à Ruhenheim."
"Johann."
C'est bien de lui ?
Tu as dit qu'il essayait
de mettre en scène
son propre suicide ?
Quitte à tuer
davantage d'innocents ?
Ruhenheim... C'est le nom
d'une ville dans le sud du pays.
Tenma s'y est peut-être rendu.
Dans ce cas,
laissez-moi y aller.
La situation est peu banale.
Au départ, vous n'étiez pour moi
qu'un personnage imaginaire.
Exactement comme ceux
que l'on rencontre
dans vos livres.
Pendant des années, j'ai enquêté
à partir de données objectives.
Cette fois,
j'ai éludé tout élément concret
pour explorer des chimères.
J'ai fait la connaissance,
en Tchéquie,
d'un garçon qui est allé
maintes fois à la villa des roses.
Votre fils.
Vous lui aviez dessiné
cette carte,
signée "K. P." pour Klaus Poppe.
J'ai retrouvé ce paysage
et vous voilà enfin devant moi.
Mais j'ai l'étrange impression
de me retrouver avec
un personnage de vos livres.
Pourtant, c'est bien réel.
Dans la liste des réfugiés
tchèques que j'ai épluchée,
il y avait bien
le nom de Klaus Poppe.
Vous vous êtes réfugié ici
juste après la chute du mur.
Qu'essayiez-vous de fuir ?
Les gens de mon espèce ?
Le 511 Kinderheim, en RDA,
a été construit
tel que vous l'aviez imaginé.
C'est là-bas
que j'ai été élevé.
Vous vouliez fuir
les gens comme moi ?
Je comprends, vous savez.
Je sais ce que ce garçon
nommé Johann essaie de faire.
Il va mettre
son plan à exécution
dans cette ville.
Encore ?
En venant ici,
j'ai vu des cadavres partout !
Il se passe quoi
dans cette ville ?
Vite, emmène-moi loin d'ici !
Impossible pour le moment.
Les routes sont coupées.
Et toi, qu'est-ce que tu fais ?
Tu rentres, tu sors,
tu prends des douches...
Je ne supporte pas cette odeur
de poudre et de sang.
Allez, calme-toi.
J'ai demandé du thé bien chaud,
à la réception.
Tout va bien.
Tu n'as pas à avoir peur.
Une fois la pluie passée,
tout sera effacé.
Qu'est-ce qui sera effacé ?
Toute trace du passé.
Nous te laissons partir
à deux conditions.
D'abord,
le Dr Gillen ira avec toi.
Ensuite,
tu ne porteras pas d'arme.
Je n'en ai pas besoin.
Je vais me préparer.
Et vous, faites vite
ce que je vous ai dit.
Mettez à l'abri tous ceux
qui ont connu Johann :
Dieter et Eva,
Schubert et Karl,
Lotte...
et vous-même, Dr Leichwein.
Johann veut effacer
toute trace de son existence.
Vite, que Dieter
ne te voie pas !
Tout ce qui me reste
de Dieter, de vous,
de Lotte, de Karl,
des Fortner
et enfin, de Tenma,
sont des choses
que je ne veux jamais oublier.
Même si je veux
en effacer certaines...
Et Johann ?
Ton souvenir de lui ?
Il sera toujours là.
Un policier ?
On lui a pris son arme.
Ne bougez plus !
Au secours... Le village...
Qui vous a fait ça ?
Des fusillades... en ville...
Quelques hommes sont venus...
je ne sais pas comment...
Les gens ont eu des armes...
et se sont entre-tués.
Il nous faut de l'aide !
Il faut protéger...
les enfants !
Protégez...
La première fois que j'ai
entendu parler de Johann,
c'était en 1995,
lors de l'audition
d'un neurochirurgien.
Le Dr Tenma.
Vous reconnaissez
que vous vous êtes trompé.
Non. Pour moi,
il reste le suspect numéro 1.
Et Johann,
un personnage de fiction.
"Personnage de fiction."
Voilà ce que je me répétais
pendant toutes ces vacances.
Comment faire passer un être
du réel à l'imaginaire ?
La réponse est évidente.
Éliminer tous ceux qui
le connaissent ou l'ont connu,
purement et simplement.
La fin est semblable à celle
de votre livre, M. Bonaparta.
"Alors
qu'il avait enfin un nom,
"plus personne ne pouvait
lui adresser la parole.
"Johann...
C'est pourtant un si joli nom."
En supposant
que l'histoire prenne vie ici...
À sa place, je ferais pareil.
Je suis moi aussi
un être imaginaire.
Je ne suis ni
le M. Neumeier du registre,
ni même Wolfgang Grimmer.
Je ne suis personne.
Je ne mourrai pas seul, mais...
avec celui qui m'a volé mon nom,
ma mémoire, mes émotions.
J'ai attendu...
J'ai attendu mon jugement, ici.
Je n'ai pas peur de mourir.
Mais je ne sais pas
comment expier ma faute.
J'ai simplement essayé
de vivre avec.
Vous... attendiez ?
La mort ne vous effraie pas ?
Savez-vous ce qui se passe
quand on détruit chez l'homme
les notions
de bien et de mal ?
Quand on réveille
le monstre
qui est en nous ?
Un homme doit savoir apprécier
les plaisirs de la table,
les bons moments,
comme aller pique-niquer
ou déguster une bière,
après le travail.
Rien ne doit...
empêcher un homme
d'être ivre de chagrin
quand il perd son enfant.
Je ne vous laisserai pas mourir.
Vous devrez dire au monde entier
ce que vous avez fait !
Vous révélerez à tous
l'identité du monstre
que vous avez créé.
D'ici là, vous serez
sous ma protection !
Où est Johann ?
Je ne sais pas.
Dans ce cas,
l'exécuteur de son plan,
où est-il ?
Je n'en sais rien.
Où est-il ?
Un autre coup de feu.
Il y a quelqu'un ?
Si vous pouvez me voir,
je ne suis pas armé.
N'ayez pas peur.
Je suis venu vous aider.
Vous ne pouvez pas rester ici.
Il faut quitter la ville.
Ne pleurez pas !
Je vous emmène
jusqu'à la route forestière.
Il donne ses instructions
à l'hôtel Bergbach.
Très bien.
Mais on n'a qu'une seule arme.
Je viens
d'en trouver deux dehors.
Pardon...
Nous venons de gagner
à la loterie et...
On aurait dû dire plus tôt
qu'on a trouvé
le corps de Konrad.
Avant que tout le monde
devienne fou.
Ces armes sont à vous ?
Elles n'ont pas servi !
Je vous jure !
Je vous prends ces deux-là.
Restez ici
pour protéger l'hôtel.
Qu'allez-vous faire ?
Attention,
les civils aussi sont armés.
Un bon policier
sait faire la différence.
À propos, M. Grimmer.
Après ça,
je vous paierai une bière.
Si c'est une bière
comme je l'aime.
Maintenant !
Ne vous arrêtez pas !
Vous vous en sortirez !
CHAPITRE 71
LA COLÈRE DE STEINER LE MAGNIFIQUE