Also…
Weiß jemand, wie es zum Urteil
im Stuttgarter Prozess von 1968 kam?
Wieso ist es hier so ruhig?
Ist das hier ein asiatischer Zen-Tempel?
Herr Eimer, haben Sie eine Antwort darauf?
Was?
Ähm… Na ja…
Kann irgendjemand hier
das Schweigen für uns brechen?
Hm. Immer dieselbe, die zu spät kommt.
Dreizehn Minuten zu spät.
Heute war beim Pizza-Lieferdienst
wohl besonders viel los.
Verzeihen Sie… Professor Kronecker.
Bevor Sie sich setzen,
habe ich eine Frage.
Haben Sie genug Kraft, um mir zu sagen,
worauf das Urteil
im Stuttgarter Prozess basierte?
Was? Ja. Also…
Der Angeklagte sagte,
die Entführung war nur vorgetäuscht,
und der Tod des Opfers
sei nur ein Unfall gewesen.
Nach der Untersuchung des Tatorts
wurde festgestellt, dass es sich
tatsächlich um einen Unfall handelte.
Deshalb wurde der Angeklagte wohl
nur zu 15 Jahren Haft verurteilt,
da bei einem Mord
Vorsatz bewiesen werden muss.
Sehr gut. Setzen Sie sich, Nina Fortner.
Danke, Herr Professor.
HEIDELBERG
(DEUTSCHLAND)
Du hast uns gerettet, Nina!
Hätte niemand antworten können,
hätte Kronecker wohl verlangt,
dass wir 50-seitige Berichte einreichen.
Vielleicht sogar mehr als 50.
Zum Dank dafür
muss ich Nina zum Essen einladen.
Wie wäre es heute, Nina? Nur wir zwei…
Tut mir leid, Peter.
Ich muss zum Training.
-Was?
-Tschüss.
Wieder eine Abfuhr, was?
Das wievielte Mal ist das jetzt?
Halt die Klappe!
Als ob ein anderer mehr Erfolg hätte.
Ich gebe auf!
Oje! Wenn ich zu spät liefere,
wird der Chef wieder Stress machen!
Ich bin wieder da.
Ich habe riesigen Hunger!
Oho, das können ja alle Nachbarn hören!
Du bist doch kein Kind mehr.
Wasch dir die Hände.
Ja! Hä?
Mama, hast du deine Haare gefärbt?
Steht mir, oder?
Unfassbar, dass sie in ihrem Alter
ihr Haar so grell gefärbt hat.
Nicht doch, Papa. Sie sieht toll aus!
Sind wir hier beim Karneval?
Ist es nicht toll,
dass Mama immer jung bleiben kann?
Hallo, Papa.
Apropos Karneval…
Ich sah heute Kinder in ihren Kostümen.
Ah, wegen des Umzugs
zum Sankt-Hadrian-Fest.
Ich hätte als Kind
auch gern solche Kostüme getragen.
Die waren so süß.
Du hast dich verkleidet.
Nicht wahr, Papa?
Oh ja. Stimmt.
Echt?
Mal sehen. Hier…
Da ist es. Das hier!
Stimmt.
Du hast richtig glücklich rumgetobt.
-Nicht war, Papa?
-Was? Ja, stimmt.
Karnevalsumzug?
"Ein ferner Frühling."
"Ich warte auf einen Frühling,
der nie kommt… Hannah."
Ach, Hannah. Immer noch Liebeskummer?
"Dich zu überschütten
mit den allerschönsten Blumen,
um mir diese Gunst zu erfüllen,
kam ich auf die Welt."
So schön. Wer hat das geschickt?
Aha! Nicht schlecht, Peter.
Wie geht es dir, Nina?
Mir geht es gut, Dr. Geitel.
Das freut mich.
Als du reingekommen bist,
sah ich an deinem Gesicht,
dass du gut gelaunt bist.
Hat dieser Traum jetzt aufgehört?
Der Traum mit einem Monster
aus der Dunkelheit.
Ja.
Ich habe so fest geschlafen,
dass ich überhaupt nicht geträumt habe.
Warum plagte mich nur dieser Traum
Nacht für Nacht?
Für dich als Studentin
gibt es viele Unsicherheiten.
Zukunftsängste und andere Sorgen
verwirren dich,
und du weißt nicht, wer du wirklich bist.
Aber das weiß man
selbst nach einem langen Leben kaum.
Du kannst nur versuchen,
es herauszufinden,
und dich darauf konzentrieren,
was du jetzt für die Zukunft tun kannst.
Ja, das werde ich!
Ich möchte Staatsanwältin werden.
Das ist toll.
Also gut. Das war's für heute.
Danke schön.
Nina Fortner
ist ein sehr fröhliches Mädchen.
Aber ich habe das Gefühl,
dass ihre Fröhlichkeit daher kommt,
dass sie vor etwas davonläuft.
Vor einer tiefen Finsternis…
Was?
Tu doch nicht so ahnungslos, Peter.
Wovon redest du denn?
"Um dich zu überschütten mit Blumen,
kam ich auf die Welt."
Ich hätte nie gedacht,
dass du so poetisch bist.
Ich weiß nichts darüber.
Selbst wenn du mich zum Handstand bringst,
kommt so was nie aus meinem Mund.
Von wem ist das dann?
Meine E-Mail-Adresse
kennt nur mein Freundeskreis.
Gute Frage.
Verdammt!
Jetzt habe ich noch einen Rivalen.
Wer kann das nur sein?
In diesem bizarren Mordfall in München
erschoss der Täter zuerst die Eltern
und tötete die Kinder mit einem Strick.
Kann mir jemand anhand der Gerichtsakten
das Urteil des Richters erklären?
Nina Fortner?
Haben Sie die Frage nicht verstanden?
Doch. Ähm… Der Fokus des Prozesses
lag auf der kaltblütigen Ermordung
der ganzen Familie…
-Was?
-Der Beweis…
Der Beweis…
Was? Es kommt vor,
dass selbst du keine Antwort weißt, Nina?
Nina?
Was ist los, Nina?
Nina!
Alles ok? Willst du zum Krankenzimmer?
Mir geht's gut. Mir war nur etwas übel.
Nachdem, was der Professor sagte…
Was? Über das brutale Massaker
an der Familie?
Hör auf!
Ich dachte, du bist hart im Nehmen,
aber du bist doch ziemlich sensibel.
Hast du als Kind
zu oft Horrorfilme gesehen?
Genau.
Dein Psychologe, Dr. Geitel, würde sagen:
"Suche die Ursache,
dann ist es nicht so wild.
Erinnern wir uns an deine Kindheit."
-Ich…
-Ja?
Ich habe keine Erinnerungen.
Ich erinnere mich nicht an die Zeit,
bevor ich zehn Jahre alt war.
Meine Erinnerungen…
Meine Kindheitserinnerungen…
KÖLN
(DEUTSCHLAND)
Die beiden waren sehr nette Menschen.
Unfassbar, wie sie getötet wurden.
Was? Kinder?
Ach ja, da gab es einen Jungen.
Ich glaube, er hieß Michael.
Sie lebten zwei Jahre zusammen.
Ein Junge? War da ein Junge?
Ja, Michael, glaube ich.
Er war etwa 14 Jahre alt.
Michael? Ich glaube, es gab da so einen.
Warum fragen Sie?
Sind Sie die von der Polizei?
Ja, Michael Reichmann.
Er war in meiner Klasse.
Aber er hinterließ nicht viel Eindruck.
Das ist mir etwas peinlich,
aber ich erinnere mich nicht gut.
Ich weiß nicht mal, ob er Freunde hatte.
Und es gibt auch keine Akten über ihn.
Bei einem Feuer vor sechs Jahren
verbrannte alles.
Bis vor sechs Jahren gab es hier in Köln
also einen Jungen namens Michael.
Und Michaels richtiger Name ist…
"Johann"? Ja, so hieß ich wohl mal.
Wer bist du?
Aber was nützt es, das zu wissen?
Ich weiß nur, dass er ein Zwilling ist
und viele Morde begangen hat.
Mehr nicht.
Was mache ich…
Zwilling… Was ist mit der Schwester?
Wo ist seine Schwester?
"Bald werde ich dich abholen."
Wer ist das?
Diese Person will mich bald abholen.
Was bedeutet das?
Ein Kind? Ja, ich glaube,
das war vor sieben oder acht Jahren.
Herr und Frau Heinau
haben also einen Jungen aufgezogen?
Was für ein Kind war er?
"Was für ein Kind"?
Das ist schon so lange her.
Und er lebte nur ein Jahr bei ihnen.
Ich kann mich an nichts erinnern.
Hatte er eine jüngere Schwester dabei?
Es war nur ein Junge.
Und ich will vergessen,
was mit dem Ehepaar passiert ist.
Ich wollte danach fast schon wegziehen.
Ich kannte den Jungen.
Kommen Sie hoch.
Ich wollte gerade Tee trinken.
Setzen Sie sich.
Danke. Entschuldigen Sie die Störung.
Also, ich…
Setzten Sie sich.
Trinken Sie eine Tasse Tee.
Oh… Danke sehr.
Sie sind Arzt, nicht wahr?
Der Junge hat mir von Ihnen erzählt.
Sie sind Dr. Tenma, nicht wahr?
Er will dich abholen?
Wer?
Ich habe keine Ahnung.
Der Absender war anonym.
Du siehst so glücklich aus.
Dass ein Prinz
auf einem weißen Pferd dich abholt,
glaubst du aber nicht, oder?
Bist du neidisch?
Du fantasierst wieder, Nina.
"Um dich zu überschütten mit Blumen,
kam ich auf die Welt."
Heute reden Jungs nicht mehr so.
Übrigens, ist euch ein seltsamer Typ
bei den Vorlesungen aufgefallen?
Ja, genau!
Der berühmte Platz in Saal 12,
wo man immer aufgerufen wird.
Der setzte sich ganz ruhig dorthin,
wurde aber nie rangenommen.
Genau. Und hast du's bemerkt?
Er hat Nina die ganze Zeit angestarrt.
-Was?
-Das ist er!
Was?
-Ist doch klar.
-Der Prinz auf dem weißen Pferd!
Der Junge war Ihnen sehr dankbar,
Dr. Tenma.
Dass Sie ihm das Leben retteten,
bedeutete ihm mehr als seine Eltern.
Wie nannte er sich?
Franz. Aber er sagte,
das sei nicht sein richtiger Name.
Oh! Wenn er so viel über sich erzählte,
hat er Ihnen also sehr vertraut, was?
Franz, der aus dem Nichts auftauchte,
wurde von Herr und Frau Heinau
von gegenüber aufgenommen.
Er lebte ein Jahr bei ihnen.
Nein, eigentlich waren es von März 1987
bis April 1988 ganze 14 Monate.
Und eines Tages
war er einfach verschwunden.
Er war sehr intelligent und gut erzogen.
Kam er mal hierher?
Jeden Tag.
Ich lebe allein,
also freute ich mich über seinen Besuch.
Er saß immer auf dem Stuhl da
und lernte fleißig.
Er lernte von mir Englisch und Französisch
und beherrschte beides im Handumdrehen.
Bevor er verschwand,
sprach er beide Sprachen fließend.
Er war gerade erst 12 Jahre alt.
Erinnern Sie sich noch an weitere Dinge?
Er hat meinen Geschichten
immer aufmerksam zugehört.
Was glauben Sie, welche Geschichten
ihn am meisten interessierten?
Die Kriegsgeschichten.
Krieg?
Während des Zweiten Weltkrieges
gehörte ich zur Besatzung eines U-Bootes.
Seine Lieblingsgeschichte war die,
wie wir von einem Zerstörer der Alliierten
angegriffen wurden.
Wir wurden vom Feind
in 120 Metern Tiefe angegriffen,
aber selbst nach schwerer Beschädigung
fuhren wir weiter.
Das Boot quietschte unter dem Druck,
und wir warteten voller Angst.
Erst 38 Stunden später
entkamen wir dieser Hölle.
Gewöhnliche Kinder würden das
als Abenteuergeschichte betrachten.
Aber er war anders.
Er interessierte sich hauptsächlich
für die Angst.
Diese extreme Angst.
Wie reagieren Menschen,
die kurz davor sind zu sterben?
Nur das interessierte den Jungen.
Diese Angst bereitete ihm Freude.
Welchen… Welchen Ausdruck hatte er,
als er Ihre Geschichten hörte?
Er hatte ein Glitzern in den Augen
und ein Lächeln im Gesicht, schätze ich.
Schätzen Sie?
Na ja, ich bin blind.
Ja. Ich weiß nicht, wie er wirklich hieß,
und ich weiß auch nicht, wie er aussah.
Vorhin sagten Sie, er hätte mir vertraut.
Aber Fakt ist, dass er niemandem vertraut.
Nur einer Person würde er vertrauen.
Seiner Schwester.
Oh… Diese Schwester suche ich.
Er sagte, er würde sie abholen,
wenn sie 20 ist.
-Wo?
-In Heidelberg.
Ich fahre jetzt!
Fahr bitte vorsichtig!
Ja!
Papa, ich fahre los!
Oh, sei vorsichtig.
Bis später!
Es ist bald so weit.
Aber…
Wir hatten es beschlossen.
An ihrem 20. Geburtstag sagen wir ihr,
dass sie nicht unser Kind ist.
Halt. Das kann ich nicht.
Warum nicht?
Du willst ihn doch kennenlernen.
Wir sagten ihm,
er soll herkommen, um dich zu treffen.
Viel Glück
mit deinem Prinzen auf dem weißen Pferd.
Tschüss!
Hey, Clara! Beate!
Die lassen mich einfach allein.
-Da, sieh mal!
-Da ist er!
Hallo. Bist du Nina Fortner?
Ja.
Ähm… Ich heiße Otto Hubermann.
Oh… Hallo.
Wer…
Wer ist das?
Irgendwo… habe ich ihn schon mal… gesehen.
Wer… bist du?
Was?
-Nina!
-Was ist los?
Alles in Ordnung? Geht es dir gut?
Nina! Wach auf!
-Nina!
-Ist alles in Ordnung?
Untertitel von: Raik Westenberger