Herr Maurer,
Sie haben lange nicht mehr geduscht.
Als Sie mein Tischnachbar wurden,
versprachen Sie,
jeden zweiten Tag zu duschen.
Nerven Sie nicht.
Am Empfang wartet Besuch auf Sie.
Ich gehe jetzt nach Hause.
Servieren Sie dem Besuch selber Tee.
Besuch? Um diese Zeit?
Er hat auch lange nicht geduscht.
Er riecht fast so schlimm wie Sie.
Was soll das heißen?
Also gut.
Wessen Schuld ist es denn,
dass ich nicht duschen kann?
Dass diese nutzlose Zeitung überlebt,
ist doch nur mir zu verdanken.
Aber das merkt sie gar nicht.
Danke fürs Warten.
Guten Abend. Mein Name ist Tenma.
Ich benötige Ihre Hilfe.
Verstehe.
Er ist wirklich heruntergekommen.
Aha. Sie sind also Arzt.
So sehen Sie aber nicht aus.
Also, Herr Doktor,
verstehe ich das richtig?
Die nächsten Opfer des Serienmörders,
der Paare mittleren Alters tötet,
leben hier in Heidelberg.
Das Paar hat eine Adoptivtochter,
die der Mörder ihnen wegnehmen wird,
sobald sie 20 wird.
Und die Adoptiveltern werden dann getötet.
Aber Sie kennen die Identität
des Paares oder der Tochter nicht.
Das klingt doch total wahnsinnig.
Das ist nicht witzig! Glauben Sie mir!
Dummes Zeug.
Selbst ein drittklassiges Boulevardblatt
würde das nicht veröffentlichen.
Ich will keinen Artikel darüber.
Nachdem die Zwillinge
aus der Klinik flohen,
vergingen sechs Monate,
bis der Bruder wieder gesehen wurde.
Na und?
Ich glaube,
nach ihrer Flucht aus der Klinik
kamen die beiden nach Heidelberg.
Das ist Ihre Theorie.
Beide wurden von den Adoptiveltern
der Schwester großgezogen.
Aber der Bruder lief schnell wieder weg
und ließ seine Schwester zurück.
Sie sollten einen Roman schreiben,
auch wenn er sich nicht verkauft.
Vielleicht wurde das Kind
als vermisst gemeldet.
Vielleicht stand darüber
auch was in der Zeitung.
Ich möchte im Archiv die Artikel
von vor neun Jahren überprüfen. Bitte!
Ich flehe Sie an.
Es darf nicht noch mehr Opfer geben!
Ich bitte Sie…
Unser Chef hat eine Technik-Allergie.
Hier sind die Kompaktausgaben
und Originale von vor neun Jahren.
Und hier sind die Artikel,
die nicht gedruckt wurden.
Vielen Dank.
Ah, das ist die japanische Verbeugung.
Gern geschehen.
Damit das klar ist:
Ich habe keine Zeit zu verschwenden.
Gucken Sie rein und verschwinden Sie.
Nicht zu fassen.
Manchmal kommen echt merkwürdige Leute.
Bitte…
Lass mich bitte was finden.
Guten Morgen, Nina.
Guten Morgen!
Zum Glück! Du wirkst munter.
Das war ein Schock,
als du umgefallen bist.
Der Junge gefiel dir wohl nicht so.
So ist das gar nicht.
Mir war einfach nur schlecht.
-Ich muss mich bei ihm entschuldigen.
-Mach dir seinetwegen keine Gedanken.
Was?
Wir haben mit Otto gesprochen und gemerkt,
dass er nicht dein Prinz
auf weißem Pferd ist.
Er sagte,
er hätte dir nie so eine Mail geschrieben.
Ach so?
Du meinst also,
du wurdest ohnmächtig,
als du den Jungen gesehen hast?
Ja.
Was war das für ein Junge?
Ich sah ihn nur kurz
und konnte nicht viel erkennen…
Was für ein Gefühl
löste sein Anblick bei dir aus?
Es kam mir irgendwie vertraut vor.
Oh?
Aber nicht so richtig. Ich weiß nicht,
wie ich das ausdrücken soll, aber…
Aber?
Schon gut, Nina. Zwinge dich nicht.
Absolut böse.
Ich kann es nicht beschreiben…
Ach ja.
Es war dasselbe Gefühl
wie in meinen Albträumen.
"Absolut böse"
geht in eine religiöse Richtung.
Ich gehe nicht in die Kirche.
Aber wenn ich diesen Jungen wiedersehe,
habe ich vielleicht mehr Klarheit.
Und deine verlorenen Erinnerungen
könnten zurückkehren.
Ja.
So kann man das auch angehen.
Aber das sollte für dich
keine Priorität haben.
Es ist auch wichtig,
dass du an die Zukunft denkst.
Ja.
Du kannst beim Sport
deinen Stress abbauen.
So verschwinden deine Sorgen.
Herr Maurer,
waren Sie wieder die ganze Nacht hier?
Ja.
Ach ja…
Haben Sie dem Mann erlaubt,
das Archiv zu benutzen?
"Dem Mann"?
-Ja. Ich fragte ihn, als ich ihn sah.
-Er sagte, Sie hätten es ihm erlaubt.
Der Typ ist immer noch hier?
Nicht zu fassen!
Hey! Es wird Zeit…
Hey!
Alles in Ordnung? Hey!
Los, essen Sie.
Danke.
Lecker, was? Ich frühstücke hier immer.
Gehen Sie nie nach Hause?
Was ist mit Ihrer Familie?
Ich habe keine,
seit meine Frau mich verlassen hat.
Was?
Ich war in meine Arbeit vertieft,
und plötzlich
war meine Frau mit meiner Tochter
zu ihren Eltern gezogen.
Wollen Sie sie nicht zurückholen?
Warum sollte ich?
Die haben doch mich verlassen!
Warum soll ich sie zurückholen?
Na ja, Sie schienen zu bereuen,
zu viel gearbeitet zu haben.
Reden Sie keinen Unsinn.
Für Männer steht Arbeit an erster Stelle.
Wenn die Frau das nicht versteht,
soll sie doch abhauen!
-Entschuldigung. Das geht mich nichts an.
-Allerdings. Das geht Sie nichts an.
Äh… Darf ich noch etwas sagen?
Sie rauchen zu viel.
Das sage ich als Arzt.
Das geht Sie nichts an!
Sie reden ja wie meine Frau!
Weil ihr Ihre Gesundheit wichtig war.
Kümmern Sie sich um sich selbst.
Ist das Ninas Geburtstagsgeschenk?
Ja. Es ist gerade fertig geworden.
Früher war ihr Pulli so winzig.
Wirst du es ihr wirklich sagen?
Dass sie nicht unsere echte Tochter ist?
Wir könnten es auch sein lassen.
Stimmt. Wir müssen es ihr nicht sagen.
So oder so ist Nina unsere Tochter.
Ja.
Ich bin wieder da!
Willkommen!
Ich habe riesigen Hunger!
Ich soll an die Zukunft denken.
Da hat Dr. Geitel wohl recht.
"Morgen, an deinem Geburtstag,
werde ich dich um 19 Uhr
am Heidelberger Schloss treffen."
Morgen… am Heidelberger Schloss…
Obwohl ich viel zu tun habe,
sitze ich mit Ihnen
vor diesem Haufen von Zeitungsartikeln.
Ist es nicht an der Zeit, aufzugeben?
-Hey, Doktor.
-Ja?
Falls… Also nur "falls"…
Falls ich meine Frau bitte,
zurückzukommen,
glauben Sie, sie würde kommen?
Ja, wenn Sie mit dem Rauchen aufhören.
-Ah!
-Was ist los?
Gefunden!
"Elfjähriger vermisst.
Entführung ist möglich,
aber bisher
gab es keine Lösegeldforderung."
"Neckarstraße 16."
Eine Vermisstenmeldung von den Fortners!
Wenn es um den Artikel geht,
haben wir vielleicht hier etwas…
Gefunden.
Hä? Was?
Was ist los?
Sie sagten, der Mörder würde
seine Schwester am 20. Geburtstag abholen.
Wenn der Junge in dem Artikel
der Bruder ist…
Schauen Sie. Hier steht das Geburtsdatum.
Heute werden die Zwillinge 20 Jahre alt.
Hallo, Papa?
Ich bin gerade fertig mit der Arbeit.
Ich treffe mich erst mit einem Freund.
Ja, am Heidelberger Schloss.
Aber deine Mutter bereitet alles
für deine Geburtstagsfeier vor.
War das Nina?
Ja. Sie trifft erst einen Freund,
bevor sie kommt.
Was für ein Freund denn?
Sie ist jetzt alt genug.
Vielleicht erfahre ich was
über meine verlorenen Erinnerungen…
Ich will wissen,
wer ich wirklich bin.
Herr Doktor.
Wenn die Schwester bei den Fortners ist,
was dann?
Dann ist die Familie
auf jeden Fall in Gefahr.
Ich rufe die Polizei zur Hilfe.
Die Polizei wird gar nichts machen.
-Es ist ja noch nichts passiert.
-Wenn was passiert, ist es zu spät!
Es wird nichts passieren!
Sie bilden sich das nur ein.
Und übrigens, Herr Doktor,
war ich nach dem Mord in Köln
am Tatort und habe da recherchiert.
Das war echt merkwürdig.
Ich konnte kein Mordmotiv erkennen.
Weder Gier noch Hass.
Es war, als ginge es nur darum,
Menschen das Leben zu nehmen.
Das war schnell zu erkennen.
Sie sagen,
der Täter war jünger als 20 Jahre alt.
Glauben Sie, ein so junger Mann
kann einfach ohne Emotionen töten?
So ein junger Bursche kann das nicht.
-Da steckt was Größeres dahinter.
-Was Größeres? Was denn?
Das ist ja das Problem.
Ich finde keine passenden Worte
für den Fall.
Mir fällt dazu nur
etwas Abgedroschenes ein.
Das war das Werk des Teufels.
Würde der Mörder jetzt vor mir auftauchen,
würde ich ihn definitiv töten.
Neckarstraße 16.
Hier ist es.
Guten Abend.
Entschuldigen Sie, dass ich so spät störe.
Ja?
Entschuldigen Sie. Mein Name ist Maurer.
Ich bin von der Zeitung Heidelberger Post.
Was will ein Journalist hier?
Na ja, ich hätte da ein paar Fragen.
-Worum geht es?
-Ah…
Um die Vermisstenanzeige, die Sie 1986
für den Jungen aufgegeben haben.
Ich will nicht mehr darüber reden!
Dürfen wir Ihnen
nur ein paar Fragen stellen?
Haben Sie eine Tochter?
Die Zwillingsschwester des Jungen?
Bitte! Antworten Sie!
Auweia.
-Was?
-Da war ein Kuchen.
Sie haben einen Geburtstagskuchen für sie.
Vor neun Jahren
zogen Sie Zwillinge auf, oder?
Wohnt das Mädchen noch bei Ihnen?
Bitte gehen Sie.
Wir haben Nina all die Jahre
wie eine eigene Tochter aufgezogen.
Machen Sie uns bitte keinen Ärger
und lassen Sie uns in Ruhe!
Sie nahmen vor neun Jahren Zwillinge auf.
Der Junge hat OP-Narben am Kopf,
und das Mädchen verlor ihr Gedächtnis.
Nicht wahr?
Herr Fortner!
Wir müssen sofort die Polizei informieren!
Sie beide und Ihre Tochter sind in Gefahr!
Herr Maurer.
Wie meinen Sie das?
Lassen Sie uns zu Ihrer Tochter.
Sie ist gerade nicht zu Hause.
-Was?
-Wo ist sie?
Sie sagte, sie trifft einen Freund
am Heidelberger Schloss.
Geben Sie mir Ihr Auto.
Halt! Erst rufen wir die Polizei!
Ich habe keine Zeit,
der Polizei alles zu erklären!
Schlüssel her!
Gut. Ich rufe von hier aus die Polizei an.
Danke.
Hey, Doktor.
Vorsicht. Wie ich schon sagte,
dieser Typ ist gefährlich.
Lassen Sie sich nicht töten!
Herr Maurer…
Kommen Sie lebendig zurück.
Dann höre ich auch mit dem Rauchen auf.
Wie der Quacksalber sagte.
Ihre Frau wird sich auch freuen.
So, und wie
erkläre ich das jetzt der Polizei?
Ist unsere Tochter in Sicherheit?
Was ist passiert?
Keine Sorge. Darf ich telefonieren?
Was ist mit unserer Tochter?
Sagen Sie es uns bitte!
Bitte beruhigen Sie sich… Was?
Was soll das denn?
Die Leitung ist unterbrochen.
Anna,
hoffentlich ist dir nichts zugestoßen.
Die Zeit der Verabredung ist schon um.
Das war wohl doch nur ein Streich.
Ich gehe lieber.
Das darfst du nicht.
Du musst hier warten.
Wer sind Sie?
Ich soll aufpassen,
dass du hier wartest.
Ich sagte doch, du musst hier warten.
Kapierst du das nicht?
Warte!
Du musst hier warten!
Das hat er mir so gesagt!
Anna!
Was?
Anna! Nein, Nina Fortner!
Erinnerst du dich an mich?
Ich bin Dr. Tenma.
Schön, dass es dir gut geht.
Anna… Dr. Tenma…
Komm. Ich bringe dich nach Hause.
Sind Sie mein Prinz auf dem weißen Pferd?
Was?
Wer bist du denn?
Störe hier nicht!
Sie muss hierbleiben und warten!
Sonst werde ich…
Sonst werde ich nicht bezahlt!
Er sagte, niemand sonst würde kommen!
Verdammt!
Geht es Ihnen gut?
Das kam unerwartet.
Schnell. Ich brauche was zum Fesseln.
Wer hat Sie herbestellt?
Keine Ahnung!
Wann wollte er kommen?
Ich sagte doch, keine Ahnung!
Er sagte nur, er hätte
vorher was Wichtiges zu erledigen.
Oje. Ist er etwa bei dir zu Hause?
Wir müssen schnell dahin!
Was soll das heißen?
Erkläre ich später.
Wir müssen jetzt los, Anna!
Anna?
Schnell!
Verdammt! Ich kann mich nicht befreien.
Sagen Sie mir bitte, wer Sie sind.
Und ich heiße nicht Anna!
Ich heiße Nina!
Nein, als du zu mir in die Klinik kamst,
war dein Name Anna.
Und dein Bruder hieß Johann.
Mein Bruder…
Untertitel von: Raik Westenberger