"Dr. Tenma, es ist nicht Ihre Schuld.
Sie haben nur getan,
was Sie als Arzt tun mussten.
Es ist nicht Ihre Schuld.
Essen Sie bitte die Brötchen.
Und schlafen Sie ein wenig.
Sie müssen am Leben bleiben.
Sie müssen
so viele Leute wie möglich retten.
Nina Fortner."
Nina, was hast du jetzt vor?
Willst du ihn etwa noch einmal töten?
Ich habe ihn ins Leben zurückgebracht.
Ich habe dieses Monster…
…ins Leben zurückgebracht.
Es gibt mehrere Blutgefäße
in dieser arteriovenösen Malformation.
Wir trennen die Zuflussvenen ab
und behandeln die Abflussvenen.
Extraktion des Nidus ist abgeschlossen.
Das ist gut gelaufen!
Wie immer ging das Clipping sehr zügig!
Eine beeindruckende Operation.
Obwohl das Ihre erste Operation
seit Ihrer Auszeit war,
sind Sie noch geschickter als zuvor!
Es ist vorbei.
Ach, nichts.
Ist das nicht toll, Kenzo?
Sie reden nicht über mich,
sondern über deinen Papa.
Das stimmt,
aber du hast als Mitglied
des Teams meines Vaters
eine perfekte Operation durchgeführt.
Er ist dir sicher sehr dankbar.
Du bringst der Klinik
große Anerkennung ein.
Ich sollte dankbar sein.
Dass ich so in Deutschland arbeiten kann,
habe ich deinem Vater zu verdanken.
Wenn du alles gibst und der Führung
meines Vaters folgst, wird alles gut.
Er wird bald Vorstandsvorsitzender sein.
Und dann wirst du Chef der Chirurgie.
Und irgendwann Direktor.
Und ich werde die Frau des Direktors sein.
Mach mich glücklich.
Ich bin nicht fürs harte Leben gemacht.
Wollen wir rausgehen oder…
Tut mir leid,
aber die Dame schläft gerade.
Es dauert nicht lange.
Ich gehe gleich wieder.
Aber…
Bitte kommen Sie wieder,
wenn Sie einen Termin haben.
Was soll dieser Lärm?
Ich bitte um Verzeihung.
Die Polizei ist da.
Die Polizei?
Schön, Sie wiederzusehen,
Frau Eva Heinemann.
Wer sind Sie?
Ich habe vor neun Jahren wegen
der Ermordung Ihres Vaters ermittelt.
Ich heiße Lunge und bin vom BKA.
Lunge? Ah…
Sie können gehen, Hölß.
Oh… Jawohl.
Ich erinnere mich an Sie.
Sie sind der Pfuscher,
der den Fall nicht aufklären konnte.
Was wollen Sie jetzt von mir?
Selbst nach dem Tod Ihres Vaters
können Sie sich das Anwesen noch leisten.
Das ist beeindruckend.
Die Möbel sind sogar noch luxuriöser.
Sind Sie gekommen, um zu sehen,
wie viel mir
Erbschaft und Scheidungen einbrachten?
Wie Sie sehen,
habe ich ein angenehmes Leben.
Wenn Ihnen etwas gefällt,
können Sie es gern mitnehmen.
Solange ich was zu trinken habe,
bin ich zufrieden.
Ich bin heute hier,
weil ich Ihnen etwas zeigen will.
Diese Krawatte.
Krawatte?
Haben Sie die mal gesehen?
Sie erinnern sich vielleicht nicht,
weil das schon neun Jahre her ist.
Das Muster ist einfach,
aber das Design ist sehr aufwändig.
Sehr feine Qualität.
Und weiter?
Mit dieser Krawatte hatte ich viel Mühe,
weil sie neun Jahre alt ist.
Aber zum Glück war diese Krawatte
eine Sonderanfertigung für Stammkunden.
Auf der Liste der Stammkunden
stand auch Ihr Name.
Ja, und weiter?
Haben Sie diese Krawatte gekauft,
um sie zu verschenken?
Sie könnte der Schlüssel
zur Aufklärung eines Mordes sein.
Eines Mordes?
Tja, wer weiß?
Ich kaufte vielen Männern Geschenke.
Ich erinnere mich nicht an jedes einzelne.
Die Männer, die was von mir wollten,
wollten eh nur alle mein Geld.
Bitte versuchen Sie, sich zu erinnern.
Ich sagte doch, ich weiß es nicht!
Alle Männer gieren nur nach Geld.
Niemand liebte mich aus tiefstem Herzen.
Deshalb habe ich sie
mit Scheidungsübereinkommen ausgenommen!
Alle drei. Hatten sie sich verdient!
Möchten Sie auch etwas? Ja?
Sagen Sie es mir ruhig.
Aber das kommt Sie teuer zu stehen.
Ich komme wieder. Wenn Ihnen was einfällt,
melden Sie sich bitte.
Bringen Sie beim nächsten Mal
eine Flasche Whisky mit.
Entschuldigen Sie mich.
Eva!
Eva, kannst du mit deinem Vater reden?
Ich habe nichts falsch gemacht.
Ich habe lediglich
die Patienten der Reihe nach operiert.
Ist das nicht der Verlobungsring?
Du bist echt ein Idiot.
Eva!
Dr. Norden! Schicker Anzug.
Das sagt ausgerechnet
so eine Schönheit wie Sie, Eva.
Hölß! Mein Auto bitte!
Herr Hess, Ihnen geht es schon besser.
Gesunde Gesichtsfarbe.
Vielleicht werden Sie
diese Woche entlassen.
Vielen Dank, Dr. Tenma.
Meine Tochter heiratet nächsten Monat.
Das schaffe ich dann, oder?
Ja, das schaffen Sie.
Aber feiern Sie nicht zu wild.
Danke. Ich wollte schon aufgeben.
Das habe ich Ihnen zu verdanken.
Nein, Sie haben sich sehr gut bemüht.
Solange Sie mein Arzt sind,
erlebe ich vielleicht sogar noch
die Hochzeit meines Enkelkindes.
Sie sind ein großartiger Arzt.
Bitte bleiben Sie immer in dieser Klinik.
Entschuldigen Sie, Dr. Tenma.
Sie haben Besuch.
Ich muss mich um Patienten kümmern.
Sagen Sie, dass ich nicht kann?
Aber…
Eva…
Es ist ziemlich lange her, was, Kenzo?
Ja.
Es ist viel zwischen uns passiert.
Vater, schläfst du schon?
Ich komme jetzt rein.
Vater!
-Eva…
-Eva.
-Es ist schwer, aber bleib stark…
-Loslassen!
Ich will meinen Vater zurück!
Kenzo!
Bitte. Es war mein Fehler.
Kenzo…
Kenzo!
Hast du etwas abgenommen?
Nein…
Ich hörte von deiner Auszeit.
Das ist gut.
Du musst dich auch mal ausruhen.
Du bist so ein Arbeitstier.
Hast du auch etwas abgenommen?
Es ist viel passiert.
Du hast es sicher gehört.
Ja.
Es ist Frühling. Erinnerst du dich?
Im Frühling vor zehn Jahren haben wir
mit dem Auto viele Ausflüge gemacht.
Wir waren so jung.
Du wolltest zu dieser Jahreszeit
im Fluss schwimmen.
Ich musste dich aufhalten.
Und dann hast du…
Tut mir leid, aber…
Was?
Eva, ich habe keine Zeit dafür.
Kenzo…
Ich will dich zurück.
Nach drei gescheiterten Ehen
ist mir endlich klar geworden,
dass mich nur einer wirklich liebte.
Und das warst du, Kenzo.
Es tut mir leid.
Kenzo!
Bitte, Kenzo.
Deine Gefühle ehren mich,
aber ich kann das nicht. Auf Wiedersehen.
Warte, Kenzo! Ich habe nichts gesagt.
Die Polizei fragte nach deiner Krawatte.
Hast du mit der Krawatte
etwas Schlimmes angestellt?
Ich habe dir die Krawatte
ganz sicher geschenkt.
Wenn du tust, was ich sage,
werde ich schweigen.
Ich habe etwas zu erledigen.
Dann erzähle ich ihnen alles!
Ich erzähle der Polizei von der Krawatte!
Ich sage ihnen alles!
Dass du meinen Vater und die anderen Ärzte
vor neun Jahren getötet hast!
Ich verstehe.
Ich will Dr. Tenma
als wichtigen Zeugen befragen.
Was? Wir haben nicht genug Beweise
in den Mordfällen Fortners und Maurer.
Ich rede jetzt gerade
über den Mord am Heidelberger Schloss.
Ja.
Vielen Dank für Ihre Kooperation.
Jetzt können wir vielleicht
mehrere Fälle auf einmal aufklären.
Kündigung?
Was hat das zu bedeuten, Dr. Tenma?
Bitte verzeihen Sie mir
meinen Egoismus, Herr Direktor.
Ich habe in letzter Zeit
seltsame Gerüchte über Sie gehört.
Aber natürlich glaube ich nichts davon.
Könnten Sie das noch mal überdenken…
Hey!
Dr. Tenma!
Ja, am Apparat.
Was? Die Polizei?
Dr. Tenma ist ein Mordverdächtiger?
Alle Eingänge bewachen.
-Auch den Hinterausgang.
-Jawohl!
Wo ist Dr. Tenma?
Keine Ahnung!
Was ist los? Suchen Sie ihn!
Aber… Herr Kommissar…
Was ist das?
Zur Seite!
Sie behindern die Polizeiarbeit!
-Dr. Tenma würde nie jemanden töten!
-Genau!
Er hat uns das Leben gerettet!
Dr. Tenma ist unschuldig!
Weg mit der Polizei!
Was ist das für ein Tumult?
Da sind viele Polizeiautos, Dr. Tenma.
Ach ja? Ich frage mich, was passiert ist.
Setzten Sie mich am Bahnhof ab?
Ja.
Sie haben immer viel zu tun,
nicht wahr, Dr. Tenma?
Auf mich…
Auf mich wartet eine andere OP.
Warten Sie, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Keine Sorge. Halte durch.
Ich werde dich retten.
Ich habe nichts falsch gemacht.
Ich habe charakterliche Probleme?
Was ist dann mit Ihnen?
Sie sind kein Arzt, sondern geldgierig!
Solche Kerle… Solche Kerle
sollten besser tot sein!
Wie furchtbar! Die Zwillinge…
Wir finden sie nicht!
Was ist…
Was ist denn hier passiert?
Lange nicht gesehen, Herr Doktor.
Ich bin's.
Haben Sie etwa schon
die Zwillinge vergessen?
Johann!
Bitte helfen Sie mir, Herr Doktor!
Ich will nicht sterben!
Herr Doktor!
Ich hätte damals sterben sollen.
Sie haben mich ins Leben zurückgeholt.
FÜNF MONATE SPÄTER
Heute wird es wohl wieder heiß.
Wird Ihnen im Sommer
mit so viel Kleidung nicht zu warm?
Was ist das? Ist das nicht
die Zeitung von vor drei Tagen?
Diesmal ist es ein Paar aus Verden.
Der Mörder soll wohl ein Arzt sein.
Wollten Sie nicht auch nach Verden?
Kennen Sie da jemanden?
Ja.
Ich weiß nicht, ob ich ihn antreffe.
Aber ich muss es dort herausfinden.
Untertitel von: Raik Westenberger