Heute wird es wohl wieder heiß.
Wird Ihnen im Sommer
mit so viel Kleidung nicht zu warm?
Was ist das? Ist das nicht
die Zeitung von vor drei Tagen?
Diesmal ist es ein Paar aus Verden.
Der Mörder soll wohl ein Arzt sein.
Wollten Sie nicht auch nach Verden?
Kennen Sie da jemanden?
Ja.
Ich weiß nicht, ob ich ihn antreffe.
Aber ich muss es dort herausfinden.
POLIZEI GIESSEN
(DEUTSCHLAND)
Sie waren in der Fremdenlegion.
1979 wurden Sie Söldner
während der Revolution in Nicaragua.
Von 1981 bis 1984
kämpften Sie in Afghanistan
gegen die Regierung.
1987 spielten Sie eine wichtige Rolle
in einer Geheimaktion des Mossad
gegen radikale Islamisten.
Sie haben ziemlich viel Kampferfahrung,
Herr Hugo Bernhardt.
Da das Training von einem guten Söldner
wie Ihnen geleitet wurde,
waren die Absolventen
sicher außerordentlich gut gerüstet.
Ich wäre froh,
wenn Sie unsere jungen Leute hier
ausbilden könnten.
Nicht doch…
Apropos…
War er hier ein hervorragender Absolvent?
Ich glaube, er kam vor fünf Monaten
in Ihr Trainingszentrum.
Er ist ein Genie mit dem Skalpell,
aber konnte er auch
gut mit einer Waffe umgehen?
Ich will nicht über meine Schüler reden.
Ich verstehe.
FÜNF MONATE ZUVOR
-Wurden Sie an der Waffe ausgebildet?
-Nein.
-Also selbst beigebracht?
Ich habe noch nie geschossen.
Was? Kein einziges Mal?
Nein.
Ich verstehe, die Bitte ist absurd,
aber ich kann mich nur an Sie wenden.
Letzten Endes müssen Sie alles vergessen,
was Sie bisher über Waffen wussten.
Aber…
Ich habe nie jemanden trainiert,
der noch nie geschossen hat.
Ein Sprungseil.
Egal, ob Sie erfahren sind oder nicht,
wir beginnen immer damit.
Genau wie sie.
Stehen Sie nicht rum!
-Los geht's.
-Ja!
Schneller!
Noch schneller!
Balance halten!
Schneller!
Noch schneller!
Ich kann nicht so gut springen wie du.
Überwachst du immer
das Training für den Ausbilder?
Schon gut. Ich tue es,
damit du mich nicht mehr so anstarrst.
Ich muss es ja eh tun.
Ein Bergfink.
Sucht wohl Nahrung für die Jungen.
Sind Sie zu müde, um zu essen?
Ah… Ja.
Essen gehört zum Training.
Jawohl.
Ist sie Ihre Tochter? Oder Ihr Enkelkind?
Nein.
Ich habe die Mutter des Kindes erschossen.
Vor ihren Augen.
In Myanmar.
Als ich mich in einer Hütte
im Dschungel versteckte, waren sie da.
Die Mutter richtete eine Waffe auf mich.
Eine Sekunde später wäre ich tot gewesen.
Deshalb habe ich das Mädchen mitgenommen.
Seit sie bei mir lebt,
hat sie kein einziges Mal gelacht.
Sie wird mich wohl
für den Rest ihres Lebens hassen.
So was passiert,
wenn man eine Schusswaffe benutzt.
Wenn Sie das nicht wollen,
nehmen Sie nie eine in die Hand.
Was ist das?
Riecht gut. Wie Seidelbast.
Aua…
Danke.
Das reicht.
Was? Und…
Jetzt wird gerannt.
Ah… Verstehe.
Kommen Sie danach
zur Senke hinter dem Haus.
Senke?
Das ist der Schießplatz.
Schießplatz…
Zwei Schüsse hintereinander.
Wenn Sie schießen,
müssen Sie immer zweimal abdrücken.
So erhöht sich die Chance,
jemanden zu töten, enorm.
Wenn Sie es nicht schaffen,
sind Sie so gut wie tot.
Was ist das?
Weil Sie immer für uns kochen,
revanchiere ich mich
mit japanischem Essen.
Das nennt sich Nikujaga.
Ich hoffe, es schmeckt.
Das sind Stäbchen.
Die habe ich geschnitzt.
Ich dachte,
das macht das Ganze noch japanischer.
Super.
Du kannst aber gut mit Stäbchen essen.
Noch mal.
Zielen!
Was ist los?
Ein junger Bergfink.
Ist wohl aus seinem Nest gefallen.
Nein, er muss zurück ins Nest.
Er stirbt sonst!
Ein Vogel hat es schwer
so weit entfernt vom Nest.
Die Überlebenschance ist gering.
Bringen wir ihn in sein Nest,
zurück zur Mutter.
Drei Sekunden.
Alles entscheidet sich in drei Sekunden!
Schießen Sie daneben oder zögern nur kurz,
sind Sie der Tote.
Also, mit welcher Note
hat dieser Mann abgeschlossen?
Seine Technik war perfekt.
Er hat auch die nötige Kraft.
Seine Konzentration war hervorragend.
Allerdings…
Allerdings?
Ob er jemanden erschießen kann,
ist eine andere Sache.
Oh.
Ob man beim ersten Mal
jemanden erschießen kann,
das ist der Scheideweg.
Ob man eine Waffe
benutzen kann oder nicht.
Ich verstehe.
Zu welcher Seite wird er gehören?
Aber gut…
Und wissen Sie, wo er ist?
Wenn ja, wäre es nett,
wenn Sie es mir sagen könnten.
"Vielen Dank für Ihre Mühen
in den letzten fünf Monaten.
Das restliche Honorar habe ich beigelegt.
Essen Sie bitte Nikujaga,
das ich für Sie gekocht habe.
Nochmals vielen herzlichen Dank
für alles."
Mist.
Verdammt.
Sie lacht.
Und? Wissen Sie nun, wo er ist?
Kann ich nicht sagen.
Na gut. Sie können jetzt gehen.
Hier entlang.
Untertitel von: Raik Westenberger