Bevor sie in dieses Heim kamen,
hatten sie nur einander.
Als sie an der tschechoslowakischen Grenze
aufgenommen wurden,
liefen sie Hand in Hand
und zitterten vor Kälte.
Ich hörte, die Kinderheime in der DDR
waren schrecklich.
Vergleichen Sie uns bitte nicht
mit dem Kinderheim 511.
Inge. Das ist nicht der Weg zur Toilette.
Komm.
Mama!
Alles gut.
Du musst doch keine Angst haben.
Du kannst alleine
auf die Toilette gehen, oder?
Diese Kinder wissen nicht,
wie es ist, von Eltern geliebt zu werden.
Um gut aufzuwachsen, ist Liebe nötig.
Sie hatten recht.
Die Heime in der DDR waren fürchterlich.
Dieses Heim hier
hieß einfach nur Kinderheim 47,
aber wir taten alles,
um es den Kindern angenehm zu machen.
Wir wollten uns
nichts vom Staat vorschreiben lassen.
Wir wollten nicht
wie das Kinderheim 511 werden.
Die standen unter der Aufsicht
vom Gesundheits- und Innenministerium.
-Verstehen Sie, was das bedeutet?
-Nein.
Dass alles, was dort geschah,
vom Innenministerium kontrolliert wurde.
Der Ort war nämlich
eine Versuchseinrichtung der DDR.
Eine Versuchseinrichtung?
Sie wollten die Kinder
in perfekte Soldaten verwandeln.
Sie manipulierten Geist…
…und Körper der Kinder.
Die Kinder mussten Lager bilden,
und es wurde beobachtet,
wie sie einander hassten und bekämpften.
Es war ein Experiment,
um kaltherzige Menschen
ohne Mitgefühl zu erschaffen.
Können Sie sich vorstellen,
was aus diesen Kindern werden würde?
Aber jetzt haben wir keine Beweise dafür,
was sich dort abgespielt hat.
Es scheint, dass kurz vorm Mauerfall
alle Unterlagen dazu verbrannt wurden.
Und die aus dem Innenministerium,
die beteiligt waren, sind geflüchtet.
Aber ich habe gehört,
dass eine Person
ihren Lebenslauf manipuliert hat
und im Land geblieben ist.
Diese Person leitete
das teuflische Projekt im Kinderheim 511.
Eigentlich war er
Kinderpsychiater vom Innenministerium.
Aber er gab sich als Bezirksleiter
des Gesundheitsministeriums aus.
Bezirksleiter des Gesundheitsministeriums?
Bist du fertig, Inge?
Ja.
Schlaf gut.
Komm.
Gute Nacht.
Tja, wegen jenes Vorfalls
bleibt jetzt alles im Verborgenen.
Vorfall?
Was ist im Kinderheim 511 vorgefallen?
Ich habe zu viel gesagt.
Das erinnert mich an schreckliche Dinge.
Bitte sagen Sie mir,
was dort passiert ist.
Wo ist der Fußball?
-Was?
-Wo…
Wo ist mein Fußball?
Ah!
Hier ist er.
Aber bis du gesund bist,
kannst du nicht spielen.
Der Mann sagte, er holt dich bald ab.
Ruh dich bis dahin aus, ja?
Ich kenne auch nicht die ganze Wahrheit.
Die Regierung der DDR hatte verboten,
dass darüber geredet wird.
Alles begann mit dem unnatürlichen Tod
des Direktors vom Kinderheim 511.
Gleich danach
kam es zwischen den Erziehern
zu einem Streit darüber,
wer die Nachfolge antreten sollte.
Wie ich hörte,
herrschte im Kinderheim Anarchie.
Es war unmöglich, die internen Konflikte
unter den Kindern zu kontrollieren.
Ein Wunder, dass Johann lebend rauskam.
Was ist danach
aus dem Kinderheim 511 geworden?
Alle starben.
Was?
Alle Kinder und Erzieher im Heim
brachten sich gegenseitig um.
Dass die Welt düster ist, ist eine Lüge.
Morgen wird ein schöner Tag.
Dieter.
Du wirst abgeholt.
Herr Hartmann, gehen wir nicht nach Hause?
Nein, erst müssen wir woandershin.
Ich will nicht dahin.
Ich will nicht!
Dieter.
Du bist doch ein braver Junge, oder?
Was?
Ich sagte doch,
kein anderer darf ihn abholen!
Aber…
Das war der Pflegevater.
Und im Gegensatz zu Ihnen
war er ein sehr höflicher Mann.
Aber…
Aber der Mann…
Außerdem ist der Junge
freiwillig mitgegangen.
Dieter!
Dieter?
Sie sind nicht hier.
Hartmanns Arbeitszimmer?
Die wurden zu unterschiedlichen Zeiten
am selben Ort aufgenommen.
Wo ist das?
Johann.
Wer ist dieser Mann?
Alles klar.
Die Fotos wurden
alle im Kinderheim 511 aufgenommen.
Seit mehr als zehn Jahren.
Alle Kinder und Erzieher im Heim
brachten sich gegenseitig um.
Dieter…
Ist er etwa…
Dieter!
Dieter, warte da! Ich komme!
Der Junge kann es nicht sehen.
Hartmann!
Was Johann damals sah,
kann er hier nicht sehen.
Schade, es hat wieder nicht geklappt.
Er ist eben nicht Johann.
Alle… Alle kamen um.
Es war vor zehn Jahren.
Die Erzieher und die Kinder,
alle 50 Menschen da kamen um.
Johann hat zugesehen.
Von hier aus hat er zugesehen.
Johann hat einfach nur zugesehen.
Ich habe Johann gefragt.
Ich habe ihn gefragt, was er da getan hat.
Er hat es mir gesagt.
Es ist, als würde man diesen
mit Öl getränkten Stoff ins Feuer werfen.
Und?
Verstehen Sie, was er meinte?
"Wo sich Menschen versammeln,
entsteht Hass
Ich habe nur etwas Öl ins Feuer gegossen."
Das hat er gesagt!
Und da war er gerade mal zehn Jahre alt!
Und dann tat er es.
Ohne selbst einen Finger zu krümmen,
ließ er 50 Leute sich gegenseitig töten.
Das war Ihr… Das war doch Ihr Experiment,
das ihn zu so einem Menschen gemacht hat!
Unser Experiment?
Was für ein Unsinn.
Das stimmt nicht.
Was?
Es stimmt, dass das Kinderheim 511
eine Versuchseinrichtung war.
Aus den Kindern
sollten perfekte Soldaten werden.
Jetzt finde ich,
das war ein bescheidenes Experiment.
Und Johann? Ist er ein Soldat geworden?
Ganz und gar nicht.
Er ist der geborene Anführer.
Er ist zu einer höheren Rolle bestimmt.
Wir hätten niemals
ein Meisterwerk wie ihn erschaffen können.
Er war immer mehr als ein Mensch…
Er war von Anfang an ein Monster.
Er hat vorhergesagt:
"Am Ende werden die Menschen
einander hassen und töten."
Was glauben Sie, was Johanns Ziel war?
Er hat gesagt,
wenn die Welt untergeht,
will er der letzte Überlebende sein.
Dieter.
Die Zukunft ist düster.
Du musst wie Johann sein,
wenigstens ein bisschen.
Aber…
Warum funktioniert das nicht?
Wieso kannst du nicht wie Johann sein?
Lassen Sie das, Hartmann!
Wenn Sie ihm weiter wehtun, schieße ich!
Verschwinden Sie.
Das hier geht Sie nichts an.
Dieter! Komm herunter.
Dr. Tenma,
Sie wollen
mehr über Johann erfahren, nicht wahr?
Wenn Sie mehr wissen,
was wollen Sie dann tun?
Ihn zu finden und dann zu töten,
halte ich für unmöglich.
Aber gut.
Einen Tipp gebe ich Ihnen.
Im Gegenzug
müssen Sie uns dann aber in Ruhe lassen.
Suchen Sie General Wolf.
Er hat Johanns Talent entdeckt.
Er ist sicher irgendwo noch am Leben.
War er der Mann auf den Fotos
in Ihrem Arbeitszimmer?
Der Mann auf den Fotos mit Johann?
Er hat Johann hergebracht.
Er weiß also alles.
Und jetzt verschwinden Sie.
Dieter!
Du entscheidest selbst,
ob du runterkommst oder nicht!
Keine Angst. Legt Hartmann
seinen Finger an den Abzug, schieße ich.
Dieter.
Du entscheidest allein!
Nur du entscheidest!
Du schaffst es nicht, mich zu verlassen,
nicht wahr, Dieter?
Schließlich bist du ja mein Kind.
Sie sehen es ja selbst, Dr. Tenma.
Und jetzt verschwinden Sie.
Dieter.
Sehr gut. Keine Angst.
Genau. Schön langsam.
Dieter, komm zurück.
Mein süßer Dieter!
Glaubst du etwa,
du kannst ohne mich überleben, Dieter?
Halt, sonst schieße ich.
Ich liebe dich doch, Dieter!
Die Welt ist ein düsterer Ort.
Das Morgen ist düster!
Herr Tenma hat mir gesagt,
morgen wird ein schöner Tag.
Dieter!
Hab Mut. Du musst keine Angst haben.
Dieter…
Dieter!
Hör zu, hier steigst du in den Bus ein.
Fahr bis zur Kühnenstraße.
An der Haltestelle gibt es ein Heim.
Bitte überreiche
einer Erna Tietze diesen Brief hier.
Sie wirkt etwas streng,
aber sie hat eigentlich ein großes Herz.
Alles Gute.
Aus einem bestimmten Grund
kann ich nicht in die Stadt. Also tschüss.
Der Bus kommt in zwei oder drei Minuten.
Leb wohl.
Werde ein guter Fußballer.
Nein, du kannst nicht mitkommen.
Da.
Dieter.
Ich habe doch gesagt,
du kannst nicht mitkommen.
Du kannst nicht mitkommen.
Untertitel von: Raik Westenberger