Petra, mach die Tür auf!
Du musst heute zur Untersuchung!
Ich sagte doch, es ist sinnlos!
Ich komme nicht mit!
-Ich bin extra hergekommen!
-Niemand hat dich darum gebeten!
Du sture, widerspenstige Frau!
Das sagst ausgerechnet du, du Quacksalber!
Ich war seit meiner Geburt
niemals beim Arzt,
aber mir geht es glänzend.
-Verschwinde!
-Diese…
Herr Doktor, ein Notfall!
Dr. Schumann!
Was ist los?
Der Trunkenbold Fink wurde angefahren!
Was?
Ist er bei Bewusstsein?
Der, der ihn brachte, behandelt ihn.
Was?
Jemand, der zufällig vorbeikam,
untersucht ihn.
Was hat das zu bedeuten?
Was bedeutet das hier?
Als ich sagte,
Sie machen einen Hausbesuch, da…
Sie ließen das zu?
Tut mir leid, aber er sagte,
es bestehe Erstickungsgefahr,
deshalb wollte er erste Hilfe leisten.
Was war das für ein Mann?
Ich weiß auch nicht.
Er ging, ohne seinen Namen zu sagen.
Aber er hat was auf die Karte geschrieben.
"Er hatte kein Geld und sagte
im Fieberwahn, er wolle nicht zum Arzt.
Dieses Geld hier
ist für seine Behandlung."
Was soll dieser Scheiß?
Ähm… Herr Doktor, wohin gehen Sie?
Wie sah er aus?
Er hatte ein asiatisches Gesicht,
und er hatte einen Jungen bei sich.
Ähm… Was machen wir mit Herrn Fink?
Lassen Sie ihn so liegen.
Aber der Mann
hat nur erste Hilfe geleistet…
Das war mehr als erste Hilfe.
Das war perfekt.
Hör mal, Dieter.
Ich kann dich nicht weiter mitnehmen.
Ich kann nicht an einem Ort bleiben,
und du kannst so nicht zur Schule
und findest keine Freunde.
-Ich habe einen Freund.
-Wer ist das?
Tenma.
Ach, Dieter.
Waren Sie das?
Haben Sie sich
in meine Arbeit eingemischt?
Beleidigen Sie mich nicht!
Ich weiß, dass Fink
ein mittelloser Trunkenbold ist!
Ich habe nie daran gedacht,
Geld von ihm zu nehmen.
Na ja…
Sie sind sicher ein Elite-Arzt
von einer Top-Klinik,
der aus seinem Urlaub
eine Wohltätigkeitsveranstaltung macht.
-Hallo.
-Willkommen.
-Lass uns gehen, Dieter.
-Viel zu tun?
-Eigentlich nicht.
-Hey.
Hören Sie mir zu!
Verzeihen Sie, aber wir haben es eilig.
-Fink wurde angefahren. Fahrerflucht.
-Der Trunkenbold Fink?
Genau.
Wir suchen nach Zeugen.
Das ist sicher schwierig.
Oh, Dr. Schumann.
Wie steht es um Fink?
Er überlebt das.
Mehr Sorgen macht mir sein Alkoholproblem.
Und wer sind Sie?
Also, ich…
Das ist Dr. Chang.
Ein junger Kollege an der Uni.
Er ist gerade im Urlaub und kam vorbei.
Dr. Chang? Sind wir uns mal begegnet?
Er hat heute Fink für mich behandelt.
Ich hatte einen Hausbesuch.
Übrigens, weißt du, wo ich heute war?
Heinz, ich war bei deiner Mutter Petra.
Bei meiner Mutter?
Sag ihr, sie soll in die Klinik kommen.
Sie muss vielleicht
sofort behandelt werden.
Das ist unmöglich.
Diese sture Frau hört auf niemanden.
Du klingst so teilnahmslos.
Keine Sorge.
So schnell stirbt meine Mutter nicht.
Was?
Und nachdem sie mich
so gut großgezogen hat,
bereut sie sicher nichts.
Was sagst du da? Warte!
Petra soll jetzt ihr Leben leben!
Warum haben Sie gelogen?
Hm?
Aus Dank, dass Sie Fink gerettet haben.
Ohne Ihre schnelle Behandlung
wäre er vielleicht gestorben.
Vielen Dank.
Als Sie den Polizisten sahen,
wurden Sie kreidebleich. Sind Sie…
Ach, egal.
Wenigstens sind Sie kein Elite-Arzt
von einer Top-Klinik.
Herzlichen Dank.
-Wie kann ich mich nur revanchieren?
-Revanchieren?
Da gäbe es was.
Was?
Aua!
Die Schiene war verrutscht.
Es wird etwas wehtun,
aber haben Sie bitte Geduld.
Aua!
Jetzt ist alles gut.
Die muss noch zwei Wochen dranbleiben.
Herr Doktor, ich habe leckeren Apfelwein.
Wollen Sie ein Gläschen?
Sie müssen erst mal genesen.
Hinterher trinken wir den ganzen Abend.
Das sieht schon gut aus.
In fünf Tagen können Sie wieder aufs Feld.
Toll, oder, Herr Schöne?
Nehmen Sie ein paar Kartoffeln mit.
Dieses Jahr sind sie köstlich.
Nächstes Mal komme ich mit einem Lkw
und belade ihn damit!
Danke für die Hilfe. Ich bin Internist.
Ich versuche,
auch andere Sachen zu machen,
aber alleine ist das sehr schwer.
Wunderbar.
In diesem Dorf hier ist nicht viel los,
aber es ist ruhig.
Das meinte ich nicht.
Die Leute hier lieben Sie.
Und Sie lieben die Leute auch sehr.
Liebe?
Die spürte ich schon ewig nicht mehr.
Ich mache nur meine Arbeit.
Kommen Sie mit mir in noch ein Haus.
Jetzt wird es richtig schwer.
Du gibst wohl nie auf, was?
Genau. Ich komme so oft, wie es nötig ist.
Das Ergebnis bleibt dasselbe.
Verschwinde, du Quacksalber!
So sieht es aus.
Das ist die Mutter des Polizisten.
Ihr wurde bei der Feldarbeit schlecht.
Ich wollte sie in die Klinik bringen,
aber sie sagte, es ginge ihr gut,
und kehrte wieder zurück.
Beunruhigend, was?
Ja.
Soll ich versuchen, sie zu überzeugen?
-Das ändert sicher nichts, aber…
-Lungerst du immer noch da draußen herum?
Ich kann herumlungern, wo ich will!
Nicht doch. Wenn Sie so schreien,
kommt niemand heraus.
Ich bringe dich in die Klinik!
Das ist schließlich mein Lebenssinn!
Was?
Ah… Nein…
Sie muss gesund bleiben.
Ich streite zu gerne mit ihr.
Und außerdem ist ihr Gulasch so lecker.
Dein Gesicht ist ganz rot.
Was? Du Rotzlöffel!
Machen Sie bitte auf, Petra.
Was? Noch ein Arzt?
Das bringt nichts! Die ist stur.
Warum hassen Sie Ärzte?
"Warum"?
Sie pfuschen an Menschen herum
und halten sich für Götter!
Götter, ja?
Manchmal wäre ich gern ein Gott.
Wir geben zwar immer unser Bestes,
aber es kommen auch Fehler vor.
Es wäre schön, könnte ich
wie ein Gott Menschen perfekt heilen.
Immer, wenn ich Kranke sehe,
werde ich nervös und zögere.
Bitte, zeigen Sie uns
wenigstens Ihr Gesicht.
Was? Dieser Geruch…
Sie kochen Gulasch, oder?
Warum? Mögen Sie etwa Gulasch?
Ja.
Aber Ihr Gulasch
scheint Dr. Schumanns Leibgericht zu sein.
Das höre ich zum ersten Mal.
Er sitzt immer da
und isst es ohne ein Wort.
Er ist eben schüchtern.
Das sieht sehr köstlich aus.
Oje. Meine Schulter ist so steif,
aber ich muss das Essen kochen.
Steife Schulter?
Petra, können Sie
das Kinn auf die Brust legen?
Natürlich kann ich das. Sehen Sie?
Darf ich?
Vier Finger passen dazwischen.
Ist das ein Zauber?
Nein. Warten Sie kurz.
Was ist mit ihr?
Wahrscheinlich eine Subarachnoidalblutung.
Was?
Petra!
Ein Fax wegen einer Fahndung wegen Mordes.
Kopieren.
Wie geht's deiner Mutter?
Sie ist umgekippt?
Alles gut.
Selbst wenn man sie tötet,
stirbt sie nicht.
Seit dem ersten Anfall
vergingen fast 72 Stunden.
Wir müssen sie schnell operieren.
Ob ein Helikopter schnell genug kommt?
Können Sie das?
-Was?
-Bitte.
Bitte operieren Sie, wenn Sie das können.
Wenn nicht, dann…
…verliere ich wieder durch meine Schuld
einen geliebten Menschen.
-War das ganz sicher Kenzo Tenma?
-Ja.
Gut. Er muss noch in der Nähe sein.
Wir brauchen Straßensperren!
Ihn zu fassen, wäre eine große Leistung.
Jawohl!
Auf zum Noteinsatz!
Super! Wenn alles klappt,
werde ich befördert.
Hey, Heinz. Anruf für dich.
Heinz am Apparat.
Oh, hallo, Schwester.
Meine Mutter ist wieder umgekippt?
Hätte ich sie doch nach dem ersten Anfall
in ein Krankenhaus gezwungen.
Sie sind meine einzige Hoffnung,
Dr. Tenma.
Wie vermutet ein Bifurkationsaneurysma
der mittleren Hirnarterie.
Verdammt. Wir haben weder ein OP-Mikroskop
noch Kraniotomie-Besteck.
Mit Aneurysma-Klemmen
kann ich's offen versuchen.
Aber das ist selbst für Sie schwierig.
Ich muss es aber versuchen.
Wenn ihr Aneurysma wieder platzt,
überlebt sie das vielleicht nicht.
Schon wieder, und es ist meine Schuld.
Was ist los mit Ihnen, Dr. Schumann?
Sie klingen nicht wie der,
der ein ganzes Dorf behandelt.
Ich kenne Ihre Vergangenheit nicht,
aber als Ärzte können wir nur
das Beste für die Patientin vor uns tun.
Ja.
Hey, Kleiner. Ist Dr. Schumann im Haus?
Ja, er operiert gerade.
Er operiert? Meine Mutter?
Er brachte sie nicht ins Krankenhaus?
Keine Sorge. Tenma ist dabei.
Hast du "Tenma" gesagt?
Blutdruck und Puls?
Der Blutdruck liegt bei 126 zu 84
und der Puls bei 88.
Erstaunlich.
Ohne Kraniotomie-Besteck
öffnete er ihren Schädel so schnell.
Was tun Sie da?
Wie du siehst, operieren wir deine Mutter.
Was soll die Waffe?
Hände hoch, Tenma!
Tenma!
Wir sind mitten in einer OP.
Willst du sie töten?
Er ist jemand, der tötet.
Tenma ist ein Mordverdächtiger
und deshalb auf der Flucht!
Was?
Er hat in Heidelberg einen Mann ermordet
und könnte der Serienmörder sein,
der Paare tötet.
Dass ich ihn ausgerechnet hier finde.
Toll, dass meine Mutter
mir diese Chance verschafft hat.
Also Hände hoch, oder ich schieße!
Raus hier!
Das ist ein steriler Operationssaal!
Und du bringst Keime rein.
Wenn sich deine Mutter infiziert,
könnte sie an einer Meningitis sterben.
Dann brechen Sie die OP sofort ab!
Willst du, dass deine Mutter stirbt?
Deine Mutter leidet
an einer Subarachnoidalblutung.
Sie kippte vor drei Tagen um.
Wenn wir nicht operieren, ist es zu spät!
-Verschwinde endlich!
-Ist meine Mutter eine Geisel?
Wollen Sie sie als Geisel nehmen
und mit ihr fliehen?
Aneurysma-Klemme und Pinzette.
Klemme und Pinzette!
Ja!
Das ist meine Mutter!
Fassen Sie nicht meine Mutter an!
Genau. Petra ist deine Mutter.
Aber was hast du
in den letzten fünf Jahren für sie getan?
Hast du sie besucht,
seit du in die Stadt gezogen bist?
Sie hat dich großgezogen,
aber was hast du für sie getan?
Hör zu! Menschen, die du liebst,
werden irgendwann weg sein.
Erinnerst du dich
an den Geschmack ihres Gulaschs?
Aus Gewohnheit kocht Petra
auch jetzt noch für dich mit.
Und ich esse, was übrigbleibt.
Es schmeckt super, einfach nur köstlich.
Dr. Tenma gibt alles,
um deine Mutter zu retten!
Wenn du ihr Gulasch willst,
dann verschwinde jetzt!
Ich sagte ja, Tenma schafft das.
Der Blutdruck liegt bei 140 zu 86
und der Puls bei 82.
Die Vitalwerte sind gut.
Sie sollten sich etwas ausruhen.
Und Sie?
Mir geht es gut. Ruhen Sie sich aus.
Danke. Bis dann.
Danke für Ihre Hilfe.
-Dr. Tenma, Sie sollten auch schlafen.
-Mir geht es auch gut.
Sie haben ununterbrochen operiert.
Und die OP war schwierig.
Ich muss auf Nummer sicher gehen,
damit Sie, wenn es ihr besser geht,
ihr einen Antrag machen können.
Von welchem Antrag reden Sie da?
Was? Du schläfst immer noch nicht?
Wie kann ich schlafen,
bis ich ihn verhaftet habe?
Aber egal.
Was hat er da gerade gesagt? Wollen Sie…
Red keinen Unsinn!
Red keinen Unsinn.
Ich bin kein Mann,
der Anträge machen kann.
Im Universitätsklinikum
wollte ich nie mit den Kranken reden.
Ich wollte immer nur
meine Position in der Klinik sichern
und schrieb Aufsätze für den Direktor,
um mich bei ihm einzuschmeicheln.
Letztendlich heiratete ich sogar
die Tochter des Direktors.
Auch danach
ging es mir nur um die Karriere.
Ich kümmerte mich nie um meine Frau.
Hätte ich sie mehr beachtet,
hätte ich gemerkt, dass was nicht stimmt.
Wäre ich ein guter Arzt…
Sie hatte schon lange Erkältungssymptome.
Hätte ich besser aufgepasst,
hätte ich es bemerkt.
Sie litt an einer Leberinsuffizienz.
Ihre letzten Worte waren…
Endlich hast du mich mal angesehen.
Ich habe kein Recht, jemanden zu lieben.
Das stimmt nicht.
Sie sehen sich die Leute richtig an.
Sie kümmern sich um alle im Dorf.
Ihretwegen konnte Petra gerettet werden.
Willst du ihn immer noch festnehmen?
Den Mann, der alles tat,
um deine Mutter zu retten?
Hältst du ihn noch für einen Mörder?
Heinz!
Heinz hier. Den Chef, bitte.
Es tut mir leid. Das war ein anderer.
Keine Straßensperre nötig.
Der Mann, den ich sah, war nicht Tenma.
Dieser Mann war Dr. Chang.
Beide sind Asiaten.
Deshalb die Verwechslung.
Es tut mir aufrichtig leid.
Der Arzt vom Krankenhaus war überrascht.
So eine gute medizinische Versorgung
hat er auf dem Land wohl nicht vermutet.
Doktor!
Darf der junge Arzt einfach so gehen?
Ich wollte was Leckeres zum Essen bringen,
aber er war weg!
Tenma!
Gehen Sie nicht! Im Dorf sind Sie sicher!
Sie müssen nicht fliehen!
Dr. Schumann.
Dieter, dir gefällt es
hier doch auch, oder?
Ja. Dieter würde dieses Dorf
sicher guttun.
Nicht nur Dieter.
Wir können Sie vor der Polizei schützen.
Kümmern Sie sich mit mir
um die Menschen hier.
Dieses Dorf braucht Sie.
Aber leider muss ich gehen.
Warum?
Bitte kümmern Sie sich um Dieter.
Tenma, ich komme mit!
Wenn Sie hierbleiben, können wir
vielen Menschen das Leben retten!
Arbeiten wir zusammen!
Vielen Menschen das Leben retten?
Ich muss… einen Mann töten.
Was?
Tenma!
Was heißt das, Tenma?
Sie sind gar nicht fähig dazu!
Sie arbeiten so hart,
um Menschen das Leben zu retten!
Er geht.
Tenma geht auf jeden Fall.
-Geh mit ihm, Dieter.
-Was?
Wenn du bei Tenma bist,
kommt er nicht von seinem Weg ab.
Pass auf Tenma auf, ja?
Untertitel von: Raik Westenberger