Diese Neonazis
werden das Viertel niederbrennen!
Die türkische Frau wurde ermordet.
Wir sind fast an dem Ort,
den Johann bestimmt hat.
Wir wissen nicht, was passieren wird.
Sie können mit einer Waffe umgehen, ja?
Fahren Sie nach Frankfurt!
Calvinstraße.
Wollten Sie nicht Johann töten?
Das kommt später. Beeilung!
General Wolf wird sehr enttäuscht sein.
Sie waren seine große Hoffnung.
Also beauftragte er Sie, Johann zu töten.
Beauftragt?
Ich lasse mich nicht beauftragen.
Ich töte Johann freiwillig.
Fahren Sie jetzt zur Calvinstraße.
Alle sind bereit für den Brandanschlag.
Gute Arbeit.
Schmückt die Feier der überlegenen Rasse
mit spektakulären Flammen.
Jawohl!
-Also dann…
-Was machen wir mit ihnen?
Selbst die überlegene Rasse
hat solche Typen.
Einer ist ein kleiner Dieb,
und der Kleine wollte die Türken warnen.
Beide sind Dreck.
Machen wir sauber.
Ich stimme zu.
Dieses Haus wird ja sowieso brennen.
Nicht weinen.
Deine Mama kommt ganz bestimmt zurück.
Ayşe?
Ay…
Du lebst noch?
Wie hast du mich gefunden?
Dieter sagte mir ungefähr, wo du bist.
Dieter?
Also meinte er wirklich dich,
als er von Tenma sprach.
Wo ist Dieter? Ist er hier?
Was? Nein.
-Nicht?
-Wichtiger ist: Was ist mit Ayşe?
Das hier ist Ayşes Sohn.
Er muss schnell in die Arme der Mutter.
Oje…
Das will ich einfach nicht glauben.
Was wird aus dem Baby?
Er ist noch so klein.
Was macht er ohne seine Mutter?
Ich lasse keine weiteren Opfer zu.
Ich will
zu den Repräsentanten des Viertels.
Was meint ihr?
Sie wollen das Viertel in Brand stecken?
Die Rechtsextremen
reden schon das ganze Jahr darüber.
Wir können nicht alles glauben.
Dass ein Japaner herkommt,
wenn es doch so gefährlich ist,
ist ziemlich verdächtig.
Ayşe ist dafür gestorben.
Sie wurde ermordet,
weil sie alle warnen wollte.
Ich weiß nicht.
Ayşe war genau wie du eine Nutte.
Ihr verkauft eure Körper
an Deutsche und verschwindet.
Ist nichts Neues.
Eine Schande für das türkische Volk.
Von wem ist der Bengel überhaupt?
Dass sie anders nicht überleben können,
wissen Sie ganz genau!
Wenn Sie überleben wollen,
hören Sie mir zu.
Na gut! Tut doch, was ihr wollt!
Verbrennt doch ruhig!
Moment.
Geht es um eine Bürgerwehr?
Versuchen wir, zu tun,
was der Japaner uns sagt.
Deniz! Hörst du etwa
auf diesen verdächtigen Japaner?
Ja, er ist verdächtig.
Aber es gibt auch Japaner,
denen man vertrauen kann.
Wie zum Beispiel General Nogi.
General Nogi?
Du kennst ihn nicht?
Der Mann, der das türkische Schiff
im Pazifik rettete,
war ein Japaner namens General Nogi.
Aha.
Versammelt alle Männer im Viertel.
Das sieht so lecker aus!
Wieder ein besonderes Essen.
Nicht so hastig.
Man darf beim Essen nicht so schlingen.
Sonst habt ihr
vor der Show schon aufgegessen.
Das Hauptgericht sollte man
gleichzeitig mit dem Höhepunkt essen.
Zur Feier des Abends
genieße ich meinen 76er Château Latour…
…zu meinem Leibgericht:
rohe Flunder mit Kaviar.
Und dabei…
Seht ihr?
Da ist schon
die erste Flamme zu bewundern.
Aber das ist nur eine Vorspeise.
Wann kommt das Hauptgericht?
Ich sagte doch, nicht so hastig.
Genießt gemütlich euer Essen,
und eine tolle Show wird…
-Was?
-Wo ist das Hauptgericht?
Wenn das Feuer die Vorspeise ist,
was brennt dann zum Hauptgericht?
-Hier!
-Wasser!
Die Feuerlöscher reichen nicht!
Nicht alle auf einmal.
Wer kann, soll mir folgen.
Die Flammen gehen mit dem Wind.
Das bedeutet auch hier Gefahr.
Teilen wir uns auf.
Oh, was für ein wunderbarer Gast
uns hier beehrt.
-Du…
-Keine Bewegung!
Sonst schieße ich.
Leg das gefährliche Ding weg.
Lass es uns doch gemeinsam genießen.
Leider verschwindet die Vorspeise.
Es ist ja nur eine Vorspeise.
Aber das Leibgericht, oder?
Schade drum.
Lass uns doch Spaß haben.
Das ist doch eine Willkommensfeier
für deinen großen Bruder Johann.
Johann will das nicht.
Oh? Wie kommst du denn darauf?
Ich war an dem Ort, den er erwähnte.
Was?
Johann wollte das hier nicht.
Was hast du denn da gesehen?
Er…
Er wollte überhaupt nichts.
Verstanden.
Relax. Beruhigen wir uns besser.
Ihr habt Ayşe getötet.
Ich lasse keine weiteren Gräueltaten zu.
Wo ist das Hauptgericht?
Wo genau wird es brennen?
Verdammt!
Sie legen da Feuer,
wo die Feuerwehr nicht hinkommt.
Die Verletzten wegtragen.
Ich komme sofort.
Tenma.
Hast du Dieter gefunden?
Jemand sagte,
ein Kind im Park sah wie er aus, aber…
Dieter…
Soll die Frau nicht verfolgt werden?
Nein.
Setzen wir das Essen fort.
Beeindruckend. Ich hätte
von der Schwester nichts anderes erwartet.
Was?
Ihren Augen nach zu urteilen,
wollte sie mich wirklich töten.
Fast hätte ich ihr verraten,
wo das Hauptgericht sein wird.
Dann machen wir weiter mit dem Essen.
-Nein, zuerst will ich eine Unterhose.
-Was?
Das Mädchen macht einem Angst.
Moment, ich lösche.
Das hast du gut gemacht.
Jetzt ist alles gut.
Ich weiß nicht, wer du bist,
aber ich danke dir.
Wie seid ihr hier hineingeraten.
Das…
Das war seine Schuld.
Wir haben so viel Mist durchgemacht.
Also ich haue jetzt lieber ab.
Dieses kleine Feuerchen
war sicher noch nicht alles.
Was?
Ich lebe seit meiner Kindheit
in diesem Viertel. Ich kenne mich aus.
Würde ich das Viertel abfackeln wollen,
würde ich hier kein Feuer legen.
Das war nur ein Scheinanschlag.
Wir haben die drei Feuer
in Windrichtung gelöscht.
Wir danken Ihnen, Herr Tenma.
Stimmt's, Leute?
Ja.
Dank Ihnen verhinderten wir Schlimmeres.
Die Verletzten müssen versorgt werden.
Es darf auf keinen Fall mehr Opfer geben.
-Was meinst du mit "Scheinanschlag"?
-Die Windrichtung ändert sich.
Der Wind
legt sich jeden Abend um diese Zeit,
und plötzlich kommt eine Brise vom Fluss.
Der Wind hat sich gelegt.
Jetzt…
…kommt endlich das Hauptgericht.
Ok, jetzt wird alles gut.
Danke, Herr Doktor.
Darauf trinken wir.
Nicht doch. Sie sind noch verletzt.
Seien Sie doch nicht so streng. Oder?
Genau.
Wir konnten dank Dr. Tenma
einen Großbrand im Viertel verhindern.
Die Rechtsextremen sorgen sich bestimmt,
dass das Feuer nicht größer wird.
Ganz sicher.
Niemand sollte uns Türken unterschätzen.
Wo sind die anderen Verletzten?
In der Moschee am Fluss.
Hey, Dr. Tenma.
-Machen Sie mal Pause. Trinken Sie was.
-Erst muss ich die Verletzten behandeln.
Wenn das bisher Scheinanschläge waren,
wo soll es dann richtig brennen?
Lass sie doch. Wen interessiert,
was aus dem Viertel wird?
Ich muss mich um was Wichtigeres kümmern.
Warte!
Sag mir bitte,
wo du das Feuer legen würdest.
Habe ich doch schon gesagt.
Der Wind vom Fluss weht bald.
Zünden sie die alte Fabrik am Fluss an,
ist es vorbei,
denn da lagern sicher noch Chemikalien.
Es ist fast so weit.
Zeit für das Hauptgericht.
Auf dass der Bauch sich gut füllt.
Es läuft alles nach Plan.
Die Feier der überlegenen Rasse
kann beginnen.
Kleiner, warum bist du mir gefolgt?
Ich muss das Feuer löschen.
Das habe ich Tenma versprochen.
Tenma…
Das ist das Lagerhaus.
Glück gehabt.
Vielleicht kennen die diesen Ort nicht.
Sind das alles Chemikalien?
Wenn all diese Chemikalien Feuer fangen,
ist es mit dem Viertel vorbei.
Ich werde diesen Ort bewachen.
Ich lasse ihn nicht in Brand stecken.
-Aua…
-Alles in Ordnung?
Ich bin ausgerutscht.
Was ist das?
Das ist Benzin.
Irgendjemand ist hier.
Schon gut. Ich kann alleine gehen.
Ich sehe mir das im Zufluchtsort mal an.
Verzeihen Sie. Das passierte,
als ich mein Hab und Gut retten wollte.
Mit diesem Teppich verabschiede ich mich
aus diesem Viertel.
So ein feiner Teppich ist 800.000…
Ach was, er ist eine Million Mark wert!
-Heckel!
-Oh!
Oje.
Wo ist Dieter?
Nun… Na ja…
Ich will wissen, wo Dieter ist!
Oh, der Junge
ist zur alten Fabrik am Fluss gegangen.
Zur Fabrik?
Bald weht ein Wind vom Fluss.
Fangen die Chemikalien im Lagerhaus Feuer,
ist das Viertel erledigt.
Was?
Da! Den Wind meinte ich.
Alle sollen sich vom Fluss entfernen!
-Schnell!
-Was?
-Komm, Heckel.
Wer ist da?
Wer versteckt sich da?
Nicht bewegen!
Du bist also Johanns kleine Schwester?
Feuerzeug wegwerfen!
Wenn ich das Benzin anzünde,
wird dieses Lagerhaus
sofort zum Flammenmeer.
Vorher schieße ich dir in den Kopf.
Durchtrenne ich deine Hirnnerven,
bewegst du dich nicht mehr.
Meinst du, du triffst?
Ich trainiere seit einem halben Jahr.
Aus dieser Entfernung
schieße ich nie daneben.
Drohungen haben bei mir keine Wirkung.
Das ist die Feier der überlegenen Rasse.
Eine Willkommensparty für Johann.
Johann will das nicht.
Ja, Johann kam nach Frankfurt.
Aber nachdem er einen eurer Anführer
und seine Leute tötete, ging er
und hinterließ eine Botschaft.
Eine Botschaft?
Er ist nicht der, für den ihr ihn haltet.
Er ist viel komplexer.
Was willst du damit sagen?
Er ist viel furchterregender.
Er ist depressiv
und windet sich vor Qualen.
Auweia.
Ich weiß ja nicht.
Du machst dir diese Typen zum Feind?
Wo ist das Lager?
Reicht das nicht?
Ich haue lieber ab.
Was sagst du da?
Willst du Dieter dem Tod aussetzen?
-Wo ist das Lager?
-Ok, ich sag's dir ja.
Du hast deinen Freund
"Tenma" genannt, nicht wahr?
Was?
Ich kenne auch jemanden namens Tenma.
Wirklich?
Ist er auch so mutig?
Ja.
Aber ich wollte nicht,
dass er jemanden erschießt.
Er sollte niemanden töten.
Du darfst auch nie jemanden töten.
Egal, wie böse sie sind?
Genau. Mache mir nichts nach.
Augen zu!
Nicht hinsehen!
Nicht schießen!
Tenma!
Lösch das Feuer!
Mit dem Teppich! Los!
Warte, du Idiot!
Meine eine Million Mark…
Nina…
Tenma…
Mist, die Polizei.
Fliehen Sie!
Ich kümmere mich um den Mann.
Am Fluss ist ein Boot.
Fliehen Sie schnell, Tenma!
Mein Hauptgericht ist kalt geworden.
Danke für die Hilfe.
Reden wir im Revier weiter.
Ich bin gleich zurück.
Was? Halt!
Tenma!
Nina!
Nina, versprich, dass du nicht schießt!
Du darfst niemanden erschießen!
Ich habe Johanns Botschaft gesehen!
Ich auch. Ich fahre jetzt dahin.
Ich verstehe, was er damals meinte,
als ich auf ihn schoss,
und als er sagte,
ich soll auf seinen Kopf zielen!
Was?
Er ist nicht nur ein Johann.
Es gibt zwei Johanns!
Deshalb, Dr. Tenma…
Deshalb ist es nicht Ihre Schuld.
Ich muss noch einmal
auf Johanns Kopf zielen.
Hey, wozu dieser Umweg?
Gehen wir schnell nach Hause.
Mist. Ich gebe auf.
Ich habe Hunger. Ich habe kein Geld.
Wäre doch der Teppich noch heil.
Verdammt.
Hä? Was ist das?
Das ist…
"Hilfe!
Das Monstrum in mir wird explodieren!"
Johann hat zwei Persönlichkeiten.
Untertitel von: Raik Westenberger