Hey, wozu dieser Umweg?
Gehen wir schnell nach Hause.
Mist. Ich gebe auf.
Ich habe Hunger. Ich habe kein Geld.
Wäre doch der Teppich noch heil.
Verdammt.
Hä? Was ist das?
Das ist…
"Hilfe!
Das Monstrum in mir wird explodieren!"
Johann hat zwei Persönlichkeiten.
Das heißt also,
als Sie am Lagerhaus ankamen,
hatten der Asiat und der Brandstifter
eine Auseinandersetzung.
Dann bemerkte der Asiat Sie
und rannte davon.
Ist das so korrekt, Anna Liebert?
Ja.
Na ja, der Täter ist ein Rechtsextremer,
der sich stellte und sagte, die Flammen
waren für eine Feier der Rasse.
Wir haben Ihre Personalien festgestellt.
Das war's dann für heute.
Heißt das, ich kann jetzt nach Hause?
Ja.
Ach so, ja, die Leute im Viertel
nannten den Asiaten Dr. Tenma.
Wissen Sie irgendetwas über ihn?
Ich weiß nichts.
Was denkst du?
In ihrem Aufzug wollte sie vielleicht
im Viertel als Prostituierte arbeiten.
Nein.
Was?
Ich meine Dr. Tenma.
Erst nannten Leute
aus dem türkischen Viertel den Asiaten so.
Aber als wir sagten,
er sei ein mutmaßlicher Serienmörder,
sagten alle dasselbe:
"Ich kenne diesen Mann nicht."
Ich habe mich für dich verbürgt.
Herr Rosso.
Geht es dir gut, Anna?
Ich habe mir Sorgen gemacht.
Du bist so plötzlich verschwunden.
Umgezogen?
Ja, das steht dir viel besser.
Das vorher war nicht so gut.
Komm. Du hast bestimmt Hunger.
Iss etwas.
Herr Rosso, essen Sie nichts?
Ich habe schon vorher gegessen.
Kaffee reicht mir.
Komm schon. Iss.
Ja. Danke für das Essen.
Was ist los?
Wie immer nehmen Sie fünf Löffel Zucker.
Natürlich.
Kaffee schmeckt nur, wenn er süß ist.
Endlich lächelst du mal.
Was?
Bei einem Vorstellungsgespräch
sollte man nicht finster blicken.
Ist es so seltsam,
dass ich viel Zucker nehme?
Also, Anna…
Anna Liebert.
Ähm…
Du hast den Job.
Ist doch klar.
Wenn eine Schönheit wie du hier arbeitet,
läuft das Geschäft super.
Aber…
Aber?
Du solltest mehr lächeln.
Sonst hilft all die Schönheit nichts.
Vielen Dank.
Ich werde hart arbeiten.
Du musst dich nicht so anstrengen.
Wir sind ein Kleinstadt-Italiener.
Hier gibt es nicht viel zu tun.
Komm herum.
Ja.
Ich stelle das Essen hierhin.
Du bringst es den Gästen.
Benutzte Teller stehen rechts.
Wein ist hier,
und die Gläser sind im Regal.
Über der Theke gibt es auch Wein.
Die Bestellungen kommen hierher.
Wein gibt es über der Theke,
und die Gläser sind da.
Hier ist das Wasser.
Alles klar.
Hallo.
Willkommen.
Ich habe riesigen Hunger.
Was?
Angenehm.
Ich bin Anna.
"Angenehm"? Moment mal.
Du kannst doch nicht
in so einem Laden arbeiten.
Was?
Was heißt "in so einem Laden"?
Anna ist ab heute hier die Kellnerin.
Ich gebe mein Bestes.
Echt jetzt?
Krass.
Was?
Anna, einmal Carbonara, bitte!
Anna, ich nehme Bolognese.
Anna, kann ich etwas Wasser haben?
Ja, sofort.
Einmal Carbonara und einmal Bolognese.
Verstanden!
Danke fürs Warten.
Danke.
Vongole und Rigatoni.
Die Fettuccine sind auch fertig.
Ja!
Hey, Rosso. Wo hast du denn
dieses hübsche Mädchen aufgegabelt?
Sag nicht "aufgegabelt".
Was sollen die Leute denken?
Anna.
Ich führe dich
in ein viel netteres Restaurant aus.
Heute Abend?
Hey!
Lass ja meine Starkellnerin in Ruhe.
Hey, die Heulsuse Rosso
reißt ganz schön die Klappe auf.
Anna, der Typ hat neulich geweint,
als er sich bei mir einen Film sah.
Klappe.
Noch einen Tintenfisch-Risotto.
Wow, die zeigen Traum meines Lebens.
Was?
Das alte Kino zeigt Traum meines Lebens.
Echt toll.
In Frankfurt gibt es so viele Kinos.
Neulich lief der im Fernsehen.
Der Film drückt echt auf die Tränendrüse.
Hast du ihn gesehen?
Nein.
Aha.
Der Film spielt in Venedig in Italien.
Venedig ist
eine mittelalterliche Hafenstadt
und wird auch Stadt des Wassers genannt.
Ach so?
Die Stadt wurde ursprünglich
in einer Lagune gebaut.
Deshalb führen Kanäle durch die Stadt.
Ich würde dir gern mal
Venedig zeigen, Anna.
Waren Sie schon mal dort, Herr Rosso?
Ja.
Die Musik in dem Film ist auch toll.
Ich wette, du hast die Titelmusik
des Films auch schon mal gehört.
Wie geht sie?
Was?
Ach ja!
Schauen wir ihn uns jetzt an?
Wir kommen sicher noch rein.
Ja, aber…
Ach ja.
Das wird zu spät.
Ja.
-Ich bin wieder da.
-Oh, willkommen zurück.
Oh, ich erledige das.
Nicht nötig.
Es tut mir leid, dass ich mir
jeden Nachmittag freinehme.
Kein Problem.
Um diese Zeit ist eh nicht viel los.
Ich will ja nicht neugierig sein, aber…
Wohin gehst du jeden Tag?
Ach, schon gut.
Du kannst in deiner Freizeit tun,
was du willst.
Schießtraining.
Schießtraining?
Ja, am Schießstand von Herrn Wenkel.
Ach, bei Wenkel?
Der ist in Ordnung.
Herr Rosso,
haben Sie schon mal geschossen?
Geschossen? Niemals.
Der Anblick von Waffen macht mir Angst.
Bitte sehr. Trinken Sie in Ruhe.
Danke.
Ob sie jetzt gut sind?
Probier doch mal.
Wonach schmecken sie?
Knoblauch, Olivenöl, Petersilie und…
Die anderen Zutaten
schmeckst du nicht, was?
Stimmt.
Dann ist die Pasta noch nicht perfekt.
Das ist echt schwer.
Man muss für alles gut trainieren.
Herr Rosso, das Bad ist frei.
Gute Nacht.
Solche Filme gab es,
als ich noch jung war.
Herr Rosso, Sie haben immer geweint,
wenn Sie Filme sahen.
Ja.
Als ich jung war, hatte ich keine Zeit,
sie zu sehen.
Ich aß damals so viel Leckeres,
aber ich erinnere mich
an keinen Geschmack.
Ich wusste nicht mal, wie Zucker schmeckt.
Wie Zucker schmeckt?
Du weißt über mich Bescheid, nicht wahr?
Nachdem du gegangen bist,
habe ich auch über dich recherchiert.
Nina Fortner.
Du bist verschwunden,
als ein Unbekannter deine Eltern tötete.
Was wolltest du von mir?
Mir einen Auftrag geben?
Sollte ich dich unterrichten?
Ja, ich wollte,
dass Sie mich unterrichten.
Woher wusstest du von mir?
Ein Jura-Professor an meiner Uni
hat über Sie geforscht.
Der Fall Ristorante Nino.
Der Fall Sacco Milano.
Der Bombenanschlag auf Herrn Sabatini.
Jeder Mord wurde
auf unterschiedliche Art begangen,
und Sie mussten als Zeuge aussagen.
Aber für keinen Fall gab es genug Beweise.
Aber dieser Professor
hatte eine interessante Theorie.
Nach dieser Theorie
waren Sie zweifellos ein Profikiller.
Und zudem ein erstklassiger.
Was glaubst du,
wie viele Leute ich getötet habe?
Ich erinnere mich selber nicht mehr.
Schon als Kind
gehörte ich ganz schnell zur Organisation.
Diebstahl, Erpressung, ich tat das alles.
Und am Ende wurde ich ein Killer,
weil ich zur Belohnung gutes Essen bekam.
Da war nichts dabei.
Das war eben mein Job.
Es war ein Tag wie jeder andere.
Alles war wie immer.
Ein Café am helllichten Tag.
Dieser Fremde
war einer von unzählig vielen,
und ich nahm ihn ins Visier.
Der Fremde hatte Kaffee bestellt.
Dann gab er Zucker hinzu.
Einen Löffel.
Zwei Löffel.
Drei Löffel.
Vier Löffel.
Beim fünften Löffel Zucker
spürte ich Geschmack des Kaffees,
den ich immer trinke, im Mund.
Der Fremde genoss seinen Kaffee.
Da senkte ich mein Gewehr.
So kam es dazu.
So kam es dazu,
dass ich nicht mehr töten wollte.
Warum hast du mich in diesem halben Jahr
nie gebeten, dir das Töten beizubringen?
Ich wollte Sie…
Ich wollte Sie nicht mit hineinziehen.
Musst du wirklich abreisen?
Also dann…
Danke, Herr Rosso.
Jemanden zu töten, ist einfach.
Man muss nur
den Geschmack von Zucker vergessen.
Untertitel von: Raik Westenberger