-Dir scheint es gut zu gehen.
-Ja.
Wie läuft die Arbeit?
Gut?
Ja.
Das freut mich.
Geht es Rosemarie auch gut?
Sehr gut, ja.
-Sie hat viele Freundschaften geschlossen.
-Aha. Das höre ich gern.
Ja, ich freue mich.
Und an die Schule…
-Tut mir leid.
-Was?
Ich muss jetzt langsam gehen.
Ich habe ein Foto von Rosemarie dabei.
Darf ich sie sehen?
Wie wäre es mit übermorgen wieder hier?
Ich trinke keinen Schluck mehr.
Ich führe wieder ein normales Leben.
Wahrscheinlich lebe ich
das erste Mal richtig.
Mir wurde klar,
wie viel ich verloren habe.
Sie muss entscheiden,
ob sie dich sehen will.
Stimmt, da hast du recht.
Also ich gehe jetzt.
Was? Gut.
Ja?
Noch einen Kaffee, bitte.
Herr Doktor, was halten Sie von ihm hier?
Hey, Richard.
Ja?
Was glauben Sie, warum Sie hier sind?
Ich bin Ihr Psychotherapeut.
Ich sagte doch schon mal,
ich bin kein Hellseher.
Sie haben doch Erfahrung
aus vielen Gesprächen, oder?
-Wer ist dieser junge Mann?
-Er hat die Leiche gefunden.
Er hat Vahlens Leiche zuerst entdeckt.
Aber er soll nur ein Freund sein.
-Hey, Richard.
-Ja?
Lassen Sie doch mal die Arbeit sein
und entspannen Sie sich etwas.
Ich bin doch ganz entspannt.
Dann ist es ja gut.
Übrigens, Herr Doktor…
Was ist?
Vielleicht treffe ich bald meine Tochter.
Oh, da freuen Sie sich sicher drauf.
Ja.
-Aber…
-Ja?
Das heißt nicht,
dass das Verlorene zurückkehrt.
Das dürfen Sie nicht vergessen.
Ja.
Egal, was passiert,
Sie dürfen keinen Alkohol anrühren. Klar?
Keine Sorge.
Geht's wieder an die Arbeit?
Ja.
Was meinen Sie?
Sollten Sie sich nicht langsam
dem Vorfall stellen,
durch den Sie gekündigt wurden?
Ja, natürlich.
Er war 17 Jahre alt.
Ein Serienmörder.
Ich habe ihn erschossen,
während ich im Dienst betrunken war.
Sehr gut.
Dieser Wahrheit
können Sie nicht entkommen.
Sie lässt sich nicht einfach auslöschen.
Aber am wichtigsten ist…
Dass ich nach vorn blicke, nicht wahr?
Sehr gut.
Sie sind ein guter Schüler.
Sind das 100 Punkte?
Blödsinn. Die volle Punktzahl
vergebe ich nicht so leicht.
Außerdem sind die mit voller Punktzahl
ziemlich langweilig.
-Nicht wahr!
-Oder?
Karl Neumann.
BWL-Student an der Universität München.
Genau wie Vahlen sagte er
der Prostituierten, er sei Schuwalds Sohn.
Ich weiß noch nicht,
ob das stimmt oder nicht.
Aber er hat irgendwas mit diesem Fall…
Ja?
Richard, ich bin fertig.
Ich gehe jetzt nach Hause.
Oh, vielen Dank für Ihre gute Arbeit.
Ist doch nicht so schwer.
Einen alleinstehenden Mann,
der so ordentlich lebt,
findet man nicht so leicht.
Na ja,
früher herrschte hier totales Chaos.
Ein Foto Ihrer Tochter.
Das ist neu, nicht wahr?
Ja, ich treffe sie bald.
Oh, das ist ja wunderbar!
Sie freut sich sicher schon.
Meinen Sie?
Natürlich.
Jede Tochter freut sich,
ihren Vater zu sehen.
UNIVERSITÄT MÜNCHEN
FRIEDRICH-EMMANUEL-CAMPUS
Wow, das ist ja toll.
Hast du deine Arbeit abgeben können?
Karl Neumann…
Warum sagst du Schuwald nicht einfach,
dass du sein Sohn bist?
Bist du auch ein Betrüger?
Oder bist du der Echte?
Wenn er wirklich Schuwalds Sohn ist…
Ein Vater will immer sein Kind treffen.
Es tut mir leid.
Sie will dich nicht sehen.
Aha. Na ja, ist schon gut.
Tut mir leid.
Ich habe auch keine Zeit.
Oh. Ach so.
Ist schon gut.
Keine Sorge.
Tschüss.
Ja.
Ja!
-Möchten Sie noch etwas bestellen?
-Einen Whisky.
Ja.
Bitte sehr.
Nanu?
Entschuldigen Sie.
Dann kann ich ja zu ihm.
Das geht gerade nicht.
Wenn du groß bist.
Wenn du ihn dann noch treffen willst.
Aber du darfst nichts erwarten.
Sei nicht sauer, wenn er kalt zu dir ist.
Weil ich es ihm nicht übel nehme.
Nimm das mit.
Das war von deinem Vater,
als du geboren wurdest.
"Niemand kann sie bewundern,
doch die Narzissen der Laren blühen.
Niemand beachtet sie,
doch die Bäume von Pieria rauschen.
Oh, das Blut in den Spuren
des unbekannten Wanderers…"
Das war großartig.
Was?
Neumann, du bist
ein sehr guter Vorleser geworden.
Vielen Dank.
Beeindruckend, dass dein Latein
in so kurzer Zeit so gut geworden ist.
Jemand hilft mir dabei.
Oh, das muss aber
ein talentierter Lehrer sein.
Wer ist es denn?
Johann.
Johann Liebert.
Ach, Johann?
Er ist perfekt.
Ja.
-Nicht nur in Latein.
-Was?
Er kennt sich auch
mit Recht und Wirtschaft aus…
Er versteht sogar die Philosophie,
die alles umfasst.
Dieser junge Mann ist so perfekt,
dass es eine Freude ist.
Ähm, Herr Schuwald…
Wäre ein junger Mann wie er…
Wäre er Ihr leiblicher Sohn, wie wäre das?
Er hat gelächelt.
Schuwald hat gelächelt.
Er hält dich wohl
für einen passenden Sohn.
Ich war richtig eifersüchtig.
Obwohl es klar ist,
dass du besser bist als ich.
Ich hasse dieses Gefühl der Eifersucht.
-Warum sagst du es ihm nicht?
-Was?
Du kannst doch Schuwald sagen,
dass du sein Sohn bist.
Hör auf damit!
Ich sagte doch, das war nie meine Absicht.
Außerdem würde er mir eh nicht glauben.
Er würde mich als eine der Hyänen ansehen,
die nach seinem Vermögen lechzen.
Das will ich nicht.
Das Leben meiner Mutter vor ihrem Tod,
meine Gefühle, die ich bisher hatte…
Er hat keine Ahnung davon.
Er soll nicht so über mich denken.
Genau deshalb solltest du es ihm sagen.
Dann kennt er die ganze Wahrheit.
Er wird mir nicht glauben.
Du hast sicher was, das es beweist.
Was?
Etwas, das ihm beweist,
dass du wirklich sein Sohn bist.
So etwas habe ich nicht.
Versuch, dich zu erinnern.
Es muss was geben.
Ich sagte doch, es gibt nichts.
Und ich will es ihm nicht sagen.
Warum soll ich dir dann Latein beibringen?
Um ihm eine Freude zu machen?
Damit er dich mag?
Ich höre wohl auf
mit dem Vorlesen bei ihm.
Ich werde kündigen.
Danke, dass du dir Sorgen machst.
Ist schon gut.
Johann, ich sage es nur dir.
Um ehrlich zu sein,
habe ich einen Beweis.
Was denn?
Aber ich will es ihm nicht zeigen
und sagen, dass ich sein Sohn bin.
Meine Pflegeeltern kommen nächste Woche.
Ich habe mich entschieden. Ich werde dann…
Aha.
Nur damit du nicht schwach wirst,
solltest du diesen Beweis
vielleicht bei mir aufbewahren.
Schön, dass du so gesund aussiehst.
Nicht wahr?
Ja, wir haben uns Sorgen gemacht,
ob du vernünftig isst.
Ich muss sogar aufpassen.
Auswärts zu essen, macht mich dick.
Das Essen deiner Mutter macht auch dick.
Ist ja lecker.
Wie läuft's in der Uni?
Hast du schon Freunde gefunden?
Ja, ich habe einen,
mit dem ich über alles reden kann.
Ach so?
Das ist sehr wichtig.
Dass es dir sehr gut geht,
sehe ich an deinem Gesicht.
Dass ich so studieren kann,
dafür bin ich euch dankbar.
Was redest du denn da
für ein steifes Zeug?
Ich hatte bisher viele Pflegeeltern,
aber ihr beide habt mich so gut behandelt.
Weil du so ein wunderbarer Junge bist.
Genau, Karl.
Vielen Dank noch mal.
Du sollst doch
mit den steifen Höflichkeiten aufhören.
Hast du über unser Angebot nachgedacht,
dass wir dich adoptieren?
Als du zur Uni gegangen bist,
wolltest du, dass wir noch etwas warten,
aber vielleicht ist die Zeit jetzt reif.
Wir vertrauen dir.
Du uns doch auch, oder?
Natürlich.
Vielleicht leben
deine richtigen Eltern noch irgendwo,
und wir können sie vielleicht
nie richtig ersetzen, aber…
Das stimmt nicht.
Ihr beide seid meine richtigen Eltern.
Liebling.
Stoßen wir darauf an.
Das schreit nach einem guten Wein.
Ja.
Entschuldigung, die Weinkarte, bitte.
Heute ist ein besonderer Tag.
Ja. Hallo?
Neumann?
Ich bin's.
Herr Schuwald.
Ich habe gehört,
du willst den Job bei mir aufgeben.
Ja, das stimmt.
-Das ist bedauerlich.
-Tut mir leid, dass es so kurzfristig ist.
Du hast dich angestrengt.
Du hast so große Fortschritte
in Latein gemacht.
Vielen Dank.
Das ist wirklich schade.
Ich werde dich sehr vermissen.
Würdest du mir vielleicht
noch ein letztes Mal vorlesen?
Ja, sehr gern.
Wie wäre Absatz drei
aus Von Äolien nach Limnos?
Ja, gute Idee.
"Dieser mysteriöse Ozean
will den Tod auch für Gott Apollon.
Wie Kerberos erfreut er sich
am Tod von Söhnen und Töchtern.
'Vorwärts' flüstert Zeus.
'Vorwärts, vorwärts.'
Tanzt in den Tempeln
der mutlosen Götter,
Göttinnen Junos, die ihr im Meer,
auf der Erde und im Himmel wohnt.
…geht zum Gipfel des Parthenion
und stehlt den verbotenen Apfel
von Kampanien.
Alle sollen herkommen,
und was mein Herz begehrt…
Und was mein Herz…"
Herr Schuwald, der Anruf eben…
Wunderschön.
So angenehm wurde mir noch nie vorgelesen.
Warum hast du das bis jetzt versteckt?
Das ist…
Das ist die Hasenpfote,
die ich deiner Mutter Margot gab.
Sie sollte dir
nach deiner Geburt Glück bringen.
Sie gehört dir, Karl.
Meinetwegen hattest du es schwer.
Vater!
Mein Sohn.
Das verdanke ich ihm.
Er hat es mir erzählt.
Er wird jetzt als mein Sekretär arbeiten.
Er ist ein junger Mann, dem ich vertraue.
Untertitel von: Raik Westenberger