Hierher!
Warte!
Doppel-Ranger-Kick!
Ho, ho, ho, ho!
Das ist nicht fair!
Du musst umfallen!
Ein böses Imperium,
das die Weltherrschaft plant,
lässt sich nicht so schnell besiegen.
Im Fernsehen
ist das aber am Ende immer so.
Wie läuft die Weltherrschaft?
Oh, Johann.
Er will nicht umfallen.
Aber Weltherrschaft
bedeutet auch viel Arbeit.
-Wie soll die Welt denn aussehen?
-Was weiß ich?
Ich sorge nur für Chaos.
Was?
Das klingt natürlich viel lustiger.
Ich will kein Rainbow Ranger mehr sein,
sondern ein Böser.
-Ja!
-Warte!
Kehren wir langsam zurück.
Ja.
Auf geht's.
Nichts vergessen.
-Ok.
-Hier lang.
-Ja.
Es ist ziemlich warm geworden, was?
Ja.
Wie geht's Rosemarie?
Hat sie sich im Winter erkältet?
Nein, sie lief draußen
viel mit ihren Freunden herum.
Sonst hatte sie jedes Jahr hohes Fieber.
Genau, es war um diese Zeit.
Wir mussten mitten in der Nacht zum Arzt.
Hast du das Fotoalbum immer bei dir?
Ja, ich wette, sie ist jetzt viel größer.
Sie wächst weiter. Ob sich ihr Gesicht
auch stark verändert hat?
Aber ich bin mir ganz sicher,
dass ich Rosemarie immer erkennen würde,
egal wie groß sie ist.
Ach ja.
Wenn es so weit ist, zeig ihr das bitte.
Das sind Zeitungsausschnitte
und Kopien von Berichten von damals,
als ich den jungen Serienmörder erschoss.
Du musst mich nicht verteidigen.
Es ist ja wahr, dass ich ihn getötet habe.
Ich will das nicht rechtfertigen.
Aber das Kind soll die Wahrheit erfahren.
Alles klar.
Wann werde ich sie wiedersehen?
Ich werde sie noch einmal fragen,
ob sie dich treffen will oder nicht.
Was?
Wirklich?
Ich warte.
Ich bin abends ab neun Uhr zu Hause.
Richard, du bist wieder ganz der Alte.
Was?
Du bist wieder so,
wie du als junger Polizist warst.
Deine Augen sind auch
wie bei unserer ersten Begegnung.
Ach ja?
Wie wär's?
Wir bieten Vorteile
bei sofortigem Abschluss.
Wir sind aber schon
bei einer anderen Versicherung.
Überlegen Sie es sich gut, Herr Liebert.
Wir sind
mit unserer Versicherung zufrieden.
Und mehr Versicherungen
können wir uns nicht leisten.
Wir schlossen einen Vertrag ab,
als wir vor vier Jahren herzogen.
Vor vier Jahren?
Woher kommen Sie?
Aus Brunnthal bei Mannheim.
Brunnthal?
Ein schöner Ort, was?
-Wurden Sie dort geboren?
-Ja, ich lebte immer da, bis ich hergezog.
Haben Sie eigentlich Kinder?
Ah, unser Sohn studiert gerade in München.
Er ist Student?
Da habe ich
die perfekte Versicherung für ihn.
Hören Sie mir zu.
Was? Aber…
Ist das Ihr Sohn?
Richtig süß.
Wie heißt er?
Johann.
Möchten Sie Tee?
Oh, keine Umstände, bitte.
Seit er in München studiert,
ruft er nur noch ab und zu an.
So sind die jungen Männer.
Traurig, was?
Ja, ich war da, Dr. Reichwein.
Ja, in Johanns Elternhaus.
Ja, es war ein ganz normales Zuhause.
Nichts Außergewöhnliches.
Aha. Was halten Sie davon, Richard?
Als Polizist fand ich immer,
nichts ist verdächtiger
als das ganz Normale.
Verstehe.
Ich sehe mich jedenfalls
weiter in Johanns Umgebung um.
Ich weiß genau, dass da irgendwas ist.
Im Gymnasium war Johann
ein guter Schüler
und benahm sich auch gut.
Aber ich bin mir ganz sicher,
dass ich Rosemarie immer erkennen würde,
egal wie groß sie ist.
Ich kann mir nicht vorstellen,
dass dieses Baby Johann ist.
RATHAUS BRUNNTHAL
Hier ist die Geburtsurkunde.
Ah, danke.
Johann Wilhelm Liebert.
Geboren am 9. Februar 1976.
Er wurde wirklich hier geboren.
Nichts Außergewöhnliches.
Herr Hertz!
Was?
Wie oft soll ich noch sagen,
dass hier Rauchverbot herrscht?
Nicht so streng.
Geben Sie mir einen Aschenbecher.
Nein! Erinnern Sie sich nicht
ans Feuer vor vier Jahren?
Dadurch sind alle Dokumente verbrannt!
Musste alles neu ausgestellt werden?
Ja, alles musste neu beantragt werden.
Zum Glück ist das eine kleine Stadt.
Alles ging recht zügig.
Oh, danke,
dass Sie gekommen sind, Dr. Gillen.
Lange nicht gesehen, Herr Dr. Reichwein.
Dr. Tenma war bei Ihnen
und suchte jemanden namens Johann?
Ja.
Für seine Behauptungen
gab es keine Beweise.
Aber wenn diese Person der Freund ist,
der Peter Jürgens angestiftet hat,
den Serienmörder,
den ich gerade analysiere,
dann ist das
ein Durchbruch bei diesen Fällen.
Ich zähle auf Sie, Dr. Gillen.
Ja, ich werde Jürgens
so schnell wie möglich befragen.
Ich zeige ihm dieses Foto,
und je nachdem, wie er reagiert,
könnte das Dr. Tenmas Unschuld beweisen.
Er ist tot?
Ja.
Der echte Johann Liebert aus Brunnthal
starb, als er zwei Jahre alt war.
Also haben die Lieberts
den Brand im Rathaus ausgenutzt,
um den neuen Jungen anzumelden,
als würde ihr toter Sohn noch leben?
-Sieht so aus.
-Wenn das so ist…
Was ist mit der Person,
die jetzt als Johann Liebert lebt?
Wer ist er eigentlich?
Wie ich versprochen hatte,
habe ich Dr. Gillen Johanns Foto gegeben.
Hoffentlich kommt da etwas heraus.
Gehen wir essen?
Nein, ich muss los.
Was, nach dem ganzen Herumgerenne
wollen Sie weiterarbeiten?
Nein, ich erwarte einen Anruf.
Vielleicht treffe ich bald meine Tochter.
Wirklich?
Alles wird gut.
Man soll doch
immer nach vorne blicken, oder?
Sehr gut, Sie sind vollkommen geheilt.
Ja, hallo?
Papa? Ich bin's.
Rosemarie.
Ja, mir geht es gut.
Ja.
Ja, natürlich können wir uns treffen.
Wir können uns jederzeit… treffen.
Richard, hier ist Johann.
Haben Sie diesen jungen Mann je gesehen?
Haben Sie ihn
schon mal irgendwo getroffen?
Ich kenne ihn nicht.
Ihr Freund Johann
hat Ihnen nur Briefe geschrieben
und Sie nie persönlich getroffen, oder?
Aber Johann kennt Sie sehr gut.
Kann ich einen Kugelschreiber haben?
Was? Oh.
Leider darf ich Ihnen nichts aushändigen.
Kugelschreiber.
Im Park.
Was?
Am Tag nach einem Mord.
"Ich höre auf. Das war's."
Das dachte ich, als ich zum Park ging.
Es waren viele Kinder bei ihm.
Moment. Ich habe das nicht aufgenommen.
Noch mal von vorn.
"Komm du auch."
Was?
"Komm du auch…"
"Komm du…"
Wo…
Worum geht es?
Wir trafen uns bei Herrn Schuwald, oder?
Ich bin Johann Liebert.
Ich rief mehrmals an,
aber Sie gingen nicht ran.
Deshalb kam ich persönlich.
Hallo?
Ach, Dr. Gillen.
Wie reagierte Jürgens,
als Sie ihm das Foto zeigten?
Er ist tot?
Ja, er starb soeben im Krankenhaus.
Ich muss hierbleiben.
Die Polizei hat Fragen.
Nur weil ich ihm
unvorsichtigerweise einen Kuli gab,
ist ein wichtiger Zeuge jetzt tot.
Aber Dr. Reichwein,
der Selbstmord war zweifellos
eine Reaktion auf Johanns Foto.
Ich komme sofort,
wenn die Befragung vorbei ist.
Gut. Ich sage sofort Richard Bescheid.
Richard…
Eine Hausarbeit?
Ja, forsche zur Kinderrechtskonvention
der Vereinten Nationen von 1989.
Möchten Sie was trinken, Richard?
Nein, danke.
Stimmt. Sie trinken keinen Alkohol mehr.
Das ergibt Sinn,
da Sie den jungen Mann
unter Alkoholeinfluss hingerichtet haben.
Irre ich mich?
Ja. Obwohl ich betrunken war,
war das unverzeihlich.
Darüber wollte ich mit Ihnen reden.
Der junge Mann, den Sie töteten,
war Stefan Joos, 17 Jahre alt.
Was hatte er verbrochen?
"Junger Mann"?
Er beging im Alter von 17 Jahren
abscheuliche Verbrechen.
Neun Sexualmorde. Zwei Mordversuche.
-Deshalb die Hinrichtung?
-Keine Hinrichtung.
Oh, Verzeihung.
Übrigens, laut Artikel 40
der Konvention gelten Kinder
"bis zum gesetzlichen Nachweis der Schuld
als unschuldig".
Wussten Sie das?
Ja, ich war
für Jugendkriminalität zuständig.
Alles klar. Und es gibt den Artikel 37.
"Für Straftaten vor dem 18. Lebensjahr
ist weder die Todesstrafe
noch lebenslange Freiheitsstrafe erlaubt."
Wussten Sie das?
Der Großteil der Konvention
besteht aus allgemeinen Menschenrechten
in diesem Land.
Das war keine Hinrichtung.
Ich beging betrunken einen Fehler.
Ich kann das nie wiedergutmachen.
-Die Gesellschaft bestraft mich…
-Moment, bitte.
Ich muss doch meine Hausarbeit
für die Uni schreiben.
Falls ich Sie beleidigt habe,
tut es mir leid.
Gehen wir an die frische Luft?
Diesen Whisky, bitte.
Der nächtliche Wind ist noch kühl.
Ah, Dr. Gillen.
Ich erreiche Richard nicht.
Er wollte eventuell seine Tochter treffen.
Aber dafür ist es schon ziemlich spät.
Wenn Sie ihn erreichen,
sagen Sie ihm, er soll vorsichtig sein.
Ich bin auf dem Weg zu Ihnen.
Kennen Sie Stefan Joos' Geschichte?
Ich glaube, er wuchs in einem Kinderheim
in Ostberlin auf.
Sie müssen mehr über ihn wissen.
Was?
Das ist sehr wichtig,
wenn man über ihn spricht.
Das Kinderheim, in dem er aufwuchs,
war ein schrecklicher Ort.
Er war ein guter Junge.
Aber er musste dort
schreckliche Dinge durchmachen,
was sein Seelenheil
sicher sehr negativ beeinflusst hat.
Artikel sechs der Konvention gewährleistet
das "Recht auf Leben" und "das Überleben
und die Entwicklung des Kindes",
Artikel acht das Recht
auf Wahrung der "Identität",
Artikel 19 den "Schutz vor körperlicher
oder geistiger Gewalt".
Solche Dinge bedeuteten da nichts.
Jener Ort war wie ein Albtraum.
Das Kinderheim 511.
Treffen Sie Ihre Tochter?
Woher…
Woher wissen Sie das?
Haben Sie vorhin
mit Ihrer Tochter telefoniert?
Werden Sie sie morgen treffen?
Was ist das Ziel des Ganzen?
Ich will meine Hausarbeit schreiben.
Das meinte ich nicht!
Was haben Sie mit Schuwald vor?
Wer…
Wer sind Sie überhaupt?
Sie sagten, Sie hätten den jungen Mann
im betrunkenen Zustand erschossen.
Antworten Sie mir zuerst.
Es gibt Zeugen dafür,
dass Sie nach der Tötung des Mannes
in einer Bar getrunken haben.
Aber es ist seltsam.
Soweit ich weiß,
hat niemand gesehen, dass Sie tranken,
bevor Sie den jungen Mann töteten.
Als Sie den jungen Mann erschossen,
waren Sie nicht betrunken, oder?
Was?
Sie waren nüchtern.
Bei klarem Verstand.
Sie wollten ihn hinrichten
und haben eiskalt abgedrückt.
Irre ich mich?
Das stimmt nicht!
Warum wollen Sie das vergessen?
Oder lügen Sie etwa?
Belügen Sie die anderen?
Oder belügen Sie sich selbst?
Waren die Verbrechen des Jungen bestätigt?
Hatten Sie das Recht, ihn hinzurichten?
Glauben Sie, durch Lügen
verschwinden Ihre Sünden?
So ein schweres Verbrechen.
Darf einer, der so was getan hat,
einfach seine Tochter treffen,
als wäre alles wieder in Ordnung?
Wie sieht's aus? Wollen Sie nicht trinken?
Herr Gillen? Sind Sie es, Dr. Gillen?
Polizei.
Ihr Patient Richard Braun
ist tot.
Untertitel von: Raik Westenberger