Der Herr hat ihn zu sich gerufen.
Was uns bleibt, ist die sterbliche Hülle
von Richard Braun.
Seine Seele wird für immer weiterleben.
Schwören wir auf seine Seele,
dass wir mit Hoffnung weiterleben.
Psalm 23…
Das ist schwer zu ertragen.
Was für eine einsame Beerdigung.
Er war so ein ausgezeichneter Polizist,
doch von der Polizei kam niemand.
Sein Alkoholismus
verursachte bei der Polizei Probleme,
und er stürzte betrunken in den Tod.
Das sagt die Polizei.
Am folgenden Tag
hatte er vor, seine Tochter zu treffen.
Was… Was habe ich schon für ihn getan?
Herr Dr. Reichwein.
Habe ich nur auf meinem Stuhl gesessen,
zugehört und gesagt: "Sie sind geheilt"?
Was habe ich schon für ihn getan?
Dr. Tenma.
Wenn wir ihn finden,
können wir vielleicht alles aufklären.
Dr. Tenma…
Aber ist das nicht seltsam, Herr Doktor?
Das war kein Unfall.
Auch kein Selbstmord.
Richard hatte nur Stunden zuvor
mit seiner Tochter verabredet,
sich am nächsten Tag zu treffen.
Herr Doktor,
Sie haben getan, was Sie konnten.
Und Richard war wieder geheilt.
Hören Sie auf, sich Vorwürfe zu machen.
Und dann…
Hören Sie doch zu, Doktor.
Seit ich meinen Mann
beim Fremdgehen erwischte,
spricht er kein Wort mehr mit mir.
Jeden Tag wäscht er sein Auto
und arbeitet danach im Garten.
Er sieht mich nicht mal an.
Das ist ja besser,
als würde er nicht nach Hause kommen,
aber ich halte das einfach nicht mehr aus.
Hä? Hören Sie mir überhaupt zu, Doktor?
Was? Oh ja.
Fahren Sie fort.
Dann bin ich bei dieser Frau aufgetaucht,
mit der er geschlafen hat.
Raten Sie mal, was passiert ist, Doktor.
Vorsatz?
Keine Spur.
Das war nur ein Unfall.
In jener Nacht stieg Richard Braun
selbst auf das Dach
des Münchner Universitätsgebäudes 12,
trank eine Flasche Whisky
und stürzte betrunken in den Tod.
Haben Sie sich
die Flasche genau angeschaut?
Ja.
Da waren Richards Fingerabdrücke drauf.
Können Sie mir die Flasche zeigen?
Das könnte ich schon. Aber sie ist kaputt.
Richard…
Aber ist das nicht seltsam?
Richard hatte nur Stunden zuvor
mit seiner Tochter verabredet,
sich am nächsten Tag zu treffen.
Ja, der war auf jeden Fall
an dem Abend in dieser Bar.
War er allein?
Das weiß ich nicht mehr.
Sie wissen noch, dass er hier war,
aber nicht, ob er allein war?
Na ja, er hat Kaffee bestellt.
Kaffee?
Um diese Zeit ist es selten,
dass Leute hier keinen Alkohol trinken.
War er eventuell
mit diesem jungen Mann hier?
Kann ich nicht sagen.
Denken Sie nach.
Keine Ahnung, Mann.
Hier gehen viele Menschen ein und aus.
Aber er hat Whisky gekauft.
Steht auf der Rechnung.
-Richard hat die gekauft?
-Ich sagte doch, ich weiß es nicht mehr.
Aber auf der Rechnung
steht "eine Flasche Racke" drauf.
Was haben Sie eben gesagt?
Eine Flasche Racke.
Warum bemerkte die Polizei das nicht,
als sie das Etikett sahen?
Was?
Haben Sie wieder getrunken?
Na ja, nur ein bisschen.
-Was haben Sie getrunken?
-Whisky.
Ich trinke nur Whisky.
Ihr Zuhause riecht sicher nach Racke.
Racke? Soll das ein Witz sein?
Diesen einheimischen Mist
trinke ich nicht.
Ich trinke nur echten Scotch.
Das ist meine Regel.
Richard hat diesen Whisky nicht gekauft.
Johann.
Das muss er gewesen sein.
Halt!
Stehen bleiben!
Hey.
Was wollen Sie?
Warum wolltest du mich schubsen?
-Keine Ahnung, wovon Sie reden.
-Stell dich nicht dumm!
Hey, Alter.
Warum machst du meinen Kumpel an?
-Bitte schön!
-Ja!
Verrecke, Alter!
Bitte!
Wer hat euch beauftragt?
Du bist zu alt hierfür.
In deinem Alter solltest du dich
um deine Enkelkinder kümmern.
Halt! Stehen bleiben!
Was?
Halt!
Ich habe beim Grenzschutz trainiert.
Warum wolltest du mich schubsen?
Ich weiß nichts.
Unterschätze keinen Ex-Polizeiarzt.
Das war ein Auftrag.
Von wem?
Von einem riesigen Kerl.
Von einem riesigen Kerl?
So ein Typ hat mir
im U-Bahnhof Geld gegeben,
damit ich Sie schubse.
Habe ich für Sie gekauft, Richard.
Das ist echter Scotch.
Wollten Sie doch, oder?
Schon gut.
Trinken Sie ruhig.
Richard, überlassen Sie das mir.
Ich finde definitiv heraus,
wer dieser Typ…
Wer Johann wirklich ist.
Und dann, Doktor,
habe ich meinem Mann die Meinung gegeigt.
"Deine Untreue ist wie eine Krankheit.
Du solltest mal
einen Psychiater aufsuchen."
Doktor, hören Sie mir zu?
Was? Oh, natürlich, Frau Hesse.
Was denken Sie?
Wenn er so weitermacht,
werden meine Depressionen noch schlimmer.
Nein, Sie haben keine Depressionen.
Was?
Mir macht eher Ihr Mann Sorgen,
weil er jeden Tag still sein Auto wäscht
und im Garten arbeitet.
Nicht wahr?
Das ist auf jeden Fall nicht normal.
Bitte tun Sie was, Doktor.
Würden Sie mal mit ihm reden?
Gerne doch.
Ja, übermorgen um 17 Uhr hätte ich Zeit.
Ich frage meinen Mann.
Dieser Fremdgeher hat Muskeln,
aber kein Gehirn.
Unternehmen Sie was.
Herr Doktor,
das waren alle Termine für heute.
Gut, Sie können nach Hause gehen,
Frau Melles.
Gut, dann gehe ich.
Ach ja, Frau Melles,
Sie haben gestern vergessen,
die Hintertür abzuschließen.
Auweia!
Heute fast wieder!
Schon wieder Mist gebaut.
Schönen Feierabend.
Hallo. Dr. Gillen?
Reichwein hier.
Ich hab's gelesen.
Ja, Ihre Annonce in der Zeitung.
"Reden wir übers Abschreiben. Rudi."
Wird sich Dr. Tenma wirklich melden,
nachdem er das gelesen hat?
Ja, wenn er das liest, auf jeden Fall.
Schließlich wissen nur wir beide davon.
Verstehe.
Herr Doktor, tun Sie nichts Unüberlegtes,
bis er auftaucht.
Schon klar.
Aber eine Sache würde ich gern überprüfen.
Was denn?
Es geht um die Prostituierte,
die sich Margot Langer nannte.
Richard hat gesagt…
Als Vahlen vor seinem Selbstmord
zu dieser Frau ging,
war noch ein junger Mann bei ihm.
Ein attraktiver Mann mit blonden Haaren.
Seien Sie vorsichtig, Herr Doktor.
Geht klar.
Ich bin vorsichtig,
damit wir alles aufdecken können.
Auch für den verstorbenen Richard.
Also gut, ich melde mich wieder.
Frau Melles, diesmal haben Sie
das Fenster nicht zugemacht.
Margot Langer?
Kenne ich nicht.
Ich glaube, sie nennt sich jetzt
Sophie oder so ähnlich.
Ah, die fette Alte, ja?
Stehst du darauf, Alter?
-Deswegen bin ich nicht hier.
-In dem Alter ist dir das peinlich?
Um die Ecke,
im ersten Stock des Altbaus da.
Danke.
-Aber sie ist gerade nicht da.
-Was?
Ich habe sie lange nicht gesehen.
-Sie ist wohl irgendwo, wo's schöner ist.
-Wo's schöner ist?
Mist, warum kriegt die fette Alte
so viele Kerle ab?
Bis vor Kurzem war immer
ein steinreicher Typ bei ihr.
Wo ist sie?
Hey, wie wäre es denn mit uns beiden?
Ich mache es dir viel besser als die Alte.
-Ich will wissen, wo sie ist.
-Keine Ahnung.
Sie ist sicher mit dem Neuen unterwegs.
"Mit dem Neuen"?
Ja. Völlig unangemessen für ihr Alter,
ist sie voll hingerissen von ihm.
Ein großer Mann.
Ein großer Mann?
Sicher ist er auch weiter unten
ziemlich groß.
Entschuldigen Sie, Herr Doktor,
dürfte ich heute vielleicht früher gehen?
Ach ja, heute wollten Sie um 17 Uhr gehen.
Ich habe nur noch einen Termin
mit diesem Fremdgeher. Ist in Ordnung.
Eine Verabredung?
Sagen Sie doch nicht so was.
Schließen Sie bitte ab.
Der Prostituierten namens Sophie,
die sich Margot Langer nannte,
will ich dieses Foto zeigen
und von ihr hören, dass Johann
der junge Mann war, der Vahlen begleitete.
Dann wären wir der Lösung
einen Schritt näher.
Ja?
Meine Frau hat einen Termin gemacht.
Hesse.
Ja, bitte kommen Sie herein.
Vielleicht versuche ich heute noch mal,
die Frau zu treffen.
Guten Tag, Dr. Reichwein.
Willkommen, Herr Hesse.
Vielen Dank.
Kommen Sie rein.
Das ist mein erster Termin
beim Psychiater.
Kein Grund zur Nervosität.
Hier können Sie
ganz entspannt über alles reden.
Alles, was hier gesagt wird,
bleibt streng vertraulich.
Keine Sorge.
-Meine Frau erfährt nichts?
-Natürlich nicht.
Wie geht es Ihnen in letzter Zeit?
Irgendwelche Sorgen?
-Sorgen?
-Ja.
Meine Frau fand heraus,
dass ich fremdging.
Verstehe.
Zu Hause fühle ich mich nicht wohl,
deshalb arbeite ich im Garten
und wasche das Auto.
Und das jeden Tag.
Geht es Ihnen dadurch besser?
Nein. Ich spreche
überhaupt nicht mehr mit meiner Frau.
Wollen Sie das eigentlich,
aber Sie können nicht?
Na ja, keine Ahnung.
Was ist mit der anderen Frau?
-Was?
-Die Frau, mit der Sie Ihre Frau betrogen.
Oh, die habe ich getötet.
Was?
Nein, natürlich nur im Traum.
Kommt dieser Traum häufig vor?
Häufig?
Na ja, in letzter Zeit nicht mehr.
Ich war einsam.
Und deshalb haben Sie Ihre Frau betrogen?
Nein, es begann damit, dass ich ihn traf.
Ihn?
Einen attraktiven jungen Mann
mit blonden Haaren.
Die vielen Menschen, die ich tötete,
und dass ich mein Land verlor,
kam mir alles wie ein Traum vor.
Aber das änderte sich, als ich ihn traf.
Alles wirkte real,
und ich war nicht mehr einsam.
Möchten Sie etwas Tee?
Nein, danke.
Ich habe etwas Durst.
Warten Sie bitte kurz?
Meine Sekretärin ist schon weg.
Sie hat wohl eine Verabredung.
Ihr Tee ist immer köstlich.
Schade, dass Sie den nicht kosten können.
Herr Doktor?
Ja, was ist?
Sie erleben sicher so einiges
in Ihrem Beruf, nicht wahr?
Sie erfahren schließlich
die Träume von Menschen.
Es ist nicht gut, Träume zu kennen,
die man nicht kennen sollte.
Vor allem meine,
in denen ich ein Mörder bin.
Jedenfalls… Wenn Sie
das mit Ihrer Frau wieder richten möchten…
…müssen Sie mit ihr reden…
Hoffentlich haben Sie nicht abgeschlossen,
Frau Melles.
Sie… Sie sind doch…
Fliehen Sie!
Dr. Tenma.
Ich habe Sie beobachtet.
Die haben's auf Sie abgesehen.
Fliehen Sie!
Schnell!
Untertitel von: Raik Westenberger