Was ist das denn?
Jetzt ist alles gut.
Es kommt nie wieder vor.
Nie wieder
wird in diesem Wald Blut fließen.
Nicht wahr?
RALF-LUDWIG-KRANKENHAUS
Du erinnerst dich an gar nichts?
Weißt du noch,
was du auf dem Dach gemacht hast?
Es wäre hilfreich,
wenn du mir irgendwas sagen könntest.
Sag es ihm, Martin.
Wärst du nicht aufs Vordach gefallen
und auf dem Ast gelandet,
wärst du vielleicht tot!
Rede mit dem Herrn Doktor!
Hör endlich auf, solchen Unsinn zu machen!
Beruhigen Sie sich bitte.
Aber wäre mein Sohn gestorben…
Ich weiß nicht, was ich…
Alles gut.
Ich bin hier, um mit Ihrem Sohn zu reden.
Ich weiß ja. Aber, Herr Doktor…
Reden wir draußen etwas?
Dieter, bleib brav dort sitzen.
Und gehe ja nicht ins Zimmer.
Ist das Ihr Enkelkind, Herr Doktor?
Nein. Ich kümmere mich nur um ihn.
Hallo.
Ich heiße Dieter.
Ich bin Martin.
Tut's weh?
Was?
Na, die Verletzungen.
Du hast ja überall einen Verband.
War sicher schrecklich,
vom Dach zu fallen, was?
Das… Das geht nicht! Was hast du vor?
Mein Schuh ist in der Tasche. Hol ihn mir.
Was sagst du da? Du musst dich hinlegen!
Hol den Schuh.
Wo willst du hin? Du kriegst sicher Ärger.
Und wenn schon!
Ich habe keine Angst vor Ärger.
Es ist echt, wie er gesagt hat.
"Wenn du überlebst, geh raus.
Die Welt wird eine andere sein."
Die Welt ist keine andere.
Aber ich bin ein anderer.
Ich bin nämlich ein Auserwählter.
So langweilig.
Die Welt ist ja so langweilig.
Hey! Pass auf!
Folge mir.
Du musst vor nichts Angst haben.
Warum hast du das getan?
Guck mal, wie ängstlich er ist.
Hör auf damit!
Ich hab gesagt, du sollst gucken!
Hil…
"Ich will nicht sterben! Hilfe!"
Du hast Glück. Ich lasse dich am Leben.
Ich antworte auf deine Frage.
Was?
Du hast gefragt, ob es schrecklich war,
vom Dach zu fallen.
Äh… Ja.
Ich hatte keine Angst.
Es war ja nur ein Spiel.
Ein… Ein Spiel?
Aber viele Leute gehen dabei drauf!
Das macht Spaß. Ist schließlich ein Spiel.
Wir stehen uns am Rand des Daches
eines verlassenen Gebäudes gegenüber.
Dann schließen wir die Augen
und gehen aufeinander zu.
Das ist ein Duell.
Egal, ob man stürzt oder nicht,
wer überlebt, hat gewonnen.
Wozu das Ganze?
Wir fordern das Schicksal heraus.
Wer überlebt, ist ein Auserwählter.
Verstehst du mich nicht?
Wer überlebt,
kann das Spiel weiterspielen.
"Spiel"? Du nennst das ein Spiel?
Weil die Welt langweilig ist.
Das macht echt Spaß.
Nur Auserwählte können weiterspielen.
Verstehst du das nicht?
Ich dachte, du wärst einer von uns.
Komm. Ich zeig's dir.
Wenn du's dann immer noch nicht verstehst,
bist du ein Idiot.
Hey! Du willst doch nicht etwa aufs Dach?
Nur die Auserwählten,
die Überlegenen überleben. Genau wie er.
Wen meinst du?
Den, der uns das Spiel beigebracht hat.
Wer ist das?
Ein Freund von uns überlegenen Kindern.
Komm endlich!
Ich will nicht.
Komm schon!
Lass mich los!
Du wirst es verstehen! Komm!
Hör auf!
Wer hat dich so zugerichtet?
Deine Eltern?
Willst du zu denen zurück,
nachdem sie dir das antaten?
Willst du Teil dieser dummen Welt sein,
Komm! Du musst das sehen!
Und wie gefällt dir die Aussicht?
Was empfindest du dabei?
Steh schon auf. Wovor hast du denn Angst?
Steh auf, schließ die Augen und lauf.
Steh endlich auf.
Ich verstehe es schon.
Ich verstehe jetzt, was du gemeint hast.
Ich dachte früher, die Welt sei düster.
Ich dachte auch, die Zukunft sei düster.
Was ist dein Leibgericht?
Neulich habe ich
richtig leckere Würstchen gegessen!
Wenn ich sterbe, kriege ich keine mehr!
Feigling.
Ich mag auch Fußball!
Als Toter kann ich nie mehr spielen!
Weichei.
Ich mag Dr. Reichwein!
Seine Sekretärin Frau Melles ist nett!
Wenn ich sterbe, sehe ich sie nie wieder!
Es gibt immer was, wovor man Angst hat.
Er sagte, das gehört zum Erwachsenwerden.
Morgen wird ein schöner Tag,
hat Tenma gesagt!
Wenn ich sterbe… Wenn ich sterbe,
sehe ich Tenma nie wieder.
Ich habe Angst!
Keine Panik. Knie dich langsam hin.
Ich werde nie wie er sein.
Ich werde nie wie Johann sein.
"Johann"?
Johann spielt sogar
ein noch tolleres Spiel.
Johann sagte, er wird bald getötet.
Er sagte,
ein Japaner wird ihn bald erschießen.
Ich ging mit fest geschlossenen Augen
am Rand des Dachs entlang.
Das ist wirklich wahr. Ich bin gelaufen.
Ich hatte keine Angst.
Als ich meine Augen wieder öffnete,
war Joachim nicht mehr da.
Ich hab ihn gesehen!
Den Moment, wenn ein Mensch stirbt!
Menschen sterben wirklich.
Hier ist etwas Tee.
Oh, danke.
Was stimmt mit meinem Sohn nicht?
Er versteht gar nicht, was er getan hat.
Zum Glück hat er überlebt,
aber mir tun Joachims Eltern so leid.
Bitte reden Sie mit ihm.
Auf Sie scheint er ja zu hören.
Sie nervt echt jeden Tag.
Sie hat keine Ahnung.
Ich darf nicht raus.
Fernsehen und Comics sind auch verboten.
Ist sicher langweilig.
Ich bringe dir was mit.
Wirklich?
Comics sind zwar verboten,
aber Bilderbücher sicher nicht.
Was? Bilderbücher? Klingt ziemlich blöd.
Hey! Was ist mit dem irren Spiel,
von dem du mir erzählt hast?
Hast du nicht gesagt,
dass du bald getötet wirst?
Das klingt so aufregend!
Wann passiert das?
Wann tötet dich dieser Japaner?
Sag schon, Johann!
Die Erstausgabe
von Hermann Hesses Steppenwolf.
Und die Erstausgabe
von Hoffmanns Nachtstücke.
Und eine komplette Anthologie
der Gedichte Goethes.
Meine Güte! Selbst für mich als Leiter
der Friedrich-Emmanuel-Bibliothek
der Münchner Universität
ist diese Sammlung schwindelerregend.
Da ich nie an einer Universität war,
musste ich mir alles selbst anlesen.
Indem ich jedes Buch las, das ich sah,
konnte ich es so weit bringen.
Ich bin Ihnen so dankbar,
dass Sie uns die Sammlung spenden.
Ich finde keine Worte dafür.
Da ich nicht mehr sehen kann,
kann ich sie nicht mehr lesen.
Anstatt hier bei mir zu verstauben,
sollten sie den Studierenden
der Universität zugänglich sein.
Ja. Diese wertvollen Bücher würden wir
gern der Allgemeinheit zugänglich machen.
Da fällt mir ein, wir haben schon
einen passenden Ort gefunden.
Wir würden das auch gern feiern.
Würden Sie uns dafür
in der Bibliothek besuchen?
-Und die Sicherheitsvorkehrungen?
-Was?
Seit Herr Schuwald
öfter öffentlich auftritt,
müssen wir auf gefährliche Leute achten.
Alle Gäste müssen überprüft werden.
Nicht wahr, Johann?
Ja.
Da die Spende Johanns und Karls Idee war,
sollten sie sich
um die Vorkehrungen kümmern.
Ich bin Gehrmann, der Bibliotheksleiter.
Sehr erfreut.
UNIVERSITÄTSBIBLIOTHEK MÜNCHEN
Hier werden wir
Herrn Schuwalds Sammlung aufbewahren.
Die Öffentlichkeit hat keinen Zutritt
zu diesem Raum.
Sie waren sicher nie hier.
Für die optimale Temperatur
und Luftfeuchtigkeit
sowie für Diebstahls- und Brandschutz
ist gesorgt.
So viele Bücher.
Ein wahres Vermächtnis der Menschheit.
Vermächtnis der Menschheit.
Die Feier wollen wir gern
hier im Hauptsaal abhalten.
Wie gewünscht wird hier
die Sicherheit gewährleistet sein.
Wir wollen,
dass Herr Schuwald sich sicher fühlt.
Gut.
Mein Vater wird sicher gern kommen.
Nicht wahr, Johann?
Was ist los, Johann?
Entschuldige mich kurz.
Suchen Sie etwas?
Ja.
Ich suche ein gutes Bilderbuch
für einen Freund von mir.
Für einen Freund?
Ja. Für einen Freund.
Schauen wir mal.
Wie wäre denn dieses hier?
Schöne Bilder, nicht wahr?
Ja, die sind sehr schön.
Aber das ist eher was für Erwachsene.
Oh, Ihr Freund ist kein Erwachsener?
Wie wäre dann dieses hier?
Oje!
Vielen Dank. Sehr freundlich.
Ich bin so tollpatschig.
Das passiert mir ständig.
Ah, das habe ich gesucht.
Dieses Bilderbuch würde ich empfehlen.
Gefällt Ihnen das Buch?
Oh! Schöne Bilder.
Von wem ist das Buch? Moment, bitte.
"Emil Scherbe. Moravia-Verlag."
Das ist ein tschechischer Verlag in Prag.
In Tschechien
gibt es viele tolle Bilderbuch-Autoren.
Aber von einem Autor namens Scherbe
habe ich nie gehört.
Er ist wohl nicht so berühmt.
Stimmt etwas nicht?
Kann… Kann jemand helfen?
Ich brauche Hilfe!
Dieser Sommer ist echt so heiß.
Wirklich schlimm.
Hier.
Von hier aus werde ich ihn…
Untertitel von: Raik Westenberger