Entlassen?
Ja. Johann Liebert
wurde heute früh entlassen.
Ach so.
Ich habe gehört, dass er umfiel.
War aber wohl nichts Ernstes.
Oh…
Ich sehe Sie immer in der Bibliothek.
Sie sind die Bibliothekarin
der Uni-Bibliothek?
Ach, er wurde entlassen? Das ist schön.
Ich hatte mir Sorgen gemacht.
Er fiel vor Ihnen um?
Ja. Er hat ein Buch gesucht,
und ich habe ihm dabei geholfen.
Und dann fiel er plötzlich um?
Genau. Aber vorher hat er geschrien.
Geschrien?
Er hat sich ein Bilderbuch angesehen,
und beim Umblättern schrie er.
Ein Bilderbuch?
Solltest du dich nicht
noch eine Weile ausruhen?
Das EEG sah gut aus,
also kein Problem mit dem Gehirn.
Dir fehlt nichts.
Der Arzt geht von Anämie
oder Überarbeitung aus.
Oder aber du hattest einen Schock.
Das hat der Arzt gesagt.
Ich wusste übrigens gar nicht,
dass du eine OP-Narbe am Kopf hast.
Jedenfalls solltest du nicht arbeiten
oder studieren, sondern dich ausruhen.
Ach so, ja. Als du im Krankenhaus warst,
kam ein Brief für dich.
Ein Brief?
Da steht kein Absender drauf.
Na ja, wird schon keine Briefbombe sein.
Was? Was ist denn so lustig?
Von wem ist der Brief?
Von der Roten Hindenburg.
Was?
Du siehst zu hübsch aus,
um hier herumzulaufen.
Hast dich wohl verlaufen.
Oder bist du noch Jungfrau?
Ich bringe dir ganz sanft alles bei. Komm.
Kennst du die Rote Hindenburg?
Was?
Hier steht,
die Rote Hindenburg ist hier irgendwo.
Was? In deinem Alter?
Du stehst wohl auf perverse Sachen, was?
Sie ist dahinten.
Ich brauche Stoff. Gib mir etwas Stoff.
Ist die Rote Hindenburg hier oben?
Herein.
Gut, dass du da bist.
Setz dich doch.
Ach, da haben wir ja
dein hübsches Gesicht.
Ich sah dich
mit Schuwald in den Nachrichten.
Nach Margot Langer
bist du jetzt also die Rote Hindenburg?
Und davor die Blaue Sophie.
Namen sind doch Schall und Rauch.
Nicht wahr, Johann Liebert?
Jedenfalls
nennt mich mein Freund jetzt so.
Er ist hinter der Tür.
Nicht wahr, Schatz?
Also benimm dich.
Er hat hinter der Tür
eine große Knarre in der Hand.
Wie das Teil in seiner Hose.
Ich war beeindruckt.
Du musst ganz schön was aufgefahren haben,
um dich bei Schuwald einzuschleimen.
Das war wirklich beeindruckend.
Ich weiß noch, wie du mit Vahlen herkamst.
Wer hätte gedacht, dass danach
auch noch der echte Sohn auftaucht?
Der arme Vahlen.
Als du ihn nicht mehr brauchtest,
musste er Selbstmord begehen.
Zwei Jahre ist das jetzt her.
Vor zwei Jahren starb praktischerweise
die echte Margot Langer.
Als sie starb,
konnte ich ihren Namen
zu meinem Nutzen verwenden.
Aber wir waren
nicht besonders eng befreundet.
Sie hatte sich schon
aus dem Straßengeschäft zurückgezogen.
Wir haben zwei, drei Mal
miteinander getrunken.
Wahrscheinlich hatte sie jahrelang
niemanden zum Reden.
Sobald sie betrunken war,
reichten ein paar Krokodilstränen,
und sie plauderte alles aus.
Über ihre Beziehung zu Schuwald
und über ihren Sohn, den sie weggab.
Und dann wurde sie getötet.
So konnte ich Margot Langer spielen
und Schuwald so richtig schön ausnehmen.
Die Polizei glaubte,
dass sie willkürlich getötet wurde.
Dass sie Teil eines großen Plans war,
davon hatte die Polizei keinen Schimmer.
Ach so, ja.
Und dann passierte das
mit dem armen Detektiv Richard.
Hätte er sich brav rausgehalten,
hätte er sich nie umgebracht.
Wie viele Leute sind eigentlich schon tot?
Gut, lassen wir
die angenehmen Erinnerungen.
Kommen wir zum Geschäft.
Versuch ja nicht, dich herauszuwinden.
Nicht wahr, Schatz?
Sag an. Wie viel rückst du raus?
Bist du taub?
Was glaubst du,
was das Schrecklichste ist?
Was?
Ich dachte immer, ich wäre
in der tiefsten Finsternis angelangt.
Lenke nicht vom Thema ab.
Aber vor Kurzem…
…habe ich
eine noch tiefere Finsternis gesehen.
Was?
Bleib hier!
Glaubst du,
du kannst einfach verschwinden?
Es ist vorbei.
Schuwald interessiert mich nicht mehr.
-Verarsch mich nicht!
-Das bringt nichts.
Schließlich existiere ich ja gar nicht.
Ich habe genug von dem Scheiß!
Schatz! Komm sofort raus!
Schatz! Was soll das? Roberto!
Kriege ich einen Luftballon?
Kauf dir damit Stoff.
CARSTENSENSTRASSE
(MÜNCHEN)
Wann sind wir endlich dran?
Sein Kopf blutet!
-Was? Zuerst ist mein Kind dran!
-Das tut so weh!
-Heul nicht. Ist doch nur gebrochen!
-Das tut weh!
Lass den Lärm! Warte, bis du dran bist!
Heulen bringt eh nichts.
Hier behandelt nur eine Person.
Was ist dieses längliche Ding?
Ach, nichts Besonderes.
Ist die Person,
die hier behandelt, so gut?
Auf jeden Fall.
Sonst wären alle Asiaten hier,
vor allem die Vietnamesen längst tot.
Ach so?
Sind Sie kein Vietnamese?
Nein.
Warten Sie, bis Sie dran sind!
Nicht Blasse, sondern Verletzte gehen vor!
Ich bin kein Patient.
Warten Sie, bis Sie dran sind.
Schnell! Mein Kumpel braucht Hilfe!
Erst ist mein Kind dran!
-Entschuldigung.
-Was soll das?
Warten Sie, bis Sie dran sind!
Entschuldigung, Doktor,
ich habe eine Frage.
Ich will mich nicht wiederholen!
Draußen warten!
Ich habe jetzt keine Zeit.
Eine Frau, und dazu noch…
Haben Sie nicht gehört? Raus.
Sie scheint noch sehr jung zu sein.
Ich nähe gerade. Nicht stören.
Wenn das schiefgeht, sind Sie schuld.
Eine Stichwunde am Oberschenkel.
Wohl von einem Messer.
Saubere Naht.
Aber…
Eine Schlauchdrainage wäre angebracht.
Nörgeln Sie nicht rum.
Wenn nicht, muss er sofort
in eine richtige Klinik.
-Das hier ist eine richtige Klinik.
-Das ist keine Klinik.
Und Sie sind wohl auch
keine richtige Ärztin.
Könnte ich ihn in eine Klinik schicken,
hätte ich das getan.
Die meisten Leute hier sind Einwanderer
ohne Aufenthaltserlaubnis.
In einer richtigen Klinik würden man sie
sofort schnappen und ausweisen.
Wie viele,
die nicht in eine Klinik können,
sind hier gestorben? Was glauben Sie wohl?
Ohne Ahnung sollten Sie schweigen.
Legen Sie eine Drainage.
Vielleicht war das Messer verschmutzt.
Ohne Drainage könnte die Wunde eitern
und sich ein Abszess bilden.
-Ja.
-Ein, zwei Nähte entfernen.
Ja.
Den Schlauch
etwa fünf Zentimeter tief einführen.
Gut gemacht.
Danke. Wer ist als Nächstes dran?
Sind Sie wach?
Die Patienten sagten mir, Sie haben
48 Stunden ohne Pause gearbeitet.
Ich habe mir
die von Ihnen behandelten Leute angesehen.
Für eine Untergrundärztin
sind Sie ziemlich gut.
Wie alt sind Sie?
Siebzehn.
Nicht wahr! So jung,
aber so gut wie eine richtige Ärztin.
Ich war zufällig hier,
als der vorherige Arzt abhaute
und die Instrumente hierließ.
Instrumente allein helfen nicht.
Wo haben Sie das gelernt?
Mein Vater war Arzt.
"War"?
Er war in Vietnam Arzt
und kam mit mir nach Deutschland,
um hier zu studieren.
Er blieb danach hier
und eröffnete eine kleine Klinik.
Aber nach dem Mauerfall
tat er alles Mögliche,
um anderen Menschen aus Asien zu helfen.
Aber dann…
…wurde er von Neonazis umgebracht.
Er wurde nur deshalb getötet,
weil er eine andere Hautfarbe hatte.
Ich kam dann in ein Kinderheim.
Danach nahm mich
eine deutsche Familie auf.
Aber das taten sie nur,
um als gute Samariter dazustehen.
"Wir haben ein armes
asiatisches Mädchen aufgenommen."
Deshalb bin ich geflohen.
Ich habe schon als Kind immer
meinem Vater geholfen.
Ich habe auch
viele seiner Medizinbücher gelesen.
Ich wollte
die Arbeit meines Vaters fortsetzen.
Zur Seite. Ich mache jetzt weiter.
Das war's.
Sei vorsichtig, bis alles verheilt, ja?
Ja.
Wer ist jetzt dran?
Ist alles erledigt.
Sie sollten nach Hause gehen
und fleißig lernen.
Wer in diesem Land fleißig lernt,
hat eine Chance.
Sie scheinen ein richtiger Arzt zu sein.
Sie wollen keine Amateure, was?
Das meinte ich doch nicht.
Ich wollte nur sagen…
Was wird aus den Leuten hier,
wenn ich weg bin?
Wer kümmert sich um sie?
Gerade deshalb…
Mama!
Was ist passiert?
Mein Zuhälter ist ausgeflippt…
und hat auf mich geschossen.
Mama!
Ist sie danach bis hierher gelaufen?
Mama sagte, Sie können ihr helfen!
-Das geht doch nicht!
-Helfen Sie bitte meiner Mama!
Gut. Alles wird gut. Ich kümmere mich.
Bitte, Frau Doktor!
-Mama!
-Sie arbeitet auf der Straße.
Den Frauen passiert so was ständig.
Ich würde ihr gern helfen,
aber das kann ich nicht.
Auf den Tisch legen. Die Beine anheben.
Das geht nicht! In dem Fall
gehört sie wirklich in ein Krankenhaus!
Bevor sie da ankommt, stirbt sie!
Ich habe nicht die Fähigkeiten!
Ich kann nichts tun!
Geben Sie niemals auf!
Solange Patienten atmen,
darf man niemals die Hoffnung aufgeben.
Niemals die Hoffnung aufgeben!
Wenn die Bauchhöhlenarterie
beschädigt ist,
ist ihr Blutdruck gesunken,
und sie hat einen Schock.
Aber wenn Sie es
zu Fuß hierher geschafft hat,
handelt es sich um einen Prä-Schock,
und der Blutdruck fällt langsam.
Durch die Schusswunde wurde
höchstwahrscheinlich die Milz verletzt.
Das heißt, bei einer Notoperation
mit Bluttransfusion besteht Hoffnung.
Los, fangen wir an.
Nehmen Sie das Skalpell.
Er scheint gut zu schlafen.
Wie durch ein Wunder blieben
Knochen und Verdauungssystem heil.
Wir mussten zum Glück nur
den verletzten Teil der Milz entfernen.
Eine ausgezeichnete OP.
Nur weil Sie geholfen haben.
Mama…
Dr. Tenma.
Bleiben Sie bitte hier.
Ich wollte Sie
eigentlich nur etwas fragen.
Ich sah diesen Artikel.
Das ist die Blaue Sophie
oder auch die Rote Hindenburg.
Es heißt, Sie waren die Erste am Tatort.
Stimmt.
Können Sie mir den Tatort beschreiben?
In der Nacht wurde ich
aus dem Viertel angerufen und ging hin.
Ihr wurde in den Kopf geschossen.
Sie war sofort tot.
Ich habe viele Tatorte gesehen,
aber so was noch nie.
Als ich den Raum betrat,
deutete nichts auf Raub
oder eine Tat aus Wut hin.
Sie wurde einfach nur so getötet.
Johann!
Einmal in der Finsternis,
tauchen Sie tiefer ein und versinken.
Lassen Sie das Licht scheinen.
Wenn Sie fleißig lernen,
werden Sie eine Ärztin.
Sie werden eine richtig tolle Ärztin sein.
Halt! Wohin gehen Sie, Dr. Tenma?
Es scheint, Sie sind der,
der in der Finsternis versinkt.
Sie kommen doch wieder, oder, Dr. Tenma?
Untertitel von: Raik Westenberger