MÜNCHEN
(DEUTSCHLAND)
Domo. Wir freuen uns
auf die Zusammenarbeit.
Domo. Wir freuen uns ebenso.
Wollen wir demnächst
gemeinsam Golf spielen?
Gern, aber seien Sie nachsichtig mit uns.
Wir freuen uns auf das kommende Geschäft.
Domo.
-Domo.
Domo, domo.
Ergibt keinen Sinn für mich.
Ah, domo, domo!
Danke, dass Sie gewartet haben.
Das Treffen ging länger als geplant.
Ich bin Iwai
von der Kadofuku AG in München.
Ich bin Kommissar Lunge vom BKA.
Angenehm.
Domo.
"Domo" und Verbeugung? Sehr überraschend.
Kaffee, bitte.
Und für ihn auch noch einen.
Sie wollten Herrn Yamamoto sprechen,
aber er ist auf Dienstreise in Tschechien.
-Er müsste morgen zurück sein.
-Er scheint sehr beschäftigt zu sein.
Haben Sie's nicht gehört?
Seit der Großindustrielle Herr Schuwald
wieder aus der Isolation aufgetaucht ist,
sind all seine Firmen und Tochterfirmen
in Deutschland wieder äußerst aktiv.
Wir japanischen Geschäftsleute
wetteifern um seine Aufmerksamkeit.
Warum lacht er?
Tut mir leid, dass Sie Herrn Yamamoto
heute nicht sprechen können,
aber ich kenne Kenzo Tenma
genauso gut wie er.
Aha.
Ich war überrascht,
dass Sie noch gegen ihn ermitteln.
Stimmt.
Der Fall ist noch nicht aufgeklärt.
Ich war sehr überrascht,
dass Herr Tenma verdächtigt wurde.
"Überrascht"? War das so unwahrscheinlich?
Es ist sogar ausgeschlossen,
dass er ein Mörder ist.
Ich hätte ganz ehrlich nie gedacht,
dass er zu so etwas fähig wäre.
Vor drei Jahren
war ich ein paarmal mit ihm trinken.
Er ist kein schlechter Mensch.
Wenn er kein schlechter Mensch ist,
heißt das, er ist ein guter Mensch?
Ein guter Mensch?
Er war eher ziemlich reserviert.
Und sind reservierte Menschen
gute Menschen?
Jedenfalls will ich damit sagen,
dass er nicht unfreundlich war.
Japaner tragen so was nur noch selten.
Japaner können gut mit Stäbchen umgehen.
Ich bin Japaner. Domo.
Ich bin Japaner.
Ich bin…
…Tenma.
Ja?
Oh… Papa?
Hallo.
Geht's dir gut?
Ja, mir geht's gut.
Ich rufe an, weil ich hörte,
dass du in München bist.
Ich lebe jetzt hier.
Übrigens, Papa, ich habe
ein gesundes Kind zur Welt gebracht.
Ach so? Glückwunsch.
Es ist viel zwischen uns passiert,
aber du sollst dein Enkelkind sehen.
Kommst du?
Natürlich.
Gut. Passt es dir morgen?
Ja. Nach 18 Uhr geht es.
Wir treffen uns auf dem Marienplatz.
Ja. Gut. Bis dann.
Domo.
Was?
TACHIBANA
Oh!
Sie machen das mit den Stäbchen gut.
Wirklich?
Inzwischen können viele Ausländer
besser mit Stäbchen umgehen als Japaner.
Und, Dr. Takahashi, wie beurteilen Sie
als ehemaliger Kollege Dr. Tenma?
Wie ich ihn beurteile? Mal überlegen…
Wir haben uns gut verstanden.
Er kann manchmal
etwas unentschlossen sein. Aber…
"Aber"?
Mit dem Skalpell in der Hand
war er ein ganz anderer.
Er wurde
als genialer Neurochirurg bezeichnet,
und das war keine Übertreibung.
Was ist mit seinen Eltern?
Er hat nicht viel über sie geredet.
Sein Vater und großer Bruder waren Ärzte.
Da musste er wohl auch Arzt werden.
Er hat gesagt,
seitdem er in Deutschland Arzt wurde,
war er nie mehr in Japan.
Seine Eltern kamen nicht mal her,
als der Skandal ans Licht kam,
oder taten irgendwas,
um seine Unschuld zu beweisen.
Die Familie
war wohl nicht so eng verbunden.
Verzeihen Sie.
Herr Yamamoto hat angerufen,
dass er aus Prag zurück ist,
aber er muss sich
mit einem Geschäftspartner treffen.
Sehr beschäftigt, was?
Er wollte aber danach
in unser Stammlokal kommen.
"Lokal"?
Kommen Sie doch auch, Kommissar Lunge.
Das wäre eine gute Gelegenheit.
Neue Kontakte können nie schaden.
Leider geht es heute nicht.
Die Familie
war wohl nicht so eng verbunden.
Ich bin… Tenma.
Was?
Gute Idee. Ich komme gern.
KARAOKE-LOKAL OOEDO
Super!
Gut gemacht, Iwai!
Wollen Sie auch singen, Herr Kommissar?
Ja!
Oh, jetzt bin ich dran.
-Los geht's!
-Darauf haben wir gewartet!
-Sehr gut!
-Super!
Ich bin Tenma.
Ich kann mich nicht
in die japanische Gesellschaft einfügen.
Ich bitte hier niemanden um Hilfe.
Ich habe kein Zuhause.
Ich bin…
…ganz allein.
Hallo. Domo, domo.
Entschuldigen Sie die Verspätung.
Endlich, Herr Yamamoto.
Das ist Kommissar Lunge,
den ich erwähnte.
Oh, domo. Ich bin Yamamoto
von der Kadofuku AG in München.
Domo.
Wie lief's mit Herrn Kohout in Tschechien?
Ein echt schwieriger Kunde.
Übrigens, ich habe es gefunden.
Was?
Was der junge blonde Sekretär
von Herrn Schuwald wollte.
Was? Sie haben's gefunden?
Indem man sich
mit dem Sekretär gut stellt,
macht man am besten Geschäfte
mit Herrn Schuwald.
Ich ging in viele Antiquariate in Prag,
bis ich endlich eine Ausgabe fand.
Das ist also das Bilderbuch?
Ist schon ziemlich abgenutzt.
Wenn wir's schön verpacken, freut er sich.
Entschuldigung. Erst mal ein Bier, bitte.
-Darf ich mal gucken?
-Ja. Bitte sehr.
Tschechisch?
Jetzt kommt mein Lied!
-Sehr gut! Wir freuen uns!
-Ok!
Jetzt kommt der Profi, ja?
Super!
POLIZEI MÜNCHEN
Herr Kommissar,
wieso haben Sie ein Wörterbuch?
-Das ist Tschechisch.
-Tschechisch?
Hat das mit dem Fall zu tun?
Nein, ganz und gar nicht.
Dass Sie mal was nachgucken,
was nichts mit einem Fall zu tun hat.
Das ist aus einem Bilderbuch.
Mir gefallen die Bilder.
Ich wollte wissen, was der Satz bedeutet.
Der Kommissar und ein Bilderbuch?
Das ist ziemlich unerwartet.
"Sehen Sie mich! Sehen Sie mich!
Das Monstrum in meinem Selbst
ist so groß geworden"?
Aha. Johann manipuliert
also endlich diesen Millionär.
Sie haben mir ja schon
von diesem Johann berichtet, Herr Gillen.
Ich merke,
dass er ein totales Monster ist.
Ein Monster?
Ja.
Ich habe ja selber schon viele umgelegt,
aber er wurde das, was ich gern wäre.
Er ist echt mein Held, dieser Johann.
Verstehe. Ich hätte noch eine Frage.
Was denn?
Wenn Sie Johann wären,
was würden Sie als Nächstes tun?
Als Nächstes? Das ist doch ganz klar.
Ich würde seine jetzigen Eltern,
die Lieberts töten.
Herr Liebert!
Warum das?
Warum? Weil ich die Schnauze voll hätte.
Herr Liebert!
Ja? Wer sind Sie?
Sie sind Psychoanalytiker?
Entschuldigen Sie, Dr. Reichwein,
aber was wollen Sie von uns?
Ich versuche, mich kurzzufassen.
Es geht um Johann,
den Sie bei sich aufnahmen.
Johann? "Aufnahmen"?
Was reden Sie da? Er ist unser Sohn.
Machen Sie mir nichts vor.
Das Grab Ihres leiblichen Sohnes
ist in Brunnthal.
Sie nutzten das Feuer im Rathaus aus
und ließen sich eine neue Geburtsurkunde
ausstellen, als würde er noch leben.
-Was wollen Sie damit sagen?
-Ich bin nicht hier, um Ihnen zu drohen.
Ich will Ihnen helfen.
Lesen Sie das bitte.
Was?
Das ist ein Bericht über Johann.
Über Johann?
Ja. Den hat
ein gewisser Mann zusammengestellt.
Oh!
Dieser Mann wollte uns mal
eine Versicherung aufschwatzen.
Das ist Richard Braun,
ein ehemaliger Polizist.
Ein ehemaliger Polizist?
Er ist jetzt tot.
Lesen Sie.
Die Geschichte beginnt 1986,
als jemand von der DDR-Regierung
in den Westen geflohen ist.
Was will er? Geld?
Geld? Geld interessiert ihn gar nicht.
Warum biedert er sich dann
bei dem reichen Mann an?
-Kennen Sie nicht das Kinderspiel?
-Welches?
Man findet eine Ameisenkolonne
und ärgert sie ein bisschen.
Mein Gott.
Ich glaube nicht,
dass er so was Fürchterliches tat.
Das ist doch lächerlich.
Ich verstehe,
dass Sie das nicht glauben wollen.
Sie verloren Ihren Sohn, als er klein war.
Sie konnten keine Kinder mehr bekommen.
Dann tauchte ein gleichaltriger Junge auf,
der auch noch Geld mitbrachte.
Von ihm haben Sie dieses schöne Haus.
Und diesen schönen Garten.
Und er gab Ihnen Liebe.
Ich verstehe gut, warum Sie ihm vertrauen.
Aber die Dinge in diesem Bericht
entsprechen der Wahrheit.
Wer ist Johann?
Sagen Sie mir endlich, wer er ist!
Johann ist ein guter Junge.
Johann ist sehr freundlich.
Er ist sehr schlau.
Und sehr clever.
Für diesen Jungen leben wir.
Sonst nichts?
Sie spielten seit fünf Jahren seine Eltern
und wissen nicht mehr über ihn?
Sie wissen ja überhaupt nichts über ihn!
Bitte, ich brauche Ihre Hilfe.
Johann hat meinen Freund Richard getötet.
Und jetzt ist ein Dr. Tenma kurz davor,
einen schlimmen Fehler zu begehen.
Bitte helfen Sie mir.
Und was viel wichtiger ist,
Sie werden auch
wie die Paare in diesem Bericht enden.
Sie waren alle Johanns Pflegeeltern.
Und sie wurden…
…ermordet.
Verlassen Sie mit mir dieses Haus.
Der Apfelbaum hat schon kleine Früchte.
Ja. Nächstes Jahr werden sie noch größer.
Ich freue mich schon.
Ja. Das geht mir genauso.
Er wird bald von einem Japaner getötet,
hat er den Kindern erzählt?
Ja. Was halten Sie davon?
Jedenfalls will er
definitiv nicht sterben.
Was bedeutet das dann?
Schwer zu sagen. Die Gedanken eines Helden
sind schwer zu ergründen. Aber…
Aber eins weiß ich ganz sicher.
Käme es zu einem Atomkrieg,
würde er ihn überleben.
Er meint wohl, wir können gar nichts tun.
Ich gebe zu,
dass alles bisher umsonst war.
Wir konnten nicht mal Richard retten.
Dr. Reichwein…
Wir konnten nicht mal Dr. Tenma aufspüren.
Wir können ihn nicht davon abhalten,
Johann zu töten. Alles war umsonst!
Dr. Reichwein, wir müssen uns
in Ruhe was überlegen.
Tut mir leid.
Die Ameisenkolonne ärgern, ja?
Auch Ameisen haben eine Seele.
Wohin wollen Sie?
Wir müssen jetzt alles riskieren
und angreifen.
Was?
Ich gehe zu Herrn Schuwald
und sage ihm alles, was wir wissen.
Was? Die wollen noch mal 50 Stühle?
Ja, die stellen den ganzen Saal voll.
Ist das für die Feier zur Spende
von Herrn Schuwald?
Ja. Wichtige Leute kommen dafür
extra hinterm Ofen hervor.
Bei jeder Bewegung von Herrn Schuwald
ist zurzeit immer richtig was los.
Diese Bibliothek schließt in Kürze.
Entschuldigen Sie.
Könnten Sie mir bitte
das Buch da runterholen?
Das tschechische Wörterbuch.
Leider komme ich nicht ran.
Ja. Das hier?
-Vielen Dank.
-Nichts zu danken.
Ich habe ein tschechisches Bilderbuch,
aber ich verstehe nichts.
Ach so.
Ein Freund von mir ist beim Anblick
dieses Bilderbuchs umgekippt.
Ach so?
Ich dachte mir,
vielleicht hat der Inhalt damit zu tun.
Geht es dem Freund wieder gut?
Ja, alles wieder gut. Vielen Dank.
Keine Ursache.
Mal sehen…
"Es war einmal in einem fernen Land…
…da lebte ein namenloses Monster.
Das Monster wollte unbedingt einen Namen,
aber das gelang ihm nicht.
Deshalb begab sich das Monster
auf eine Reise."
Seltsames Buch.
Wir schließen jetzt.
Ja.
Und wegen der Zeremonie
ist morgen geschlossen.
Untertitel von: Raik Westenberger