Ist sein Zustand verändert?
Nein, aber…
Blutdruck und Puls?
Dr. Tenma,
was ist mit Bürgermeister Roedeckers OP?
Beginnen wir mit der Operation.
Oh… Ja.
Ach ja, wie heißt der Patient?
Was?
Wie heißt dieser Junge?
Na ja…
Den Namen… kennen wir also nicht mal.
Keine Sorge. Halte durch.
Ich werde dich retten.
Töten…
Die Kinder… Diese Zwillinge…
Wir finden sie nicht!
Haben Sie richtig gesucht?
Natürlich. Ich habe überall gesucht!
Vielleicht spielen sie
irgendwo Verstecken.
"Vielleicht spielen sie
irgendwo Verstecken", ja?
Angsthase Tenma!
Angsthase Tenma! Feigling!
Dich zu verstecken,
bringt dir nichts, Angsthase Tenma!
Wenn du dich zu lange versteckst,
machst du dir wieder in die Hose.
Kinder! Es wird spät!
Ihr könnt nicht ewig spielen!
-Ja!
-Bis morgen.
-Bis dann!
Tschüss.
-Tschüss!
Und ich?
Hey, Leute. Ich bin hier.
Ihr müsst mich auch finden!
Ich bin hier!
Ihr müsst mich finden!
"Angsthase Tenma", ja?
Was machen wir?
Der Mann, der heute Abend kam,
steht immer noch vor der Einfahrt.
Wer ist er?
Er war der Psychiater von Richard Braun,
dem Detektiv, den wir einst engagierten.
Ich jage ihn weg.
Karl.
Ich kann nichts mehr sehen.
Sag mir, was das für ein Mann ist.
Ja.
Er ist ein älterer Mann.
Wie würdest du ihn einschätzen?
Er scheint kein schlechter Mensch zu sein.
Er scheint auch
ziemlich verzweifelt zu sein.
Verstehe.
Ich freue mich, dass Sie mich empfangen,
Herr Schuwald.
Vermeiden Sie sinnlose Höflichkeiten.
Ich habe keine Zeit dafür.
Weshalb sind Sie hier?
Ich habe auch nicht viel Zeit.
Aber ob dieses Gespräch schnell endet,
hängt von Ihnen ab.
Sind Sie gekommen, um über ihn zu reden?
Was?
Ich meine Johann.
Ich hatte wohl recht.
Ich dachte mir schon, dass eines Tages
jemand wie Sie zu mir kommen würde.
Sie suchen die Lösung für das Rätsel.
"Rätsel"?
Der Junge ist viel zu perfekt.
Menschen, die sehen können,
merken das wohl nicht. Aber ich spüre es.
Ich spüre bei ihm
die Präsenz der Perfektion.
Ich spüre,
dass er nicht von dieser Welt ist.
Er ist sehr wohl von dieser Welt.
Das steht alles hier.
Ein Ausschnitt aus seiner Vergangenheit.
Ich lese es Ihnen vor. Dann merken Sie,
dass er kein Phantom ist.
"Es begann 1986, als ein Junge
mit einer fast tödlichen Verletzung
ins Krankenhaus gebracht wurde."
Und dann kam er zu Ihnen.
Mein toter… Nein, mein ermordeter Freund
Richard hatte eine Theorie.
Er glaubte, Johann stiftete Vahlen an,
sich als Ihr Sohn auszugeben.
Aber als dann
Ihr richtiger Sohn Karl auftauchte,
änderte er seine Strategie
und klammerte sich an ihn.
Dann brachte er Vahlen dazu,
sich umzubringen.
Warum ließen Sie die Wiedervereinigung
mit Ihrem verlorenen Sohn zu?
Wie viele Menschen, denen Sie nahestanden,
sind in den letzten Jahren gestorben?
Ihr langjähriger Chauffeur,
Ihre Haushälterin, die Ihnen vorlas,
der Buchhalter, mit dem Sie
Vögel beobachteten. Sie sind alle tot.
Johann ermordete sie alle,
um Sie zu isolieren.
Dann füllte er die Leere,
die Sie verspürten.
Bitte helfen Sie mir.
Wir decken all seine Taten auf!
Wenn wir das nicht sofort tun,
wird der japanische Arzt Dr. Tenma…
Sie haben gesagt, Johann hätte
mit Ameisenkolonnen gespielt.
Ja.
Ameisenkolonnen, ja?
Wissen Sie, wie ich genannt werde?
Genau, ich bin der Vampir von Bayern.
Ich war immer stolz darauf,
so genannt zu werden.
Je mehr ich meine Interessen verfolgte,
desto größer wurde es…
…das Monster in mir.
Aber schauen Sie mich jetzt an.
Mein Spitzname ist beeindruckend,
aber jetzt bin ich ganz klein.
Wenn ich's mir recht überlege,
wollte ich auch mit Ameisen spielen.
Genau wie er.
Ich sehe, dass er versucht,
die Person zu werden, die ich sein wollte.
"Wer ist dem Tier gleich,
und wer kann mit ihm kriegen?"
Die Offenbarung des Johannes, nicht wahr?
Dieses Tier kann nur besiegen,
wer ein noch größeres Monster ist.
-Vater.
-Ja?
Worüber habt ihr geredet?
Es ist schon Morgen.
Übrigens, wo ist eigentlich Johann?
Er will direkt von Esterhovens Büro
zu der Zeremonie kommen.
Aber du siehst sehr erschöpft aus.
Sollen wir die Zeremonie absagen?
Nein, bereite alles für die Abfahrt vor.
Töten…
Dr. Tenma, es ist nicht Ihre Schuld.
Sie haben nur getan,
was Sie als Arzt tun mussten.
Es ist nicht Ihre Schuld.
Sie müssen am Leben bleiben.
Sie müssen
so viele Leute wie möglich retten.
Nina…
Das ist echt schade.
Hörst du wirklich auf?
Du hast dich gerade an die Arbeit gewöhnt.
Vielen Dank für alles.
Wenn du wieder in der Nähe bist,
melde dich.
Ja. Also dann.
Sie war so ein nettes Mädchen.
Hallo? Ist Lotte Frank da?
Lotte ist gerade nicht da.
Aha. Können Sie ihr was ausrichten?
Ich fahre mit dem Zug um 15 Uhr
aus München ab.
Ja, ich richte es ihr aus.
Wie war noch mal Ihr Name?
Nina.
Nina Fortner.
Er ist da.
Sein Auto steht vor dem Hintereingang.
Endlich ist der Vampir von Bayern da.
Er könnte das hören.
Habt ihr die Leute gesehen?
Klar. Nicht nur aus Bayern,
sondern aus ganz Europa, den USA und Japan
sind Vertreter
aus Politik und Wirtschaft da.
Kaum zu glauben,
dass es nur um eine Bücherspende geht.
Schließlich beeinflusst
jeder Mucks von Schuwald
die Volkswirtschaften in ganz Europa.
Er tritt selten in der Öffentlichkeit auf.
Kein Wunder, dass so viele Leute da sind.
Aber wirkt diese plötzliche Spende
seiner Sammlung
nicht wie ein Abschiedsgeschenk?
Sag das nicht. Er ist der Dreh-
und Angelpunkt der EU-Wirtschaft.
Er wird noch gebraucht.
Karl.
Ja?
Ich habe Dokumente vergessen.
Hol sie mir bitte.
Was für welche Dokumente?
Geh einfach nach Hause und hol sie.
Sie liegen auf dem Schreibtisch.
Aber Vater…
Johann kommt gleich. Er wird sich kümmern.
Äh… Ja.
Was zum Teufel ist mit den Ermittlungen?
Die kommen gut voran.
"Gut"?
Weil ich dachte,
dass Sie die Ermittlungen ernst nehmen,
sagte ich, dass Tenma in München ist.
Aber Sie tun wohl gar nichts!
Haben Sie Schuwalds Sekretär
Johann Liebert überprüft?
Er ist zweifellos
für all die Morde verantwortlich!
Hören Sie mir denn zu?
Wenn Sie nicht schnell was tun,
wird Tenma den Fall
selbst zum Abschluss bringen wollen!
Keine Sorge.
Die Ermittlungen
kommen wirklich gut voran.
Auf Wiedersehen.
Johann existiert! Er ist hier!
Sie müssen ihn aufhalten!
Sie sind eindeutig ein Kriminalpsychologe.
Sie haben recht.
Es gibt keinen Zweifel,
dass Johann existiert.
Johann existiert.
In Tenmas Kopf.
Haben Sie was Neues
aus ihm rausholen können?
Nein. Er wiederholt immer dasselbe.
Das Gewehr ist ein Mauser SR 93.
Er hat es einem Japaner verkauft.
-Sollen wir mehr aus ihm rausquetschen?
-Nein, wahrscheinlich weiß er nicht mehr.
Gut.
Das Mauser SR 93
ist ein Scharfschützengewehr, oder?
Stimmt. Ein sehr präzises.
Auf wen hat er es nur abgesehen?
Ich bin Tenma.
Ich habe
ein hochpräzises Scharfschützengewehr.
Ich bin Tenma.
Und ich bin…
Ich bin Johann.
Wen würde ich damit erschießen?
Ich habe die Ärzte in der Klinik getötet.
Ich habe mehrere Paare
mittleren Alters getötet.
Und wen werde ich jetzt töten?
Ich und… Chaos.
Ich liebe Chaos.
Sie sollten etwas essen.
Stimmt. Danke, Dieter.
Alles ist gut. Keine Sorge.
So schnell haut mich nichts um.
Ich sehe nicht so aus,
aber ich war beim Grenzschutz.
Körper und Geist sind gut gestählt.
Ich werde alles tun,
um deinen Freund zu retten. Alles!
Unterschätze keinen Ex-Polizeiarzt.
Also gut, da du dieses tolle Frühstück
gemacht hast, Dieter,
werde ich jetzt essen.
Mit leerem Magen kämpft es sich schlecht.
Das ist es!
-Haben Sie was gefunden?
-Die Zeremonie für Schuwalds Buchspende!
Glauben Sie, dass Tenma da ist?
Du bleibst hier, Dieter!
Folge mir nicht!
Es ist Schuwald.
Was?
Ich möchte Hans Georg Schuwald sprechen.
Kontaktieren Sie ihn.
Ja.
Moment. Ich glaube,
er ist in der Münchner Uni-Bibliothek
bei der Zeremonie zur Bücherspende.
-Schicken Sie ein Einsatzkommando.
-Was?
Tenmas Ziel ist Schuwald.
Begrüßen wir den großzügigen Spender
der Büchersammlung,
Herrn Hans Georg Schuwald,
auf dieser Bühne.
Wo ist Johann?
Ist mein Sekretär hier?
Was?
Ah, er ist dort.
Er ist gekommen.
Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt.
Ich habe dieses Monster zurückgeholt.
Nina!
Lotte! Du bist ja doch gekommen!
Es tut mir leid.
Ich habe angestrengt gesucht,
aber ich finde ihn hier wohl nicht.
Und wir haben uns gerade angefreundet.
Sehr schade.
Ihr seid doch Zwillinge, oder?
Seid ihr doch! Nicht wahr?
Was ist mit diesem Bilderbuch?
Als er es sah, kippte er plötzlich um!
Bilderbuch?
DAS MONSTER OHNE NAMEN
Töten…
Untertitel von: Raik Westenberger