Ich habe ihn ins Leben zurückgeholt.
Ich habe dieses Monster zurückgeholt.
Das ist es!
-Haben Sie was gefunden?
-Die Zeremonie für Schuwalds Buchspende!
Glauben Sie, dass Tenma da ist?
Du bleibst hier, Dieter!
Folge mir nicht!
Es ist Schuwald.
Was?
Ich möchte Hans Georg Schuwald sprechen.
Kontaktieren Sie ihn.
Ja.
Moment. Ich glaube,
er ist in der Münchner Uni-Bibliothek
bei der Zeremonie zur Bücherspende.
-Schicken Sie ein Einsatzkommando.
-Was?
Tenmas Ziel ist Schuwald.
Nina!
Lotte! Du bist ja doch gekommen!
Es tut mir leid.
Ich habe angestrengt gesucht,
aber ich finde ihn hier wohl nicht.
Und wir haben uns gerade angefreundet.
Sehr schade.
Ihr seid doch Zwillinge, oder?
Seid ihr doch! Nicht wahr?
Was ist mit diesem Bilderbuch?
Als er es sah, kippte er plötzlich um!
Bilderbuch?
Töten…
"Es war einmal in einem fernen Land,
da lebte ein namenloses Monster.
Das Monster wollte unbedingt einen Namen,
aber das gelang ihm nicht.
Deshalb begab sich das Monster
auf eine Reise, um einen Namen zu finden.
Aber die Welt war sehr groß.
Deshalb teilte sich das Monster in zwei.
Ein Monster ging nach Osten.
Das andere ging nach Westen.
Das Monster,
das nach Osten ging, fand ein Dorf.
Am Dorfeingang wohnte ein Schmied.
'Lieber Schmied, gib mir deinen Namen.'
'Warum sollte ich dir den geben?'
'Als Gegenleistung für deinen Namen
krieche ich in dich hinein
und mache dich stark.'
'Wirklich? Wenn du mich stark machst,
gebe ich dir meinen Namen.'
Das Monster kroch in den Schmied hinein.
So wurde aus dem Monster der Schmied Otto.
Der Schmied Otto
war der stärkste Mann im Dorf.
Doch eines Tages…
'Seht mich! Seht mich! Das Monstrum
in meinem Selbst ist so groß geworden!'
Mampf-mampf, kau-kau,
schling-schling, schluck.
Das hungrige Monster
hatte Otto von innen aufgefressen.
Da war es wieder ein Monster ohne Namen.
Dann kroch es
in den Schuster Hans hinein, aber…
Mampf-mampf, kau-kau,
schling-schling, schluck.
Und wieder war es ein Monster ohne Namen.
Dann kroch es
in den Jäger Thomas hinein, aber…
Mampf-mampf, kau-kau,
schling-schling, schluck.
Und es war wieder ein Monster ohne Namen.
Das Monster ging in ein Schloss,
um einen schönen Namen zu finden.
Im Schloss lebte ein kranker Junge.
'Wenn du mir deinen Namen gibst,
mache ich dich stark.'
'Wenn du mich heilst und stark machst,
gebe ich dir meinen Namen.'
Das Monster kroch in den Jungen hinein.
Der Junge wurde wieder vollkommen gesund.
Der König war überglücklich.
'Der Prinz ist gesund!
Der Prinz ist wieder gesund!'
Dem Monster gefiel der Name des Jungen.
Es lebte auch gern im Schloss.
Also hielt es sich zurück,
obwohl es Hunger hatte.
Tag für Tag war es sehr hungrig,
aber es hielt sich zurück.
Aber der Hunger wurde einfach zu groß.
'Seht mich! Seht mich! Das Monstrum
in meinem Selbst ist so groß geworden!'
Der Junge verschlang den König
und all seine Untertanen.
Mampf-mampf, kau-kau,
schling-schling, schluck.
Da niemand mehr übrig war,
begab sich der Junge auf eine Reise.
Er lief tagelang.
Eines Tages traf der Junge das Monster,
das nach Westen gegangen war.
'Ich habe einen Namen.
Einen wunderschönen Namen.'
Das Monster,
das nach Westen gegangen war, sagte:
'Ich brauche keinen Namen.
Ich bin auch ohne Namen glücklich.
Schließlich sind wir ja
Monster ohne Namen.'
Der Junge aß das Monster auf,
das nach Westen gegangen war.
Endlich hatte es einen Namen gefunden,
aber es gab niemanden mehr,
der ihn rufen konnte.
Schade,
denn Johann war so ein schöner Name."
DAS MONSTER OHNE NAMEN
Du kennst das Bilderbuch, nicht wahr?
Kannst du Tschechisch lesen?
Bist du Tschechin?
Ich weiß es nicht.
-Du weißt es nicht? Das gibt's doch nicht!
-Vor langer Zeit…
Vor langer Zeit…
…hat mir das jemand vorgelesen,
glaube ich.
Wer bist du?
Bist du wirklich Nina Fortner?
Sag mir endlich die Wahrheit!
Wer zum Teufel bist du?
Ich weiß es nicht.
Du weißt nicht, wer du bist?
Das musst du doch wissen!
Antworte! Was hat das alles zu bedeuten?
Warum war mir beim Lesen
dieses Bilderbuchs so unwohl?
Vahlen, der angebliche Sohn Schuwalds,
brachte sich um.
Der Detektiv stürzte in den Tod.
Die Prostituierte, die sich
Margot Langer nannte, wurde erschossen.
Nachdem ich dieses Buch gelesen habe,
glaube ich,
dass es zwischen den seltsamen Vorfällen
einen Zusammenhang gibt.
Und alles scheint
mit Johann zu tun zu haben! Warum?
Tut mir leid.
Ich habe mich zu sehr aufgeregt.
Dieser Mann…
…der umkippte, als er das Buch sah…
Sieht er mir so ähnlich?
Als wären wir Zwillinge?
Dein Freund Johann sieht aus wie ich,
nicht wahr? Als wären wir Zwillinge.
Wo ist er jetzt?
In der Uni-Bibliothek
bei der Zeremonie zur Bücherspende.
Warte!
Warte, Nina! Warte doch!
Warte auf mich!
Diese enorme Büchersammlung,
die der Chef des Schuwald-Konzerns
Hans Georg Schuwald
der Friedrich-Emmanuel-Bibliothek
der Universität München spendet,
ist äußerst bedeutend und wertvoll.
Man könnte sie
als nationales Vermächtnis bezeichnen.
Wir müssen diese enorme Sammlung
menschlicher Weisheit
für die nächste Generation bewahren.
Jetzt spricht zu uns Herr Steinbeck,
der Direktor der Universität.
Sch…
Scheiße!
Wenn ich doch nur abdrücken könnte,
wäre alles vorbei.
Beweg dich.
Retten Sie mich, Herr Doktor!
Ich will nicht sterben!
Herr Doktor!
Herr Maurer!
Ich muss schießen.
Ich muss schießen!
Kommen wir zum heutigen Ehrengast.
Er ist nicht nur in Bayern…
Pass gut auf.
Ich zeige dir, wie man schießt.
…Entwicklung der europäischen Wirtschaft.
Und indem er seine enorme Sammlung
unserer Universität spendet,
leistet er für Bayern auch
einen wichtigen kulturellen Beitrag.
Ihn vorstellen zu dürfen,
ist mir eine außerordentliche Ehre.
Begrüßen Sie mit mir gemeinsam
Herrn Hans Georg Schuwald.
Ein Gewehr…
…benutzt man so.
So viele Leute. Die Veranstaltung
ist wohl ein voller Erfolg.
Dieser Herr Schuwald
scheint sehr beliebt zu sein.
Ganz schön gewaltig.
Und indem er seine enorme Sammlung
unserer Universität spendet,
leistet er für Bayern auch
einen wichtigen kulturellen Beitrag.
Ihn vorstellen zu dürfen,
ist mir eine außerordentliche Ehre.
Begrüßen Sie mit mir gemeinsam
Herrn Hans Georg Schuwald.
Ich bin dein Ziel, nicht wahr?
Hier sind viele Menschen versammelt.
All diese Menschen wollen Sie sehen.
Darum geht es also.
Wie kannst du nur…
Ich will keinen Mucks von dir hören.
Bleib ruhig liegen und schau zu. Klar?
Hören Sie mir alle bitte gut zu.
Bitte bleiben Sie ruhig
und brechen Sie nicht in Panik aus.
Ich bin blind.
Ich weiß nicht,
wie viele Menschen hier versammelt sind.
Flüchten Sie nicht alle auf einmal.
So ist es gut. Bleib ruhig liegen.
Sieh mir schön bei der Arbeit zu.
Sie müssen jetzt ruhig und geordnet
diesen Saal verlassen.
Was ist das?
Was ist los?
-Da auch!
-Ein Kurzschluss?
Ein Feuer!
Feuerlöscher! Schnell!
Was hat das zu bedeuten?
Mein Job ist es, Schuwald zu erschießen.
Was soll das Feuer?
Alles klar!
Du hast den Plan geändert, Johann.
Das ist besser. Viel besser!
Sie sind wie Ameisen,
die vor dem Feuer fliehen!
Super! Super, Johann! Das ist großartig!
Guck dir das mal an, Kumpel…
Oje! Die Bücher! Die Bücher brennen!
Sie sind panisch.
Alle versuchen,
ihr eigenes Leben zu retten.
Spüren Sie sie?
Spüren Sie ihre Angst?
Ich muss schießen.
Das kannst du nicht.
Du wirst niemals schießen.
Ich muss schießen.
Du bist doch nur ein Arzt.
Du kannst lediglich Leben retten.
Leben zu nehmen, ist mein Job.
Du schaffst das nicht.
Untertitel von: Raik Westenberger