Was ist das?
Was ist los?
-Da auch!
-Ein Kurzschluss?
Ein Feuer!
Feuerlöscher! Schnell!
Was hat das zu bedeuten?
Mein Job ist es, Schuwald zu erschießen.
Was soll das Feuer?
Alles klar!
Du hast den Plan geändert, Johann.
Das ist besser. Viel besser!
Sie sind wie Ameisen,
die vor dem Feuer fliehen!
Super! Super, Johann! Das ist großartig!
Guck dir das mal an, Kumpel…
Oje! Die Bücher! Die Bücher brennen!
Sie sind panisch.
Alle versuchen,
ihr eigenes Leben zu retten.
Spüren Sie sie?
Spüren Sie ihre Angst?
Ob man beim ersten Mal
jemanden erschießen kann,
das ist der Scheideweg.
Ob man eine Waffe
benutzen kann oder nicht.
-Wurden Sie an der Waffe ausgebildet?
-Nein.
-Also selbst beigebracht?
-Nein. Ich habe noch nie geschossen.
Was? Kein einziges Mal?
Nein.
Sie müssen immer zweimal abdrücken.
So erhöht sich die Chance,
jemanden zu töten, enorm.
Wenn Sie es nicht schaffen,
sind Sie so gut wie tot.
Ich muss schießen.
Das kannst du nicht.
Du wirst niemals schießen.
Ich muss schießen.
Du bist doch nur ein Arzt.
Du kannst lediglich Leben retten.
Leben zu nehmen, ist mein Job.
Du schaffst das nicht.
Sie müssen immer zweimal abdrücken.
Ich wurde wohl… nirgendwo getroffen.
Das Zittern… hat aufgehört.
Johann.
Der Rauch versperrt die Sicht.
Schnell! Ich muss mich beeilen!
Diesmal entkommst du mir nicht!
Nicht drängeln!
Hilfe!
Hier geht's nicht raus!
Aufmachen!
Beruhigen Sie sich!
Keine Panik, bitte!
Befolgen Sie die Anweisungen
des Wachpersonals…
Es geht nicht!
Alle Türen sind verriegelt!
Was?
Aber Herr Schuwald
muss rausgebracht werden!
-Ja!
Gibt es einen Fluchtweg?
Wollen Sie Herrn Schuwald etwa
durch das Feuer führen?
Tür aufbrechen!
Ja!
Viele der Bücher brennen schon.
Das Feuer wird wohl alles niederbrennen.
Hast du sonst weiter nichts vor?
Freut es dich,
mir diese höllische Szene zu beschreiben,
so wie du mir auch
immer gern vorgelesen hast?
Wolltest du nicht meinen Platz einnehmen?
Nicht mehr.
Mir kam eine andere Idee.
Wie ich sehe, haben Sie keine Angst.
Woher bist du gekommen?
Wer bist du?
Können Sie mich sehen?
Sie können zwar kaum noch sehen,
aber ich bin ja jetzt ganz nahe.
Sehen Sie,
was sich in meinen Augen spiegelt?
Ich wurde in einer Stadt
wie aus einem Märchen geboren.
Viele Menschen sind dort gestorben.
Als ich wegging, ging ich Hand in Hand
mit meinem anderen Ich.
Es war,
als gäbe es nur uns zwei auf der Welt.
Wir beide hatten keinen Namen.
Hallo!
Bist du nicht…
Dieter, kennst du diese junge Frau?
Es brennt!
Karl, ich habe Dokumente vergessen.
Hol sie mir bitte.
Geh einfach nach Hause und hol sie.
Sie liegen auf dem Schreibtisch.
Wohl das hier.
Mutter.
Das…
"Untersuchungsakte
des Falls Margot Langer.
Detektei Helfrich.
Margot Langer.
Richtiger Name: Helenka Nováková.
Geboren am 12.8.1955 in Prag, ČSSR.
1970, mit 15,
illegal eingewandert in die BRD.
Beginnt in München eine Tätigkeit
als Edelhostess.
Vornehmlich Kunden
aus Politik und Wirtschaft.
Sie erlangt einen hohen Bekanntheitsgrad,
wenn auch geheim, in den oberen Kreisen.
Dazu gehörte auch
der Auftraggeber der Ermittlungen,
Herr Hans Georg Schuwald."
Vater, du hast dich also
über Mutter erkundigt.
"Mit 22 brachte sie
Herrn Schuwalds Kind zur Welt.
Der Sohn hieß… Karl."
Hör zu, Karl. Hör deiner Mutter gut zu.
Nimm das Geld und steige
in den Zug auf Bahnsteig fünf ein.
-Was ist mit dir, Mama?
-Ich sagte doch, ich kann nicht mitkommen.
-Ich bleibe bei dir.
-Nein.
Dann wirst du in ein Kinderheim gesteckt.
Du wärst der Sohn einer Prostituierten.
Also, beeil dich.
-Und mein Vater?
-Was?
Sie sagte, mein Vater wollte mich nicht.
Das stimmt nicht.
Weil ich es ihm nicht übel nehme.
Mama!
"Der Junge wuchs
in mehreren Pflegefamilien auf.
Darunter waren weniger gute,
aber auch ausgezeichnete."
Aber er war einsam.
Ständig einsam.
Aber das steht hier sicher nirgends.
"Margot Langer gehörte weiterhin
zur Spitze der Edel-Prostituierten,
bis sie 1992 aufhörte.
Laut Gerüchten hatte sie kurz davor
eine Beziehung
mit dem Chef einer Untergrundbank,
was aber nicht bewiesen werden konnte.
Diese Bank existierte fünf Jahre lang
und fungierte
als Geldwaschanlage für den Schwarzmarkt.
Riesige illegale Geldsummen
wurden dort in legales Geld umgewandelt.
Die Bank hatte das Monopol
auf diesem Gebiet.
Nach ihrem Rückzug aus dem Gewerbe
zog die Prostituierte Margot Langer
nach Offenbach in Hessen.
Das Foto zeigt das dortige Wohnhaus.
Als Mitbewohner hatte sie
einen 18-jährigen jungen Mann.
Das Verhältnis zueinander ist unbekannt.
Am 2.11.1995 wurde
in der Heidestraße ihre Leiche gefunden.
Der Polizei zufolge
geschah der Mord willkürlich.
Der Mörder wurde nie verhaftet."
Mutter…
"Außerdem haben wir einen Brief,
den drei Monate vor ihrem Tod
Margot Langer einer Freundin schickte.
Eine Kopie liegt bei."
Das ist die Handschrift meiner Mutter.
Seit ich mit der Arbeit aufgehört habe,
führe ich ein ruhiges Leben.
Dabei denke ich immer an meinen Sohn,
den ich weggeschickt habe,
und ebenso an die Freundin, mit der ich
versucht habe, die Grenze zu überqueren.
Sie wurde an der Grenze gefasst
und zurück nach Prag geschickt.
Ich hoffe, dass sie ihre Zwillinge
gesund auf die Welt brachte
und ein glückliches Leben führt.
Ach ja, vor Kurzem habe ich
einen Jungen getroffen,
der im gleichen Alter sein müsste
wie mein Sohn.
Dieser Junge sieht
meiner Freundin aus Prag sehr ähnlich.
Wenn ich mit ihm rede, ist es,
als würde ich mit meinem Sohn reden.
Mein Sohn ist sicher auch
so ein toller Mann geworden.
Sicher führt er irgendwo
ein glückliches Leben.
Das glaube ich ganz fest.
Mir geht es gut, Mutter.
Ich bin nicht mehr einsam.
Vater wollte, dass ich diesen Brief lese.
Dass meine Mutter es ihm nicht übel nahm,
verstehe ich jetzt.
Keine Sorge, Mutter.
Mir geht es jetzt gut.
Was ist denn los?
Alle Türen sind verriegelt!
Dieter, hast du die Feuerwehr gerufen?
Natürlich!
Verdammt! Was ist bloß
in dieser verdammten Bibliothek los?
Zur Seite.
Weg von der Tür.
-Sie ist offen!
-Die Tür ist offen!
Keine Panik! Nacheinander!
Reihen bilden und geordnet rausgehen!
Frauen und ältere Menschen zuerst!
Danke. Ich weiß nicht,
wie ich Ihnen danken kann.
Nur noch zwei Kugeln.
Hey, warten Sie! Hey, Sie!
Johann…
Nein!
Dr. Tenma, Sie dürfen nicht schießen!
Nina!
Tu… Tu das nicht! Nina!
Tu das nicht!
Verdammt!
Nicht schießen!
Du darfst nicht schießen!
Nina!
Untertitel von: Raik Westenberger