Bei dem Brand
in der Friedrich-Emmanuel-Bibliothek
der Münchner Universität
gab es fünf Tote und 34 Verletzte.
Es wird weiterhin nach Vermissten gesucht.
Hier sehen Sie Aufnahmen
von Gesprächen mit Überlebenden.
Plötzlich waren wir
von einem Flammenmeer umgeben.
Vor lauter Rauch konnte ich kaum atmen.
Ich dachte, alles wäre vorbei.
Ein Mann hat uns gerettet.
Ein asiatischer Mann.
Geht's ihm gut?
Er schoss auf die Türangeln,
um aufzumachen.
Ohne ihn
wären noch viel mehr Menschen gestorben.
Die Polizei stellte fest, dass das Feuer
vorsätzlich mit Benzin gelegt wurde.
Es wird alles getan,
um die verantwortliche Person zu finden.
Alles ist nur noch Asche.
Was hilft alle menschliche Weisheit,
wenn sie verbrannt ist?
Gibt es Fingerabdrücke auf dem Gewehr?
Ich bezweifle,
dass wir nach dem Feuer welche finden.
Aber es ist definitiv ein Mauser SR 93,
genau wie das,
dass dieser japanische Herr Tenma kaufte.
Aber nach einem Brand wie diesem
finden wir sicher keine Spuren.
An jedem Tatort gibt es Spuren.
Was?
Hier ist ein Manschettenknopf.
Lassen Sie ihn untersuchen.
Jawohl.
Irgendjemand war hier.
Es gibt keinen Menschen,
der keine Spuren hinterlässt.
Wer das kann, ist kein Mensch.
Und um was für ein Wesen handelt es sich,
wenn wir doch keine Spuren finden?
Um einen Teufel.
Die gibt es nicht in dieser Welt.
Deshalb können alle Verbrecher
verhaftet werden.
Kann ich mit Schuwald sprechen?
Er ist auf der Intensivstation.
Seine Verbrennungen
waren nicht so schlimm,
aber angesichts seines Alters
lassen sie keinen Besuch zu.
-Gehen wir.
-Was?
Das geht nicht!
Sie können nicht zu ihm!
Er ist bei Bewusstsein, oder?
Es dauert nicht lange.
Herr Schuwald
erlitt einen schweren Schock!
Er muss sich erst erholen.
Wer ist das?
Das ist der Sohn von Herrn Schuwald.
Es tut mir leid,
was Ihrem Vater passiert ist.
Ich bin Lunge vom Bundeskriminalamt.
Ich sagte der Polizei schon,
dass es jemanden gibt,
der gesucht werden muss.
Wer ist das?
Er hat versucht, Ihren Vater zu ermorden.
Kennen Sie ihn wirklich nicht?
Nein. Aber er vielleicht.
Wer ist "er"?
Das wollte ich Ihnen ja sagen!
Sie müssen Johann Liebert finden!
Johann Liebert…
Er war mit meinem Vater
bei der Zeremonie!
Aber ich finde ihn nirgendwo.
Johann.
Johann Liebert.
Alles klar.
Wir leiten sofort die Fahndung ein.
Hier ist die Wohnung,
die Johann Liebert mietete.
Er ist vor etwa zwei Wochen ausgezogen.
In der Jura-Fakultät der Uni
gab es nichts über ihn.
Er war kein regulärer Student.
Haben Sie seine Eltern
in Offenbach kontaktiert?
Das war auch eine Sackgasse.
Die Nachbarn kannten sie kaum.
Sollen wir hier Fingerabdrücke sichern?
-Hier gibt es sicher keine.
-Was?
Keine Spur seiner Anwesenheit.
So was sah ich noch nie.
Hier sieht es aus,
als hätte hier nie jemand gewohnt.
Ja.
Ich bin Johann.
Ich bin Johann Liebert.
Wer bin ich?
Ich war hier.
Aber ich existiere nicht.
Bin ich ein Teufel?
Zum Glück
wurdest du nicht ernsthaft verletzt, Nina.
Tut mir leid, dass ich dir Sorgen machte.
Ich habe mir wirklich Sorgen gemacht.
Sie holten nach und nach Leute raus,
aber du warst nie dabei.
Ich hatte Angst um dich.
Ein Wunder, dass du es
mit den Verletzungen rausgeschafft hast.
Die Feuerwehrleute waren überrascht.
Jemand hat mir geholfen.
Jemand hat dir geholfen?
Du warst die Letzte, die rauskam.
Ein Japaner…
Wurde nicht ein japanischer Arzt
in ein Krankenhaus gebracht?
Da waren mehrere Japaner,
aber sie waren alle eher Geschäftsleute.
Das ist nicht möglich.
Was?
Ich war unter einem Vorhang,
als er mich fand…
Nina!
Ich bin mir ganz sicher.
Er war da.
Die Teilnehmer der Zeremonie sagten,
Sie hätten alle schon vor dem Brand
aufgefordert, den Saal zu verlassen.
Warum haben Sie das getan?
Sie merkten wohl,
dass etwas passieren würde.
Nicht wahr, Herr Schuwald?
Ich finde, das reicht jetzt.
Übrigens, kennen Sie diesen Mann?
Können Sie ihn aus nächster Nähe sehen?
Dieser Mann wollte Sie töten.
Laut Zeugen war er in der Bibliothek.
Und sie sagen aus,
dass dieser Mann Menschen gerettet hat.
Es reicht jetzt. Beenden Sie das bitte.
Wenn er sich erinnert,
rufen Sie mich sofort an.
Noch etwas.
Wissen Sie,
wo Ihr Sekretär Johann Liebert ist?
Es reicht! Gehen Sie jetzt!
Er ist total senil.
Ist ja auch kein Wunder, wenn man
in dem Alter so etwas durchmachen muss.
Das ist wohl das Ende der Ära
des Vampirs von Bayern.
-Nein.
-Was?
Ich sah an seinen Augen,
dass er alles verstand.
Ach ja?
Reden wir mit den anderen Zeugen.
Haben Sie eine Liste der Opfer?
Ja, habe ich.
Was läuft hier eigentlich?
Jemand, der wie Tenma aussieht,
soll laut Zeugen Menschen gerettet haben.
Ist das ein Fall
von multipler Persönlichkeit?
"Nina."
"Nina Fortner."
Sagt Ihnen der Namen etwas?
Nina Fortner wurde heute Morgen entlassen.
Die Adresse, die wir haben, ist falsch.
Was steht in den Krankenhausunterlagen?
Moment. Ich schaue nach.
Nina Fortner.
Wie die Tochter der Fortners,
die in Heidelberg getötet wurden.
Sie wird vermisst.
Danke, dass du mir alles erzählt hast.
Alles passt zu dem, was mir Tenma
über die letzten zehn Jahre erzählt hat.
Tenma?
Genau. Er war
im Rahmen seiner Ermittlungen auch hier.
Aber er ging schnell wieder,
um Johann zu töten.
Ich glaube,
Tenma war an dem Tag in der Bibliothek,
um seinen Plan,
ihn zu töten, durchzuführen.
Deshalb ging ich dahin.
Aber dann brannte alles.
Jetzt weiß ich nicht, ob Tenma da war,
ganz zu schweigen von Johann.
Hör mal, Nina.
Hör auf, nach Johann zu suchen.
Er ist eine Nummer zu groß für dich.
Ja, die Polizei ist keine große Hilfe.
Wir müssen
langsam und vorsichtig vorgehen.
Irgendwann kommt die Wahrheit ans Licht.
Keine Sorge. Wir helfen dir.
Du bist sicher erschöpft.
Ruh dich hier doch etwas aus.
-Er war da.
-Was?
Er war definitiv in der Bibliothek.
Tenma war auf jeden Fall da.
Du solltest was essen.
Danke, Dieter.
Das sind Kaisersemmeln.
Mit Schinken und Gouda belegt.
Die liebte Tenma.
Danke.
-Lecker.
-Wirklich?
Ja. Gutes Essen gibt mir Kraft.
Tenma hat das auch immer gesagt.
Du willst ihn treffen, oder?
Du willst Tenma treffen, oder?
Ja.
Das Wetter scheint besser zu werden.
Wie wäre es mit einer Reise,
wenn es dir besser geht?
Wie wäre Asien?
Das wäre eine Abwechslung.
Du solltest es ab jetzt
öfter ruhig angehen lassen.
Du hast lange genug hart gearbeitet.
Die Brücke…
Was?
Drei…
Was ist? Was willst du mir sagen?
Da waren drei Frösche.
Was?
-In seinen Augen…
-In seinen Augen?
In seinen Augen
konnte ich die Hölle sehen.
In den Augen eines lebendigen Menschen
Karl…
Ja?
Ich will einem gewissen Mann
etwas ausrichten lassen.
Ja.
Jener Mann wartet in Dresden.
In Dresden? Was soll ich ihm ausrichten?
Ja.
Das soll ich
dem Mann in Dresden ausrichten, ja?
Sofort?
Alles klar. Ich bin schon weg.
Karl…
Deine Mutter
hat mich sicher gehasst, nicht wahr?
Nein. Sie hat dich nicht gehasst.
Karl, wenn du aus Dresden zurückkommst,
bleibst du dann immer bei mir?
Ja.
Ich habe Angst.
Angst? Wovor?
Ich weiß nicht, warum,
aber ich habe große Angst.
Versuch, dich zu erinnern.
Ohne Druck. Lass dir Zeit.
Eine Stadt wie aus einem Märchen.
Eine Märchenstadt? Wo ist sie?
Was hast du
beim Anschauen dieses Buchs gefühlt?
Sag einfach, was dir einfällt. Egal, was.
Dr. Gillen.
Nur noch ein bisschen.
Hören Sie auf!
Drei Frösche.
Da waren drei Frösche.
Drei?
Frösche?
Wovon redest du?
Im Bild.
Im Bild?
In dem Bilderbuch,
das Johann umkippen ließ?
-Es gibt in dem Buch keine drei Frösche.
-Wo hast du das Bild gesehen?
Es reicht.
Belassen wir es für heute dabei.
Ja.
Es war ein Fehler zu hoffen,
dass Kommissar Lunge uns hilft.
Stimmt. Ich denke auch,
wir sollten unsere Strategie ändern.
Wenn wir das nächste Mal Beweise liefern,
sollten wir mit seinen Vorgesetzten reden.
Und es sollten nur Beweise sein,
die wir gründlich recherchiert haben.
Aber wie viel Zeit brauchen wir dafür?
Unsere Informationen zu Johann
sind noch zu vage und viel zu wenig.
Ich bin mir sicher, Schuwald,
für den Johann arbeitete, weiß mehr.
Aber er darf noch keinen Besuch empfangen.
Was ist mit seinem Sohn Karl?
Er ist vor zwei Tagen verschwunden,
und ich kann ihn nicht erreichen.
Es ist nichts Konkretes,
aber einige Zeugen sagten,
dass ein asiatischer Mann sie rettete.
Aber wenn Tenmas Fingerabdrücke
auf dem Gewehr vom Tatort gefunden werden,
helfen ihm auch keine Zeugenaussagen.
Wie lange sollen wir warten?
Wir haben keine Zeit mehr!
Wenn die Wahrheit rauskommt
und die Polizei etwas tut, ist es schon…
Tenma wird dann…
Nina.
Es tut mir leid.
Nina, ich verstehe sehr gut,
wie du dich fühlst.
Ich habe in diesem Fall
meinen guten Freund Richard verloren.
Er hatte eine glänzende Zukunft vor sich.
Aber Johann hat seine Zukunft zerstört.
Ich gebe nicht auf. Auf keinen Fall!
Essen wir jetzt.
Drei Frösche.
Wie eine Stadt aus einem Märchen.
Ich weiß es jetzt!
Dieter.
Ich komme mit.
Was redest du da?
Du kannst nicht mitkommen.
Du bleibst hier. Verstanden?
Richte Dr. Reichwein
meinen Dank für alles aus.
Auf Wiedersehen.
Dieter!
Ich will ihn treffen.
Ich will Tenma treffen!
DRESDEN
(SACHSEN)
Drei Tage, und noch nichts.
Ich soll auf dem Bahnhofsvorplatz warten,
aber der ist so groß.
Vater, ich glaube nicht,
dass ich den Mann treffen werde.
Karl.
Du bist Karl, oder?
Sie…
Ich bin der Mann,
der deinen Vater ermorden wollte.
Das sagt die Polizei, oder?
Ja.
Ich habe dich seit drei Tagen beobachtet.
Ich wollte wissen, ob du beschattet wirst.
Gib mir die Botschaft.
Halten Sie durch. Wir sind fast draußen.
Fliehen Sie schnell.
Die Polizei wird bald hier sein.
Aber…
Warten Sie in Dresden
auf dem Bahnhofsvorplatz.
Mein Sohn Karl
wird Ihnen eine Botschaft überbringen.
Die Botschaft.
Das ist sie.
"Čedok-Brücke. Drei Frösche"?
Mein Vater hat mir auch gesagt:
"Wenn das Monster
eine Zwillingsschwester hat…"
Die Mutter der Zwillinge lebt in Prag.
Untertitel von: Raik Westenberger