Der Schlüssel…
Der Schlüssel, die Karte und der Code…
Die Aufzeichnungen des Experiments
und das Band sind in einem Schließfach
Ein Band?
Die Aufnahme
des Interviews mit einem gewissen Jungen.
Er ist das Monster,
das das Kinderheim 511 zerstörte.
POLIZEIPRÄSIDIUM PRAG
Hier ist es.
Kommissar Zeman, er ist hier.
Was?
Herr Kommissar?
Oh…
Das ist der Zeuge des Mordes gestern.
Ah, Herr Grimmer. Tut mir leid,
dass Sie hier übernachten mussten.
Mein Nagelknipser
fiel unter meinen Schreibtisch.
Wenn man so groß ist wie ich,
stößt man überall an.
Aber Sie sind auch groß.
Ja, ich stoße auch ständig irgendwo an.
Ich bin der zuständige Ermittler. Zeman.
Grimmer.
Bitte setzen Sie sich.
Tut mir leid, aber ich bin gerade dabei,
meine Nägel zu kürzen.
Nur zu.
Meine Frau nervt immer.
Sie mag keine langen Nägel.
Sie mag keine weißen Ränder.
Deshalb sind meine Fingernägel
immer zu kurz.
Das war schlimm gestern, was?
Ja. Das kam ziemlich unerwartet.
Sie sind ein freiberuflicher Journalist,
nicht wahr?
Kannten Sie die Vergangenheit
dieses Mannes?
Michail Iwanowitsch Petrow.
Sein richtiger Name ist Reinhard Biermann.
Er ist Deutscher.
Nach der Wiedervereinigung
warf man ihm Kindesmisshandlung
Menschenrechtsverletzungen
und Freiheitsberaubung vor.
Nach dem Mauerfall
floh er in die Tschechoslowakei.
In Deutschland wurde er angeklagt,
aber die tschechische Polizei
überwachte ihn nur.
"Überwachte ihn"?
Ja. Er hatte Verbindungen
zu widerlichen Elementen
der Staatssicherheit der Tschechoslowakei.
Staatssicherheit?
Sie wissen ja, wie die die freie Meinung
während des Kalten Krieges unterdrückten.
Sie versorgten sogar linke Terroristen
in aller Welt mit Waffen.
Abscheulicher Haufen.
Damit die Spaltung des Landes
in Tschechien und Slowakei
friedlich verläuft,
wurden sie in Ruhe gelassen
und gingen in den Untergrund.
Petrow hat
mit diesen Leuten zusammengearbeitet.
Vielleicht hat er Informationen
an diese Leute verkauft.
Aua!
Und wieder zu kurz.
Ach ja,
haben Sie die Frau am Tatort gesehen?
Eine Frau?
Die Person, die Petrow ermordete,
war wohl eine junge Frau.
Eine sehr schöne Frau.
Die Kinder sagen,
sie hätten eine Frau vor dem Haus gesehen.
Aber ich habe sie nicht bemerkt.
Verstehe.
Diese Kinder,
um die sich Herr Petrow gekümmert hat,
was wird aus ihnen?
Sie sind noch bei uns.
Aber ab heute werden sie nach und nach
in verschiedene Kinderheime geschickt.
Ach so?
War sicher schlimm,
in so was hineingezogen zu werden.
Ach was.
Worüber wollten Sie eigentlich
mit Petrow reden?
Es ging um die erwähnten Dinge,
mit denen Petrow zu tun hatte.
Haben Sie etwas herausfinden können?
Nein, bevor ich dazu kam…
Perfekt!
Jetzt ist meine Frau sicher zufrieden.
Sie können jetzt gehen. Tut mir leid,
dass wir Sie so lange aufhielten.
Schon gut.
Ach ja…
Bevor Petrow starb,
hat er da noch etwas zu Ihnen gesagt?
Nein.
Miroslav und Josef. Und wo ist Tomáš?
Hier.
Dann sind ja alle drei da.
Gut, steigt in dieses Auto ein.
Na los, beeilt euch.
Die nächste Dreiergruppe
kommt ins Kinderheim Vinohrady.
Honza, Antonín, Jiří.
Hier.
Wie traurig.
Ihr wart gute Freunde,
und jetzt werdet ihr getrennt.
Aber trotzdem
lebt ihr unter demselben Himmel.
Irgendwann könnt ihr
wieder gemeinsam Fußball spielen.
Kopf hoch, Antonín.
Du warst doch der Anführer, oder?
Schreib allen Briefe.
So kannst du sie alle aufmuntern.
Ja.
Sehr gut.
Ah, Hotel Kafka.
Aber vorher muss ich zur Procházka-Bank.
Tut mir leid,
aber ich kann nicht so gut Tschechisch.
Sprechen Sie Deutsch oder Englisch?
Warum halten Sie an? Wir sind noch nicht…
Hätten Sie nicht sagen können,
dass noch jemand mitfährt?
NUR FÜR VERSORGUNGSFAHRZEUGE
Warum haben wir die Stadt verlassen?
Mein Hotel ist in der Stadt.
Schlüssel.
Was?
Schlüssel!
Wie bitte?
Tja…
Alles in Ordnung?
Ich dachte mir, Sie geraten in Gefahr,
deshalb folgte ich Ihnen.
Sind Sie verletzt? Geht es Ihnen gut?
Herr Kommissar…
Die waren sicher von der Staatssicherheit.
Wollten die irgendwas von Ihnen?
Nein.
Warum haben die das sonst getan?
Die wollten wirklich nichts.
Verbergen Sie etwa etwas?
Hä? Nein.
Sie müssen doch irgendwas wissen.
Warum sollten die sonst so weit gehen?
Ich weiß wirklich nichts.
Sie haben es wohl schon
aus dem Schließfach geholt.
Das Band.
Das Tonband.
Sie suchen die Wurzeln.
Wer? Welche Wurzeln?
Die Wurzeln des Monsters.
Die bezahlen viel dafür.
"Monster?"
Wenn wir das Band hören, wissen wir,
wo in Tschechien
die Mutter des Monsters lebt.
Hallo? Hier ist Kommissar Zeman.
Hat der Supermarkträuber
schon ausgespuckt,
wer sein Komplize war?
Ach so?
Das freut mich, Kommissar Suk.
Ich? Ich muss mich noch
um etwas anderes kümmern.
Ich bin sicher in einer Stunde zurück.
Bis dann.
Hört auf, sonst kann er nicht mehr reden.
Vielleicht ist er
ja jetzt bereit zu reden.
Wo ist der Schlüssel?
Ich habe keine Ahnung, wovon Sie reden.
-Verd…
-Halt, halt.
Herr Grimmer, ihn zu verstecken,
bringt Ihnen gar nichts.
Wo ist der Schließfachschlüssel,
den Petrow Ihnen gab?
Ich kann Ihnen doch nichts sagen,
was ich nicht weiß.
Ich verstehe. Sie wollen also Geld, ja?
Da kann ich vielleicht helfen.
Wie viel wollen Sie dafür?
Ich bin nur ein drittklassiger Journalist,
aber ich kann davon leben.
Herr Grimmer…
Ihre Fingernägel sind ja viel zu lang.
Ich sagte doch,
dass meine Frau das hasst.
Sie mag keine langen Fingernägel.
Hoppla! Zucken Sie lieber nicht.
Sonst werden sie zu kurz.
Wo ist er? Wo ist der Schlüssel?
Wo?
Selbst wenn Sie das Schließfach öffnen
und das Band und die Dokumente rausholen,
bringt Ihnen das nichts.
Das Band nützt nur ihrer Organisation.
Sie brauchen es, um dem Ostblock
wieder zu neuem Glanz zu verhelfen.
In dieser Aufnahme wird klar,
wer das Monster wirklich ist.
Und sie brauchen das Monster.
Dieses Monster kann alle vereinen.
Die Kinder aus dem Kinderheim 511.
Sie sollten
die kommunistische Elite der DDR bilden.
Er kann die Kinder wieder zusammenbringen.
Es gibt keine bessere Elitetruppe.
Das Monster
hat alle im Kinderheim 511 kontrolliert,
um es dann zu vernichten.
Nur er kann
diese Elitetruppe zusammenbringen.
Und? Wo ist der Schlüssel?
Elitetruppe?
Was ist daran so lustig?
Was wollen Sie?
Wenn es um Geld geht, verstehe ich das.
Ich bin Kapitalist. Ich liebe Geld.
Ich will ihnen
nur den Schlüssel verkaufen.
Wofür tun Sie das Ganze?
Für soziale Gerechtigkeit?
So weit würden Sie dafür nicht gehen.
Wer sind Sie überhaupt?
Sie sagen, Sie waren im Osten Journalist,
aber die meisten von denen
waren Geheimdienstler.
Die Besten von ihnen waren sogar Spione.
Wer hat Sie hergeschickt?
Wollen Sie hier 007 spielen?
Glauben Sie, Sie sind an Folter gewöhnt?
Wollen Sie wirklich sterben?
Das ist Ihre letzte Chance.
Wo ist der Schlüssel?
Kennen Sie Super-Steiner?
Das war in den 60ern
ein Cartoon in Westdeutschland.
Den konnte ich auch in Ostberlin sehen.
Die Hauptfigur war eigentlich ein Weichei.
Aber wenn er
in eine gefährliche Lage geriet,
wurde er immer von seinem…
…heimlichen Freund gerettet.
Aber er wusste nicht,
dass sein heimlicher Freund…
…eigentlich er selbst war.
Wann immer er in einer schlimmen Lage war,
verwandelte er sich
in den furchterregenden Super-Steiner.
Wenn er wieder zu Bewusstsein kam,
waren die Bösen zu Brei geschlagen.
Verwandeln Sie sich doch.
Na los, verwandeln Sie sich.
Begießt ihn mit Wasser.
Er wird es ausspucken.
Ist nur eine Frage der Zeit.
Wer sind Sie denn?
Was?
Eine Frau kam rein.
Nur ein Schuss.
Einer der Toten wurde erschossen.
Aber die anderen beiden
hatten keine Schusswunden.
Super-Steiner, was?
Ich habe es wieder getan.
Untertitel von: Raik Westenberger