KINDERHEIM ČESKÉ
Ich habe genug von dir!
Wann hörst du auf, immer auszureißen?
Das nächste Mal kriegst du kein Essen!
Verstanden, Miloš?
Ja.
Hände aus den Hosentaschen!
Wirklich?
Ja. Das war diese blonde Frau.
Und du hast sie
in der Dominikánská gesehen?
Sie wohnt wohl in der Gegend.
Wieso bist du ihr nicht gefolgt?
Das ging nicht. Mein Magen hat geknurrt.
Wir müssen sie selbst finden
und es der Polizei melden!
Herr Grimmer hat Opa nicht getötet!
Wir beweisen seine Unschuld!
Seine Unschuld? Hilft das Herrn Grimmer?
Genau! Wir planen das jetzt!
Miloš, iss endlich auf!
Hier war das unlizenzierte Kinderheim,
wo die ersten Morde geschahen.
Der frühere Direktor vom Kinderheim 511
wurde hier getötet.
Die Kinder sagen, eine blonde Frau
verließ das Haus nach dem Mord.
Er führte hier wieder Experimente durch.
Aber anders als im Kinderheim 511
versuchte er es diesmal mit Liebe.
Was machen wir? Gehen wir rein?
Aber die Polizei
hat sicher alle Beweise gesichert.
-Herr Grimmer, was ist das?
-Was?
"Liebe Polizei,
Herr Grimmer ist unschuldig."
"Liebe Kommissare,
die Mörderin ist die blonde Frau."
Die sind von den Kindern.
Die Kinder, die hier wohnten,
haben das hier angebracht.
Was ist das?
"Lieber Herr Grimmer."
Milan Bouček. Eine Sammelkarte
eines berühmten Fußballspielers.
Für diese Kinder ist die sehr wertvoll.
Wie soll ich reagieren?
Welcher Gesichtsausdruck ist passend?
Im Kinderheim 511
wurden mir alle Emotionen genommen.
Danach wurde mir beigebracht,
wie man verschiedene Gefühle ausdrückt.
Aber solche Situationen sind schwierig.
Wie reagiert man richtig?
Wie wäre es, wenn Sie die Kinder treffen?
KINDERHEIM ST. BARDEJOV
Sie sind Herr Grimmer?
Die Kinder reden immer über Sie.
Sie sind aber noch draußen und spielen.
Ich hoffe, sie kommen bald.
Hier, sehen Sie sich ihre Tagebücher an.
Sie sind voll von Briefen an Sie.
"Herr Grimmer,
spielen wir wieder Fußball."
"Herr Grimmer, Sie spielen schlecht,
deshalb bringe ich es Ihnen bei."
"Herr Grimmer,
spielen Sie wieder mit uns."
Ich lächle gerade, nicht wahr?
Aber ich musste das lernen.
Ich habe dieses Lächeln einstudiert.
Unglaublich,
dass sie sich an mich erinnern.
Warum denken sie so oft an mich?
Weil sie Sie mögen.
Mögen?
Vor langer Zeit, als mein Kind starb,
musste ich überlegen,
wie ich reagieren sollte.
Muss ich weinen?
Wie viel soll ich weinen?
Soll ich laut schreien?
Soll ich die Zähne knirschen?
Selbst jetzt weiß ich nicht,
was ich tun soll.
Ich weiß es nicht.
Herr Grimmer!
Hey, Antonín.
Herr Grimmer, es ist so schlimm!
Was ist los, Antonín?
Die Kinder vom České
haben uns kontaktiert!
So schrecklich!
Beruhige dich, Antonín.
Sag es mir ganz ruhig.
Sie haben die Blondine gefunden!
Gestern wollten sie herausfinden,
wo sie wohnt.
Aber dann ist Miloš…
Miloš ist verschwunden!
KRUMLOV-KLINIK
Ich verstehe.
Ihre Besucher in letzter Zeit waren also
ein feiner Herr mittleren Alters,
ein großer Deutscher
und ein langhaariger Japaner.
Genau.
Sie scheinen aber
eine Person vergessen zu haben.
Die Schwester sagte,
eine langhaarige blonde Frau war hier.
Eine Frau? Nein.
Mich hat keine Frau besucht.
Die Schwester erinnert sich
aber ganz genau.
-Sie soll sehr schön gewesen sein.
-Ja, sehr schön.
Aber das war ein Mann.
Ich verstehe.
Wie heißt du?
Miloš.
-Habe ich dich schon mal getroffen?
-Was? Nein.
Was hast du auf der Straße gemacht?
Nichts.
Du läufst oft hier rum, was?
Ja.
Wen suchst du?
Meine Mutter.
Du musst nicht stehen.
Setz dich hin und trink etwas Saft.
Ziehen Sie aus?
Warum?
Wegen der großen Tasche,
und weil die Wohnung so leer ist.
Wohnt deine Mutter in der Nähe?
Was?
Du sagtest, du suchst deine Mutter.
Ja. Aber ich weiß nicht,
ob sie in dieser Gegend wohnt.
Wie suchst du sie dann?
Hast du ein Foto von ihr?
Nein.
Dann weißt du nicht, wie sie aussieht.
Doch!
Ich würde sie sofort erkennen!
Aber im Heim glaubt mir niemand.
Sie sagen, ich würde sie nicht erkennen.
Aber ich würde sie
auf jeden Fall erkennen!
Und außerdem…
Außerdem?
Sie würde mich sofort erkennen!
Und was, wenn sie so tut,
als würde sie dich nicht kennen?
Was?
Bist du sicher, dass sie dich wollte?
Warum hat sie dich verlassen?
Hat sie dich nicht verlassen,
weil sie dich hasst?
Nein!
Geboren zu werden,
ist schon etwas ganz Besonderes.
Was?
Na ja, fast alles
in diesem Universum ist tot.
Verglichen mit dem Universum
ist ein Leben,
das auf der Erde geboren wurde,
nur ein kleiner Funke.
Der Tod ist normal.
Warum leben wir?
Weil uns jemand wollte?
Wer wollte dich?
Was ist der Grund,
warum du überhaupt lebst?
Eine langhaarige blonde Frau?
Ah, das muss Anna sein.
Anna?
Wohnt diese Anna in dieser Gegend?
Ja, ich glaube, sie wohnt in einer Wohnung
in der Sackgasse an der zweiten Ecke.
Sie ist ein nettes Mädchen.
Sie ist immer lieb und grüßt freundlich.
Anna? Ja, die kenne ich.
Ein nettes Mädchen.
Sie grüßt immer lächelnd.
Wissen Sie, in welchem Stock sie wohnt?
Ja. Dort.
Das Fenster im zweiten Stock.
Wenn die Kinder die Wahrheit sagten
und Miloš von ihr entführt wurde,
und wenn diese Anna jene Frau ist…
Und wenn diese Frau die Person ist,
für die ich sie halte,
dann kann ich das hier beenden.
Sie ist entkommen.
Wo ist Miloš hingegangen?
Nein. Wohin wurde er gebracht?
Er verfolgte diese blonde Frau,
um meine Unschuld zu beweisen.
Was soll ich tun, Dr. Tenma?
Wie soll ich
in so einer Situation reagieren?
Diese Kinder gerieten in Gefahr,
weil sie meine Unschuld beweisen wollten.
Die Kinder sagten doch,
Miloš läuft immer durch Prag,
um seine Mutter zu suchen.
Er sucht seine Mutter, ja?
Als mein Kind starb, fühlte ich nichts.
Als ich bei der Zeitung arbeitete,
sprach mich eine Kollegin an.
Sie sagte, sie liebt mich.
Ich habe sie geheiratet.
Mir wurde beigebracht, verheiratete Spione
seien weniger verdächtig.
Sie wurde schwanger,
und wir bekamen einen Jungen.
Eines Tages ging meine Frau
in der Nähe einkaufen.
Als ich das Zimmer meines Kindes betrat,
lag es mit dem Gesicht nach unten
und atmete nicht.
Ich versuchte, ihn wiederzubeleben,
und rief den Arzt an.
Ich tat alles, was ich konnte…
…ohne zu zögern.
Aber mein Kind ist gestorben.
Auf der Beerdigung
wurde meine Frau wütend auf mich.
"Wie kannst du so ruhig sein?
Wieso weinst du nicht?
Du warst schon immer so kalt!
Zu mir auch!
Du kannst niemanden lieben!
In deinem Herz herrscht Leere!"
Und dann verließ mich meine Frau.
Wir müssen Miloš finden.
Sie sagten,
Miloš sei das Kind einer Prostituierten
an der tschechisch-deutschen Grenze.
Stimmt.
Wenn die Person, die hier war,
die Person ist, für die ich sie halte,
bleibt der Junge nicht am Leben.
Aber er wird nicht einfach nur getötet.
Wenn es diejenige Person ist,
wird sie den Jungen grausam quälen,
bevor sie ihn tötet.
Diese Straße führt nach Deutschland.
Und dort finde ich meine Mutter?
Davor ist ein sehr lebhafter Ort.
Und da finde ich sie, ja?
Ich warte hier.
Geh allein.
Du wirst deine Mutter erkennen,
und sie wird dich auch erkennen.
Aber wenn niemand mit dir reden will,
heißt das, dass dich niemand wollte.
Was wirst du dann tun?
Was wirst du tun?
Geh jetzt.
Mama!
Grausam?
Danke!
Was?
Was willst du denn, Kleiner?
Ich suche jemanden.
Du suchst jemanden? Wen?
Meine Mutter.
Deine Mutter?
Toller Witz!
Was ist daran so lustig?
Ich kenne deine Mutter.
Wo ist sie? Wo?
Mal überlegen.
Ich glaube, hier gibt es etwa 50 Frauen,
die es sein könnten!
Warum hat sie dich verlassen?
Oh! Mein Junge!
Mein Junge! Mein Junge!
Wer sind Sie?
Ist schon gut.
Ich suche meine Mutter.
-Lass mich dich eine Weile umarmen.
-Wer ist dieser Junge?
Er ist doch nicht dein Kind, oder?
Natürlich nicht!
So etwas Dummes würde ich nie tun.
Der Tripper war Absicht?
Schnauze! Hast du ein Problem? Komm her!
Was soll das? Lass mich los!
Halt! Nicht hier!
Ich habe bezahlt.
Du hast gefälligst zu tun,
was der Kunde sagt.
Aber das ist doch…
Ein Kind sieht zu!
Warte.
Sieh gut zu. Lauf nicht weg.
Ich bin in Deutschland Lehrer.
Ich werde von den Kindern
und den Eltern sehr geachtet.
Als feiner Herr und guter Lehrer.
Als guter Lehrer!
Nimm das.
Wer wollte dich?
Hey, Junge, gib mir Geld.
Sind Sie krank?
Ich sterbe gleich.
Warum sind Sie hier?
Hörst du nicht zu?
Weil ich gleich sterben werde.
Geld… Gib mir bitte Geld.
Das ist alles, was ich habe.
Fast alles in diesem Universum ist tot.
Wer wollte dich?
Was ist der Grund,
warum du überhaupt lebst?
Alles klar.
Jetzt verstehe ich es.
Das ist das Ende des Rotlichtviertels.
Mehrere Leute in der Stadt sagten,
sie hätten Miloš gesehen.
Gehen wir zurück.
Er könnte noch in der Stadt sein.
Miloš!
Miloš.
Alles ist gut.
Jetzt ist alles gut.
Ok?
Komm her.
Um meine Unschuld zu beweisen,
hast du dir so viel Mühe gegeben.
Jetzt ist alles gut. Komm her.
Es ist in Ordnung. Alles ist gut.
Mache ich das richtig, Dr. Tenma?
Oder sollte ich weinen?
Ich habe nie gelernt, wie ich
mit komplexen Gefühlen umgehen muss.
Was sollte das, Miloš?
Was hast du gesehen?
Was hast du mit ansehen müssen?
Was wurde dir gesagt?
Miloš, hör mir zu.
Du hast keine Mutter.
Aber trotzdem…
…hat deine Existenz eine Bedeutung!
Du wurdest geboren,
weil dich jemand wollte!
Das weiß ich ganz genau.
Jemand wollte dich.
Und, Dr. Tenma,
was ich sage, ist doch richtig, oder?
Ja.
Was mache ich gerade…
…für ein Gesicht?
Sie weinen.
Untertitel von: Raik Westenberger