In einem Schließfach
wurde es mir zum ersten Mal bewusst.
In tiefschwarzer Finsternis.
Blau.
Das Blau des Himmels.
Das Blau des Ozeans.
Und der blaue Fensterrahmen.
Ich will nach Tunesien.
Günther Milch wurde 1988 verhaftet,
weil er einen Geldtransport
der bayrischen BASF-Bank ausraubte.
Er kam ins Gefängnis Badenburg.
1991 brach er aus dem Gefängnis aus.
Mit einem geschliffenen Nagel
schnitt er ein halbes Jahr lang
das Gitter durch.
Drei Tage später wurde er gefasst
und kam ins Gefängnis Kreiner.
Aber 1993 entkam er
durch die Kanalisation der Toilette.
Die schmutzige Kleidung
wurde an einem Fluss gefunden.
Als er den Geldtransporter
der Firma Maximilian ausrauben wollte,
erneute Festnahme.
1997 grub er im Gefängnis Ingeborg
anderthalb Jahre lang
mit einem Löffel
einen Tunnel aus dem Duschraum und floh.
Was für ein Klogestank hier!
Ich kroch mal durch die Kanalisation.
Ich kenne mich aus.
Klappe, und weitergehen!
-Macht der ein langes Gesicht.
-Blick nach vorne!
War das nicht dieser Dr. Tenma?
Weitergehen!
Ich hätte nie gedacht,
dass er so hoffnungslos dreinschaut.
Ich frage Sie noch einmal.
1986 in der Eisler-Klinik…
Die Vergiftungen von Direktor Heinemann,
Chirurgie-Chef Oppenheim und Dr. Boyer
leugnen Sie also, ja?
Seit dem Beginn des Verhörs
haben Sie kein Wort gesagt.
Schluss damit!
Dr. Tenma, was bezwecken Sie damit?
Wenn Sie schweigen,
kommen Sie vors Gericht,
wo Sie keine Chance haben.
Reden Sie.
Das wird eine Erleichterung sein.
Was ist? Was soll der Lärm?
Milch hat furchtbare Bauchschmerzen!
Doktor! Dr. Dürer!
Wo ist Dr. Dürer?
Er ist gerade im Verhörraum.
Dieser Peter
hat wohl Putzmittel getrunken.
-Erstickt er am Erbrochenen?
-Was?
Ich kriege… keine Luft…
Dann müssen wir wohl den Kerl holen.
Wen?
Diesen Arzt.
Sehen Sie mal nach?
Tut es hier weh?
Und hier?
Heißes Wasser,
Handtücher und frische Kleidung.
Raus hier! Es besteht Infektionsgefahr!
Warum täuschen Sie das vor?
Seien Sie nachsichtiger.
So schnell hat mich
noch kein Arzt durchschaut.
Ich wollte ins Krankenhaus,
wo die Chancen zur Flucht besser sind.
Wissen Sie,
wie ich den Geldtransporter überfiel?
Ich sprang davor und stellte mich krank.
Als die Wachmänner panisch ausstiegen,
tauchte mein Kumpel mit seiner Waffe auf.
Ich habe noch nie jemanden getötet.
Anders als Sie.
Wie sieht's aus?
Wollen Sie mit mir fliehen?
Sie machen so ein deprimiertes Gesicht.
Das kommt von diesem Ort hier.
Ich hasse solche engen Räume.
In einem Schließfach
wurde es mir zum ersten Mal bewusst.
In tiefschwarzer Finsternis.
Wenn meine Eltern zur Arbeit gingen,
steckten sie mich in ein Schließfach,
wo ich auf sie wartete.
"Irgendwann ziehen wir nach Tunesien."
Das haben meine Eltern immer gesagt.
Mein Vater sagte eines Tages:
"Wenn es heute gut läuft,
geht es nach Tunesien!"
Aber nach drei Tagen
waren sie immer noch nicht zurück.
Meine Eltern sind wohl ohne mich…
…nach Tunesien gezogen.
Ich will auch dahin.
Ich entkomme dieser Enge hier
und gehe nach Tunesien.
So ein düsterer Blick.
Da ist keine Hoffnung zu erkennen.
Anders als bei mir.
Was machen Sie, wenn man Sie fasst?
Dann haue ich wieder ab.
Immer wieder.
Also…
Heute werden Sie wohl wieder schweigen.
Die Wahrheit…
Was?
Während wir hier sitzen,
passieren schlimme Dinge.
Deshalb rede ich.
Aber Sie werden mir nicht glauben,
was ich sagen werde.
Aber ich muss kämpfen.
Immer wieder…
…muss ich die Wahrheit sagen.
Wir verurteilen den Angeklagten
zu 20 Jahren Haft.
Als mein Vater verurteilt wurde,
war mein Lebensweg entschieden.
Nach dem Krieg kam mein Vater
aus dem Sudetenland nach Deutschland.
1949 gründete er
einen kleinen Radiosender.
Aber im Kalten Krieg in den 60ern
wurde mein Vater wegen Spionage
und wegen Ermordung eines Sekretärs
eines Bundestagsabgeordneten verhaftet.
Das löste im Westen Schockwellen aus.
Mein Vater plädierte auf Unschuld,
wurde aber zu 20 Jahren Haft verurteilt.
Mutter wollte seine Unschuld beweisen,
starb aber 1971.
Im Jahr 1972 starb mein Vater
vor Kummer im Gefängnis.
Im Jahr 1973, als ich im Gymnasium war,
wurde die Unschuld meines Vaters bewiesen.
Nach meinem Abschluss
an der Uni Düsseldorf
arbeitete ich
für die große Anwaltskanzlei Hoffmann.
Mein erster Mandant
wurde für unschuldig befunden.
Ich konnte die Unschuld beweisen.
Danach kämpfte ich weiter für Unschuldige.
Ich bin Fritz Verdemann.
Aus dem "Spion-Sohn"
wurde der Liebling der Rechtswelt.
"Over the Rainbow".
Der Radiosender meines Vaters
begann sein Programm mit diesem Lied
und beendete es damit.
Ach so?
Sie lebten ja im Osten.
Dieses Lied stand für die Freiheit, oder?
Ja.
Mein Vater bestritt seine Schuld
bis zu seinem letzten Atemzug.
Um sein Andenken zu ehren,
will ich jeden Fall übernehmen,
in dem Angeklagte unschuldig sind.
Erzählen Sie mir alles,
was Sie über den Fall Dr. Tenma wissen.
Ilsa, wie lief die Untersuchung
in der Klinik?
Alles läuft gut.
Es könnte jederzeit passieren.
Bist du draußen einem Mann begegnet?
Ja. War das der Mann,
von dem du sprachst?
Ja.
Alfred Baur.
Er will mit mir Dr. Tenma verteidigen.
Den Fall hattest du doch
neulich abgelehnt, oder?
Ja.
Damals wollte mich
Hans Georg Schuwald beauftragen.
Es ergab keinen Sinn,
dass so ein reicher Mann mich bittet,
diesen Fall zu übernehmen.
Aber diesmal ist der Grund klar.
Was ist der Grund?
Herr Baur kam zu mir im Auftrag
ehemaliger Patienten von Dr. Tenma,
deren Leben er rettete.
Na ja…
Dass Dr. Tenma
ein großartiger Arzt war,
ist mir klar geworden.
Dann übernimm den Fall.
Wenn ich gewinne, könnte ich
von dem Reichen viel Geld bekommen.
Aber von den Patienten eher nicht.
Würdest du immer
deine Fälle so auswählen,
hättest du schon eine größere Kanzlei.
Oh, "Over the Rainbow".
-Mach das aus.
-Warum?
Mach das aus.
Äh… Ja.
Wollen wir nicht essen gehen?
Mit dem Baby im Bauch
musst du für zwei essen.
Stimmt. Das Baby tritt immer,
wenn es Hunger hat.
In welches Restaurant möchtest du?
Mal überlegen. Wie wäre mit dem da?
Dann verschwand er im wütenden Feuer.
Das war das letzte Mal,
dass ich Johann sah.
Soll ich noch mal von vorne anfangen?
Ich kann sie immer wieder wiederholen.
Die Wahrheit.
Sie sind der Vierte.
So viele Anwälte befragten mich schon.
Aber alle meinten nur:
"Erkennen Sie eine Teilschuld an,
dann gibt es ein milderes Urteil."
Das ist kein Wunder.
Sie scheinen nicht Ihre Unschuld
beweisen zu wollen,
sondern dass dieser junge Mann
namens Johann wirklich existiert.
Das ist richtig.
Dann brauchen Sie keinen Anwalt.
Dr. Tenma.
Wie fing das alles an?
Wie gesagt, ein Junge mit Kopfschuss
wurde ins Krankenhaus gebracht…
Nein. Davor muss doch
etwas anderes passiert sein.
Eine türkische Frau…
Geben Sie mir meinen Mann zurück!
Nicht jedes Menschenleben
ist gleich viel wert.
Jedes Leben ist gleich viel wert.
Ich weiß nicht…
…ob es richtig war oder nicht.
Man weiß nie, ob ein Patient gut
oder böse ist. Mein Verbrechen…
Mein Verbrechen war, den Jungen zu retten.
Aber…
Darf ein Arzt entscheiden,
ob jemand gut oder böse ist?
Nicht gleich viel wert.
Gleich viel wert.
Ich weiß es immer noch nicht.
Bei Anwälten ist es auch so.
Wir wissen nicht,
ob Mandanten gut oder böse sind.
Das ist eine Liste der Leute,
die mich gebeten haben, Sie zu vertreten.
Michael Hotter.
Stefan Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Huber.
Also sind Herr Kiefer
und Herr Huber wohlauf.
Horst Henschel.
Helmut Hesse.
Herr Hesse auch? Ich hoffe,
er genießt das Leben mit den Enkelkindern.
Die Zeit ist um.
Aha. Das freut mich.
Dr. Tenma,
ich übernehme Ihren Fall.
Anwälte wissen auch nicht,
ob jemand gut oder böse ist.
Wenn wir Leute verteidigen,
müssen wir ihnen nur…
…glauben.
Noch einen.
Ich sagte, noch einen!
Lieber nicht.
Seit wann werde ich
hier nicht mehr bedient?
Hey!
Du hast doch eben gelacht, oder?
Was? Nein.
Du hast gelacht!
Du hast mich ausgelacht!
Wir kennen uns doch, oder?
Du kamst doch immer bei uns angekrochen.
Du bist der Vize
in der Nordrhein-West-Bank!
Was glotzt du so?
Sei froh, dass ich zurück bin!
Eva Heinemann ist zurück in Düsseldorf.
Danke für diese wichtige Information,
Dr. Reichwein.
Seit Sie das Mandat übernahmen,
versuchte ich, Sie zu erreichen.
Verzeihung, dass ich nicht ranging.
Ich habe viele Leute befragt.
Befragt?
Ja. Dr. Tenmas ehemalige Patienten
unterstützen ihn.
Was sagen sie?
Dass Dr. Tenma ein großartiger Arzt war.
Und haben Sie nützliche Beweise?
Nein.
Ich hoffte auf eine Aussage,
die Dr. Tenma ein Alibi gibt.
Um Dr. Tenmas Unschuld zu beweisen,
müssen wir Johanns Existenz beweisen.
-Dr. Reichwein.
-Ja?
Den Teil, dass Dr. Tenma versucht hat,
Johann zu erschießen,
den sollten Sie verschweigen.
Was? Aber nur so kann doch
bewiesen werden, dass Johann…
Ob Johann existiert oder nicht,
Tenma ist unschuldig.
Hören Sie mir zu, Dr. Reichwein.
Die Menschen in diesem Land
wollen nur einen Sündenbock.
Ich werde bald Vater.
Ich will eine gerechte Welt für das Kind.
Richter und Staatsanwälte
belasten Unschuldige,
damit sie Fälle schnell beenden können.
Das Land muss sich
gegen das Unrecht erheben,
Dr. Reichwein.
Ja.
Ich suche eine bestimmte Person.
Wen?
Eine Frau, die vielleicht
etwas sehr Wichtiges weiß.
Eine Frau?
Dr. Tenmas ehemalige Verlobte,
Eva Heinemann.
Was ist los, Dr. Reichwein?
-Sie ist hier.
-Was?
Sie kam mit mir in diese Stadt.
Alle haben mich ausgelacht.
Sie haben mich angesehen und gelacht.
Eva, warum hören Sie mir nicht zu?
Ich höre doch zu! Nerven Sie nicht!
Gehen Sie für Tenma zu diesem Anwalt.
Hä?
Ich habe Ihnen doch schon gesagt,
dass ich ihn erschießen wollte.
Ich war schockiert,
als Sie mir davon erzählten.
Aber Sie haben nicht geschossen.
Stimmt. Ich habe nicht geschossen.
Wissen Sie, warum?
Er durfte noch nicht sterben!
Den, der mein Leben ruinierte,
lasse ich so leicht nicht davonkommen.
Er soll ewig im Gefängnis schmoren
und sein Leben lang bereuen,
dass er mich verlassen hat.
Sie schläft.
Was ist los? Ein Albtraum?
Es gab drei Schüsse.
Aber ich habe es nicht gesehen.
Ich habe es nicht gesehen.
Da war ein blonder Mann.
Was?
Eva, haben Sie etwa…
…Johann gesehen?
"Over the Rainbow."
Ein Lied, das die Freiheit symbolisiert?
Herr Verdemann, Ihre Frau hat Wehen
und fährt in die Klinik!
Was? Wirklich?
Klinger, rufen Sie Herrn Baur an.
Ja.
Es tut mir leid, aber er muss
Dr. Tenma für mich befragen.
Angenehm. Ich bin Anwalt Baur.
Ich kümmere mich heute um Sie.
Und? Schlafen Sie gut?
Ja.
Sehr gut. Ups.
Ich bin eigentlich Rechtshänder.
Mit links zu schreiben,
daran gewöhne ich mich wohl nie.
Mein rechter Arm bewegt sich nicht mehr.
Erinnern Sie sich an mich?
Ich habe etwas abgenommen.
Ich bin selbst ziemlich erstaunt,
dass ich dem Inferno entkommen bin.
Sie haben wirklich abgedrückt.
Mit dieser linken Hand
kann ich nicht gut schreiben,
aber sehr wohl schießen.
Ich werde nämlich töten.
Ihre Ex-Verlobte Eva Heinemann.
Untertitel von: Raik Westenberger