Der Wind wehte.
Die Thermoskanne fiel um.
Die Sandwiches verschmutzt.
Und er…
…lächelte traurig.
Möchten Sie das essen?
-Nicht, Franz.
-Das ist unhöflich.
Danke.
Lecker?
Los geht's.
Rein da.
Hallo?
Ich konnte Herrn Verdemann
nicht erreichen. Deshalb rufe ich Sie an.
Oh, er ist gerade Vater geworden.
Er ist sicher in der Klinik.
Er hat mir von Ihnen erzählt,
Eva Heinemann.
Sie können mit mir über alles reden.
Ich werde es tun.
Was?
Ich werde beweisen,
dass Tenma unschuldig ist.
Ach so? Das wäre fantastisch.
Und in welchem Hotel sind Sie gerade?
Alles klar.
Ich komme sofort zu Ihnen.
Wenn ich das so time,
können sie mir ausweichen.
Das Auto kommt.
Ich falle um.
Es kommt. Ich falle um.
Das ist das bessere Timing.
-Hey.
-Es kommt. Ich falle um.
-Hey, hörst du?
-Es kommt…
Was denn? Ich bin beschäftigt!
Heiratest du mich heute wirklich?
Wie oft muss ich dir das noch sagen?
Wirklich.
Ganz wirklich? Schwörst du bei Gott?
Klar!
Heute schwöre ich auf alles,
was du willst, Helene.
Dann gib mir einen Kuss, Gustav.
Führen wir das fort. Komm ins Auto.
Was?
Hey, warte! Wir haben keine Zeit dafür!
Hey!
Hast du wieder mein Zeug geschnupft?
Das war alles, was ich noch hatte!
Ich war das nicht.
Kein Wunder,
dass deine Nase so läuft, blöde Kuh!
Während ich hart arbeite,
dröhnst du dich hier zu?
Das ist doch ganz leichte Arbeit.
Du musst nur auf der Straße liegen.
Leicht? Wie kannst du das nur sagen?
Der kleinste Fehler, und ich bin erledigt!
Du wirst sterben?
Na, logisch! Das geht sekundenschnell!
Stirb nicht!
Das war doch nur hypothetisch.
Gustav wird sterben!
Ich werde nicht sterben.
Es gibt noch Dinge, die ich tun muss.
Zum Beispiel?
Dir einen Haufen Kinder machen.
Das wird eine komplette Fußballmannschaft.
Du bist so wunderbar, Gustav.
Dieser Job bringt uns einen Haufen Kohle.
Danach heiraten wir.
Du hilfst mir doch
bei meinem Traum, Helene?
Gustav!
Machen wir Babys!
Machen wir jede Menge Babys!
Ich sagte doch, dafür habe ich keine Zeit!
Komm schon! Machen wir Babys!
Gedulde dich noch.
Es ist gleich Zeit für Kommissar Förster.
Das Auto kommt.
Ich komme raus und falle um.
Ich werde nämlich töten.
Ihre Ex-Verlobte Eva Heinemann.
Tun Sie das nicht!
Hören Sie auf!
Das Wetter ist heute schön.
Aber ich muss
in diesem verdammten Auto sitzen.
Und dazu noch
mit diesem blutrünstigen Mörder.
So ein Pech.
Genug geredet, Milch!
Aber für Sie ist das ein Glückstag.
In diesem trostlosen Auto
auf dem Weg ins trostlose Gefängnis
hören Sie, wie Günther Milch,
der Ausbrecherkönig,
12 Mal die Flucht aus dem Knast gelang.
Wo soll ich anfangen?
Die Geschichte meiner Flucht
aus dem Gefängnis Kreiner ist toll!
Genug geredet!
Was ist daran verkehrt?
Mir ist langweilig.
Wie spät ist es jetzt?
Ich habe gefragt, wie spät es ist.
Es ist 9:32 Uhr.
Draußen würde ich
gleich die Wiederholung
von Kommissar Förster gucken.
Kennen Sie die Serie?
Die ist echt toll.
Gleich ist es so weit.
Ich erledige den Job schnell.
Bleib hier sitzen und staune.
Eine Pistole…
Willst du die etwa benutzen?
Nein, ich will ihnen nur Angst einjagen.
Der Vater meiner Babys
darf kein Mörder sein!
Schieß nicht!
Ich höre auch auf, Drogen zu nehmen!
Ich liebe dich, Helene.
Ich bin fest entschlossen.
Lass uns heiraten.
Wirklich?
Nach diesem Job bleibe ich sauber!
Keine Jobs mit Pistole mehr!
Wirklich?
Klar!
Nur Loser benutzen Waffen!
Gustav!
Was für ein tolles Gefühl!
Verdammt! Ich fühlte mich nie besser!
Helene!
Was?
Ich liebe dich von ganzem…
Was ist passiert?
Was ist los?
Ich habe… jemanden überfahren.
Nicht dein Ernst!
Sie haben ihn… überfahren?
Milch, hinsetzen!
Sie haben ihn überfahren?
Hinsetzen! Hörst du nicht, Milch?
Das war sicher mein kleiner Bruder.
Was?
Mein Plan ist gescheitert, Dr. Tenma.
Ich hatte Gustav beigebracht,
wie man Sachen richtig timt.
Aber niemand kann das wohl
so gut wie ich.
Niemand sonst kann so gut
einen kranken Mann spielen.
Er war stümperhaft,
aber Sie hätten ihm ausweichen können.
Aber…
Sie haben ihn überfahren.
Ich verstehe kein Wort.
Aber sehen wir mal nach,
wer der Mann ist.
Gustav…
Gustav!
Helene!
Nicht gut.
Lebt er noch?
Das ist echt Mist.
Moment! Wir haben doch einen Arzt hier!
Hey, Sie.
Raus hier.
Na los!
Gustav ist tot!
Und? Lebt er noch?
Was habe ich nur getan?
Ich habe total versagt.
Gustav!
Verdammter Mist.
Können wir das im Bericht vertuschen?
Wie sollen wir das denn anstellen?
Ich weiß, aber…
Die Schlüssel.
Die Schlüssel für unsere Handschellen!
-Warten Sie auf jemanden?
-Ja.
Möchten Sie etwas trinken?
Einen Scotch.
Halt.
Doch lieber Kaffee.
Die nächste Meldung:
In einem großen Einkaufszentrum
in Dortmund brach ein Feuer aus.
Laut Aussagen von Angestellten
wurde das Feuer gelöscht,
aber zwei Geschäfte brannten ab.
Von Verletzten…
Ich werde es tun.
Was?
Ich werde beweisen,
dass Tenma unschuldig ist.
Alles klar.
Ich komme sofort zu Ihnen.
Warten Sie in der Hotellobby.
Warum willst du seine Unschuld beweisen?
Eine Eilmeldung:
Heute Morgen um 10 Uhr
sind in Erkrath zwei Verdächtige
aus einem Gefangenentransport geflohen,
der sie
in die Haftanstalt Hilden bringen sollte.
Weitere Details sind nicht bekannt,
aber die Flüchtigen sind Günther Milch,
der einen Geldtransport ausraubte,
und der mutmaßliche Serienmörder
Kenzo Tenma.
Die Polizei schrieb eine Großfahndung aus
und sucht die beiden Geflohenen.
Warum?
Warum flieht er?
Ja? Hallo?
Oh, Herr Verdemann.
Ja, ich habe es gehört.
Warum musste er fliehen?
Gerade als ich beweisen wollte,
dass er unschuldig ist.
Wieso jetzt?
Ich weiß auch nicht, was los ist.
Was er tut,
ergibt für mich auch keinen Sinn.
Natürlich. Ich gehe gleich zur Polizei.
Aber vorher
muss ich noch eine Kleinigkeit erledigen.
Verstehe. Ja.
Ja. Sie haben recht.
In Anbetracht der Situation
müssen wir das ruhig angehen.
Ja.
Natürlich. Ich bin ganz Ihrer Meinung.
Diese Stimme…
Jedenfalls brauchen wir erst alle Details.
Genau.
Diese Stimme…
Ja, Sie haben vollkommen recht.
Verstanden.
Diese Stimme!
Ich tue, was ich kann. Ja.
Roberto!
Hier ist Ihr Kaffee.
Das ist nicht… meine Zigarette.
Dieser Geruch!
Das ist der Geruch dieses Mannes.
In dieser Wohnung…
Bis eben war in dieser Wohnung…
…Roberto!
Gustav!
Gustav ist tot!
Helene, er ist noch nicht tot.
Aber fast. Er fiel auf den Kopf,
aber kein Blut kommt raus.
Das nennt man Hirnblutung.
Nicht wahr, Doktor?
Ich weiß, wie du dich fühlst,
aber wir wechseln wie geplant
im Wald die Autos.
Gustav wird uns aufhalten.
Wir lassen ihn zurück.
Nein!
-Weiterfahren!
-Was?
Für einen Autowechsel ist keine Zeit.
Blödsinn! Die Polizei kennt dieses Auto!
Sie werden uns sofort finden!
Er muss schnell ins Krankenhaus,
um eine Überlebenschance zu haben!
Ins Krankenhaus?
Doktor, Sie haben geistesgegenwärtig
meinen Fluchtplan gerettet,
aber jetzt muss wieder
der Profi hier übernehmen.
Er tut mir leid,
aber wir lassen Gustav in…
Fahren Sie sofort in die Eisler-Klinik!
Das ist das beste Krankenhaus
in Düsseldorf.
Ich habe dort gearbeitet. Beeilung!
Der Haupteingang ist gleich dort.
Nicht weinen.
Übergeben Sie am Empfang
diese Nachricht für Dr. Wagner.
Ich habe alle Details aufgeschrieben.
Wird Gustav sterben?
Er lebt noch!
So lange dürfen wir nicht aufgeben!
Schnell!
Also…
Wenn wir weiter hier herumstehen,
ist das eine Einladung zur Verhaftung.
Danke für die Hilfe.
Was haben Sie jetzt vor?
Wo wollen Sie hin?
Bleiben Sie besser bei mir.
Sie sind ein Amateur.
Das Leben einer Bekannten ist in Gefahr.
Ich muss jetzt zu ihr.
Eine Frau?
Sind Sie etwa ihretwegen geflohen?
Wenn Sie eine Frau wollen,
kommen Sie mit mir nach Tunesien.
Da gibt es jede Menge davon.
Danke, auf Wiedersehen.
Doktor.
Sie haben nie jemanden getötet, oder?
Ich schoss auf eine Person.
Aber die lebt noch.
Dann ist das kein Mord.
Sie sind also absolut unschuldig.
Aber trotzdem
sind Sie jetzt ein Krimineller.
Ein richtiger Ausbrecher.
Ausbrecher-Kollege,
kommen Sie mal nach Tunesien!
Dort ist es sehr schön!
Untertitel von: Raik Westenberger