"Erste Begegnung
mit Franz Bonaparta am 19. Juni.
R.F.17.9. Ein sehr ruhiger Mann.
Elegantes Auftreten im Anzug.
Vorlesesitzung am Nachmittag mit Kindern."
Wohin wollen Sie?
-Zur Grenze.
-Welche?
Die tschechische.
Steigen Sie ein.
Danke.
"Vorlesesitzung am Nachmittag mit Kindern.
Eine sehr unheimliche Villa.
Das Haus der roten Rosen.
P. Břevnov W.
Links ein Kirchturm.
Rechts ein Wetterhahn.
Menschenwürde. Experimente.
Großartige Experimente.
Raub der Würde."
Woher kommen Sie?
Ich meine, aus welchem Land.
Ich bin Japaner.
Ich weiß nicht, ob Japaner das mögen,
aber essen Sie.
Ist von meinem Mittagessen übrig.
-Danke, aber…
-Essen Sie!
Sonst kollabieren Sie noch.
Meine Frau nervt,
ich soll eine Diät machen.
Gut, danke.
Essen Sie ruhig.
Sonst überstehen Sie
die lange Reise nicht.
Ich muss diese Reise
zum Abschluss bringen.
Wie bitte?
Sie haben Tenma einfach gehen lassen?
-Ja.
-Warum haben Sie ihn nicht aufgehalten?
Sie wissen doch genau,
dass man ihn nicht aufhalten kann.
Ja, aber…
Und Eva Heinemann ist verschwunden.
Die Lage ist bedrohlich.
Tenma floh, um sie zu retten.
Dieser Anwalt, der sich Baur nannte,
ist sicher derselbe Mann,
der versucht hat, mich zu töten.
Er näherte sich mir an, um das Notizbuch
meines Vaters in die Hände zu bekommen.
Das Notizbuch muss verdammt wichtig sein.
Ich muss jetzt los.
Wohin denn?
Zum selben Ort wie Tenma.
Zum Haus der roten Rosen?
Wo ist das?
Das Notizbuch
war voller verwirrender Notizen.
Aber das war wohl kein Code.
"Das Haus der roten Rosen. P. Břevnov W."
"P" steht für "Prag".
"W" steht für "Westen".
Von Břevnov am Rand von Prag nach Westen.
Dort sieht man links einen Kirchturm
und rechts einen Wetterhahn.
Verstehe.
Hoffentlich ist in der Villa jemand,
der zur Lösung all dieser Dinge beiträgt.
Aber das ist zu bezweifeln.
Halt.
"Vorlesesitzung am Nachmittag
mit Kindern."
Das stand auch im Notizbuch.
Die Kinder von damals
könnten etwas sagen!
Herr Verdemann.
Ich habe Sie kritisiert,
weil Sie Tenma nicht aufgehalten haben.
Aber an Ihrer Stelle
hätte ich wohl auch so gehandelt.
Gehen wir.
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Ich war hier.
Ich habe hier gewohnt.
Und…
Willkommen.
Alles ok?
Alles ok.
Ich finde, du solltest es aufgeben.
Jedes Mal verirrst du dich.
Ich erinnere mich ganz sicher.
Mein Bruder erzählte mir, wo er,
als er aus dem Haus
der drei Frösche geholt wurde,
vorbeifuhr und wohin er gebracht wurde.
Nach dem Bahnhof sah er links die Stadt
und die Straßenbahn am Fluss.
Nach rechts…
Das geht nicht.
Geheimnisse vor ihm sind verboten.
Nach rechts, ja?
Was ist los?
Ach… nichts.
Und? Kommt dir was bekannt vor?
Ich weiß nicht.
Das bringt doch nichts.
Das ist so lange her.
Du erinnerst dich niemals!
Nina!
Rechts ein Wetterhahn.
Links ein Kirchturm.
Nina!
Das Haus der roten Rosen.
War das hier?
Ich weiß nicht genau.
Aber… ich kenne diesen Ort.
Ich habe Angst.
Was ist das da?
Eine Tür,
die hinter einer Wand zum Vorschein kam.
Hier ist überhaupt nichts.
Nina?
Nina!
Du Teufel!
Der Teufel ist tot.
Wie geht es Ihnen?
Willkommen zurück, Herr Lipský.
Hatten Sie Publikum?
Wie immer sah kaum jemand zu.
Obwohl die Puppen so schön sind.
Die, die ich jetzt mache,
wird noch schöner.
Die möchte ich bald sehen.
Wenn sie fertig ist, zeige ich sie Ihnen.
Ich muss jetzt zur Arbeit.
Im Restaurant?
Ja. Vom Puppenspiel allein
kann ich nicht leben.
Tut mir leid,
dass ich Ihnen so lange zur Last falle.
Nein. Machen Sie sich keine Sorgen.
Herr Lipský, ich möchte Sie etwas fragen.
Was denn?
Vor drei Monaten,
als Sie mich fanden
und ins Krankenhaus brachten…
Ja?
Was haben Sie da in der Villa gemacht?
Nina?
Nina!
Antworte mir, Nina!
Was ist denn los?
In der Villa lasse ich mich
für meine Kreationen inspirieren.
Wie soll ich es ausdrücken?
Jetzt habe ich was Besseres.
Egal, Sie sind hier willkommen.
Solange Sie wollen.
Nina…
Darf ich reinkommen?
Natürlich.
Können Sie schon aufstehen?
Ja.
Super! Hier stellen Sie die Puppen her,
nicht wahr?
Ich ziehe aber kein Publikum an.
Was spielen Sie?
Die Geschichte eines Teufels.
Was ist los, Nina?
Nichts. Fahren Sie fort.
Ein Teufel, der die Welt
zugrunde richten will, macht eine Reise.
Unterwegs stirbt er fast.
Aber ein Junge, der ihm begegnet,
rettet ihm das Leben.
Nachdem der Junge merkt,
wen er gerettet hat,
jagt er den Teufel.
Die Jagd endet, als er den Teufel findet
und ihn mit einem Messer tötet.
Ich finde die Geschichte interessant,
aber sie kommt nicht gut an.
Ist alles in Ordnung, Nina?
Ich würde das wohl auch tun.
Ich würde das auch tun.
Aber ich kann nicht zulassen,
dass er das tut.
Nina?
Jeder Mensch…
…hätte diesen Teufel gerettet.
Ach so?
Ich glaube,
er würde diese Geschichte mögen.
"Er"?
Diese Bücher hier…
Das sind Bilderbücher.
Von Jakub Faroubek,
Klaus Poppe und Emil Scherbe.
Das Monster ohne Namen!
Sie kennen das?
Er hat viele Bilderbücher verfasst.
Jakub Faroubek,
Klaus Poppe und Emil Scherbe
sind alles Pseudonyme derselben Person.
Die Person heißt Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
Menschen können werden,
was immer sie sein wollen.
Da ich kein begabtes Kind war, wurde ich
aus den Vorlesesitzungen rausgeworfen.
Vorlesesitzungen?
Seine Vorlesesitzungen
fanden im Haus der roten Rosen statt.
Ich war dort Schüler.
Mir war klar, was er da vorhatte.
"Ein Geschäft! Machen wir ein Geschäft!"
Das sagte der Teufel.
"Nein! Niemals!"
Das sagte der mit den großen Augen.
"Klar, machen wir ein Geschäft."
Das sagte der mit dem großen Mund.
Der mit dem großen Mund
hatte dann einen blühenden Garten.
Der mit den großen Augen
war jedoch sehr arm und hungrig.
Der mit dem großen Mund
amüsierte sich jeden Tag prächtig.
Er aß all das Obst in seinem Garten.
Aber er bemerkte nicht,
dass die Blumen im Garten verwelkt waren.
In seinem Garten,
der nie wieder blühen würde,
weinte der mit dem großen Mund und sagte:
"Ich hätte kein Geschäft
mit dem Teufel machen sollen."
Der mit den großen Augen war so hungrig,
dass er glaubte, bald zu sterben.
Als die Tränen über seine Wangen liefen,
sagte er:
"Ich hätte ein Geschäft
mit dem Teufel machen sollen."
"Ein Geschäft! Machen wir ein Geschäft!"
Das sagte der Teufel.
Jakub Faroubeks Der mit den großen Augen
und der mit dem großen Mund.
Jeden Freitag um 15 Uhr
trafen wir uns zur Vorlesesitzung.
Wir saßen um ihn herum und hörten ihm zu,
wie er aus einem Buch vorlas.
Mit sanfter Stimme.
Mit einer sehr ruhigen und sanften Stimme.
Wenn er fertig mit dem Lesen war,
fragte er uns immer…
"Die Bedeutung dieser Geschichte…"
Versteht ihr doch, oder?
Ich verstehe sie.
Ich auch, nachdem ich es
mehrmals gelesen hatte.
Dann nahm er das nächste Bilderbuch raus.
Der Friedensgott von Klaus Poppe.
Er fragte:
"Soll ich jetzt dieses Buch lesen?"
Es ist fast wie beim ersten Mal hier.
Obwohl es lange gedauert hat…
…fügen sich
all meine Erinnerungen zusammen.
Der Friedensgott
war immer sehr beschäftigt.
Weil er täglich ins Horn blies, hatte er
nie Zeit, in den Spiegel zu schauen.
Das Horn des Friedensgottes
machte alle glücklich.
Der Friedensgott
war immer sehr beschäftigt.
Weil er Wunderwasser verteilte, hatte er
nie Zeit, in den Spiegel zu schauen.
Das Wunderwasser schuf grüne Berge,
fruchtbare Felder und Blumengärten.
Der Friedensgott
war immer sehr beschäftigt.
Weil er allen Namen gab, hatte er
nie Zeit, in den Spiegel zu schauen.
Dein Name ist Otto.
Dein Name ist Hans.
Dein Name ist Thomas.
Dein Name ist Johann.
Zum Dank gab Johann dem Gott seinen Hut.
Der Gott war sehr glücklich.
Er wollte sehen, wie er mit Hut aussieht,
und sah zum ersten Mal in den Spiegel.
Aber…
Im Spiegel erblickte er einen Teufel.
Der Teufel sagte:
"Du bist ich. Ich bin du."
"Oje! Wenn es einen Teufel gibt,
kann niemand in Frieden leben!
Was soll ich tun?"
Der verzweifelte Gott…
Wissen Sie, was er getan hat?
Ich weiß es.
Wissen Sie, was der Gott als Nächstes tat?
Ich habe dich endlich gefunden.
Ich bin wieder da.
Willkommen.
Ich bin's, Mutter.
Selbst du konntest uns
nicht auseinanderhalten.
Sie war ich, und ich war sie.
Du bist ich, und ich bin du.
Ich verstehe jetzt alles.
Wo wir herkommen und wohin wir gehen.
Heute ist schönes Wetter, Mutter.
FEUERZEUGFLÜSSIGKEIT
Alles wird in Flammen aufgehen.
Ich weiß es.
Der Gott…
…richtete…
…die Waffe auf seine Stirn.
Erschieß mich.
Untertitel von: Raik Westenberger