Hätte ich gewusst, dass es so enden würde…
…hätte ich den Job niemals angenommen.
Der gefiel mir von Anfang an nicht.
Alles gut. Bleib ganz ruhig.
So schlimm ist es nicht.
Wir sind gleich im Krankenhaus.
Ich sagte doch, kein Krankenhaus.
Zu einem Arzt, nicht ins Krankenhaus.
Zum Hotel Hellblau.
Ich verstehe dich ja.
Im Krankenhaus
könnten dich die Bullen schnappen.
Aber wir haben keine Zeit,
um dich zum Untergrundarzt zu fahren.
Zum Hotel Hellblau!
Lieber Knast als tot! Wenn…
Fahr mich endlich ins Hotel Hellblau!
Ich sagte doch,
eine Frau bringt nur Ärger.
Ich bitte dich.
Fahr mich schnell zu Dr. Tenma.
Und bleib höflich.
Der Mann, den du triffst,
ist keiner, den du sonst treffen kannst.
Ich hätte mein Autogrammalbum
mitbringen sollen.
Versau das, und ich töte dich.
Herein.
Das ist einer meiner Männer.
Er heißt Martin.
Du kannst jetzt gehen.
Was?
Ich will allein mit ihm sprechen.
Jawohl.
Wenn du das vermasselst,
bringe ich dich um.
Darf ich mich hier hinsetzen?
Bitte.
Wie lange arbeiten Sie schon für Baby?
Schon seit drei Jahren oder so.
Und davor?
Gefängnis? Wie viele Jahre?
Acht Jahre.
-Wegen Mordes?
-Ja.
Dafür kamen Sie aber schnell raus.
Gute Führung.
Sie sollen auch gute Arbeit abliefern.
Ich tue alles, was von mir verlangt wird.
Allerdings…
"Allerdings"?
Ich will keinen Stress mit Frauen.
Aha.
Ich bin nicht wählerisch, was Jobs angeht.
Aber mit Frauen
will ich nichts zu tun haben.
Es geht um eine Frau.
Sie sollen sich eine Weile lang
um eine Frau kümmern.
Beschissener Job.
Sie sollen die Frau
aus Düsseldorf herholen.
Da Sie sich nicht gern mit Frauen abgeben,
sind Sie der perfekte Mann dafür.
Sie sollen das geschäftsmäßig abwickeln.
Eva Heinemann?
Wer sind Sie?
Martin. Aber mein Name ist unwichtig.
Ich soll Sie nach Frankfurt bringen.
Zu wem?
Zu einem Mann mit Brille
und einem edlen Anzug.
Zu einem Mann mit Brille?
Also keiner von Robertos Leuten, oder?
Das weiß ich nicht so genau.
Aber er ist ein hohes Tier.
Ich werde Sie jedenfalls nicht zwingen.
Ich habe auch keinen Bock darauf.
Jemand ist gerade hinter mir her.
Ach so?
Werden Sie mein Bodyguard sein?
Das gehört wohl auch zu diesem Job.
Warten Sie hier.
Nehmen Sie die.
Gehen wir. Das ist besser,
als von dem Mann getötet zu werden.
Unangenehme Frau.
Wie sie mit dem Hintern wackelt,
und dazu noch ihr Parfüm.
Echt widerlich.
Beschissener Job.
Warum reden Sie nicht?
Wir können uns auch gern unterhalten.
Will ich nicht unbedingt.
Dann reden wir eben nicht.
Was zu trinken?
Haben Sie keinen Alkohol?
Leider trinke ich nicht.
Ich gehe zum Speisewagen.
Ach ja? Sie reisen allein?
Zufällig reise ich auch allein.
Sagen Sie mir doch,
wo Sie übernachten werden.
Das ist meine Visitenkarte…
Was soll das?
Sie hat mich um einen Schluck gebeten.
Fass sie nicht an.
Warum essen Sie schweigend?
Wie gesagt, ich kann auch gern reden.
Warum trinken Sie keinen Alkohol?
Meine Mutter war Alkoholikerin.
Aber Sie können ruhig trinken.
Ihre Mutter hatte sicher
einen guten Grund dafür.
Meinen Sie?
Ja, meine ich.
Ich habe ja auch einen guten Grund dafür.
Erzählen Sie es mir ruhig,
wenn Sie beim Essen reden wollen.
-Das ist eine lange Geschichte.
-Ist schon gut. Nur zu.
Ich hatte mal einen Verlobten.
Er war ein japanischer Chirurg.
Er war ein brillanter Chirurg.
Und dann…
Dann wollte ich
meinen Ex-Verlobten erschießen.
Schockiert Sie das?
Ich wollte den Typen töten!
Haben Sie aber nicht.
Das ist besser als meine Geschichte.
Was ist Ihre Geschichte?
Sagen Sie es mir.
Ich habe sie erschossen.
Meine Freundin, die in unserem Bett
einen anderen bumste,
und ihn auch.
Ich schoss, bis mir die Kugeln ausgingen.
Im Zimmer stank es nach ihrem Blut
und nach seinem Blut und nach Parfüm.
Als ich wieder zu mir kam,
stand ich allein da.
Sie sind echt ein Idiot.
Nicht wahr?
Beschissener Job.
Mein Auftraggeber wartet im Hotel.
Sie sind doch ein Mörder, oder?
Fassen Sie mich nicht an.
-Welches Zimmer?
-Ich bringe Sie hin.
Sie sind nicht angemessen gekleidet
für dieses Hotel.
Warten Sie hier.
Zimmer 1014.
Unangenehme Frau.
Ich weiß nicht,
was der Mann mit Brille von ihr will,
aber wenn sie ablehnt,
ist dieser beschissene Job vorbei,
und ich muss sie nie wiedersehen.
Was ist los? Sie sehen etwas blass aus.
Das Gespräch lief nicht schlecht.
Ich darf diese Karte benutzen,
wie ich will.
Worauf warten Sie? Gehen wir.
Wohin?
Shoppen.
Wirklich ein beschissener Job.
Jetzt hier rein.
Das ist für Männer.
Sie müssen etwas Anständiges tragen.
-Ich bin hiermit zufrieden.
-Ich aber nicht.
Der, mit dem ich mich zeige,
soll kein Penner sein.
Der ist gut.
Und noch eine Krawatte.
Kenzo.
Probieren Sie die an.
Eine Krawatte? Scheiße.
-Und?
-Na ja…
Sieht schon besser aus.
Aber richten Sie die Krawatte.
Laufen Sie nicht wie ein Gangster.
-Ich laufe ganz normal.
-Was Sie normal finden, ist nicht normal.
Ab jetzt müssen Sie mich beschützen.
Egal, wohin wir gehen,
Sie dürfen mir keine Schande machen.
Das ist doch Ihr Job, oder?
Stimmt. Das ist mein Job.
Ellbogen vom Tisch.
Gabel links, Messer rechts.
Essen Sie ohne diese Geräusche.
Es stimmt also.
Was?
Ihre Geschichte.
Dass Sie die Tochter
eines Klinikdirektors sind.
Dachten Sie, ich lüge?
Bis ich Sie in diese Stadt brachte,
wirkten Sie wie eine Alkoholikerin.
-Und jetzt?
-Jetzt sind Sie eine stilvolle Frau.
Das ist mein wahres Ich.
Eva Heinemann ist wieder da,
wo sie hingehört.
Was ist das?
Eine Party-Einladung.
-Eine Party?
-Genau.
Das ist mein Job.
Job?
Ich soll mehrere Partys besuchen.
Sonst nichts.
Da haben Sie aber einen tollen Job.
Sie kommen mit.
Sie spielen meinen würdigen Begleiter.
Der Job wird immer beschissener.
Wie fühlt es sich an,
wieder da zu sein, wo Sie sich wohlfühlen?
Was ist denn so lustig?
Worüber reden die hier überhaupt?
Über das Wetter? Über Aktien?
Ich weiß nicht mal,
welche Sprache sie sprechen.
Da wird mir echt übel.
Da sind Sie ja.
Kümmern Sie sich nicht um mich.
Amüsieren Sie sich.
-Wir gehen.
-Was?
Zurück.
Äh… Moment mal!
Er war nicht auf dieser Party.
Meine Arbeit ist getan.
Wer war nicht hier?
Bringen Sie mich weg.
Egal wohin,
aber bringen Sie mich schnell weg!
Warum ihre Hand zitterte…
…war mir da noch nicht klar.
Ich habe den Tag irgendwie überlebt.
Was ist denn los?
Ich dachte, Sie wären wieder da,
wo Sie hingehören.
Früher war das täglich mein Leben.
Ich dachte, dort würde
mein wahres Ich wieder aufleben.
Aber jetzt fühlen Sie sich
in dieser Bar wohler, ja?
Hier gehöre ich auch nicht hin!
Nicht hier! Nicht da!
Es gibt keinen Ort, wo ich hingehöre!
Das wusste ich schon!
Wenn dieser Job vorbei ist,
werde ich sicher ermordet.
Besser, als in Düsseldorf
als Wrack von Roberto getötet zu werden,
dachte ich.
Ich dachte, lieber werde ich
als schöne Eva Heinemann getötet.
Aber wenn man stirbt…
…ist das eigentlich egal.
Ich wollte sie beschützen.
Eine schlechte Angewohnheit.
Aus heiterem Himmel wollte ich
diese Frau plötzlich beschützen.
Meine Güte!
Wie konnte das überhaupt passieren?
Deshalb will ich zu Dr. Tenma,
damit ich es ihm sagen kann.
Halte durch! Es ist nicht mehr weit!
Wir sind gleich da!
Die Krawatte…
Ohne die…
…wäre ich nie dort gewesen.
Ich hätte so was Schreckliches…
…nie gesehen.
Untertitel von: Raik Westenberger