Du kannst hier nicht schlafen!
Ist schon in Ordnung.
Lass mich einfach hier liegen.
Sie ließen sie dort liegen.
So war es doch, oder?
Sie ließen Ihre Mutter dort liegen.
Am nächsten Tag erfuhren Sie,
dass Ihre Mutter erfroren war.
Aber Sie dachten: "Ist nicht meine Schuld.
Sie wollte doch,
dass ich sie dort liegen lasse."
Genau. Es war nicht Ihre Schuld.
Sie wollten sterben,
und Sie erfüllten ihnen den Wunsch.
Was Sie getan haben, war das Richtige.
Sie haben sie vom Elend des Lebens erlöst.
Und Eva will doch auch sterben.
Und dann kam der Teufel.
Ich sah ihn nicht an,
als er an mir vorbeiging.
"Nicht hinsehen.
Auf keinen Fall hinsehen."
Wie ein Kind sagte ich mir das ständig.
Und Eva will doch auch sterben.
Bring mich doch um!
Lass mich einfach hier liegen.
Kenzo…
Ich mache
bei den Plänen des Teufels nicht mit.
Weil niemand…
…sterben will.
Wo ist die Frau?
Eva ist schon weg.
Wo ist sie hin?
Ich habe sie erledigt.
Lügen Sie nicht.
Es ist noch nicht zu spät.
Ich lüge nicht.
Wie schade.
Was?
Dass Sie wegen einer Frau sterben müssen.
Bist du wach?
FÜNF MINUTEN ZUVOR
Sie sind hier.
Sie sind gerade vorgefahren.
Jetzt geht es schnell.
Ich klaute die Uniform
einer Reinigungskraft.
Zieh die an und verschwinde hinten raus.
Und du?
Wenn wir zusammen rausgehen,
erwischen sie uns auf jeden Fall.
Aber sie werden dich töten!
Alleine komme ich schon klar.
Auf dem Tisch liegt eine Adresse.
Geh dahin.
Tenmas Hotel.
Zieh dich schnell um.
Ich warte
am Hauptbahnhof Frankfurt auf dich.
Fliehen wir gemeinsam.
Red keinen Unsinn.
Wir haben keine Zeit für Witze!
Wenn du zu Tenma gehst,
bist du sicher, und das willst du auch!
Das ist ein Befehl! Beeil dich!
Seit wann nehme ich Befehle von dir an?
War nur Spaß.
Ich gehe.
Gut.
Lass dich nicht leichtsinnig umbringen.
Für dich zu sterben,
gehört nicht zu meiner Pflicht.
Tschüss.
Genau. Das gehört nicht zu meiner Pflicht.
So weit muss ich für sie nicht gehen.
Einer.
Zwei.
Drei.
Vier.
Zum Glück habe ich überlebt.
Hauptbahnhof Frankfurt?
Keine Kugeln mehr.
Meine Glückssträhne ist wohl vorbei.
Verdammter Idiot!
Ziel doch auf den Kopf, Mann!
Im Frankfurter Stadtteil Sossenheim
wurden bei einer Schießerei
im Motel Regen vier Menschen getötet.
Es wird ein Bandenkrieg vermutet.
Die Polizei befragt…
Robi…
Hast du das gehört?
Meine Heldengeschichte.
Robi!
Zur nächsten Meldung…
Wir sind da, Martin.
Am Hauptbahnhof Frankfurt?
Hallo, Doktor.
Ich habe getan, was ich konnte.
Jetzt müssen Sie in ein Krankenhaus.
Niemals.
Dass ich keine Chance habe,
weiß ich schon.
Eva…
Wo ist Eva?
Was ist mit Eva?
Ist sie nicht hier?
Was lachst du, du Idiot?
Sei jetzt still.
Das geht nicht.
Sie müssen zuhören, Dr. Tenma.
Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll.
Ich habe viel… viel zu viel erfahren.
Die Experimente vom Haus der roten Rosen
werden noch fortgeführt.
Verstehen Sie, was ich damit meine?
Und der Teufel hat jetzt einen Jünger.
Der Mann will… einen Diktator erschaffen.
Welcher Mann?
Der mit der Brille.
Der Überlebende vom Haus der roten Rosen.
Petr Čapek.
Er will unbedingt
den Teufel kontrollieren.
Aber der Teufel…
ist viel zu mächtig und gefährlich.
Hotel Jahreszeit, Zimmer 606…
Dort hält sich der Jünger des Teufels auf.
Aber sehen Sie dem Teufel
nicht in die Augen.
Tun Sie nie, was der Teufel will.
Niemand will sterben.
Martin!
Ich… bin glücklich.
Ich muss den Teufel nicht mehr sehen.
Eva wartet
am Frankfurter Hauptbahnhof auf mich…
Wahrscheinlich…
…hat sie schon zwei Fahrkarten gekauft.
Für eine Fahrt ganz weit weg.
So weit weg wie möglich.
Wartet Eva dort auf Sie?
Beschützen Sie Eva… für mich.
Beschützen Sie Eva…
Nicht sterben.
Sie müssen doch zum Bahnhof.
Nicht sterben!
Bis zum ersten Zug
dauert es aber noch einige Stunden.
Warten Sie auf jemanden?
Sicher auf einen Mann.
Das merke ich schnell
nach den vielen Jahren hier.
Wissen Sie auch, ob er kommt oder nicht?
Das kann ich nicht sagen.
Ich bin ja kein Hellseher.
Aber jemanden zu haben,
auf den man warten kann, ist Glück.
Ob die Person kommt oder nicht.
Glück?
Genau.
In meinem Alter
hat man so was nicht mehr so oft.
Glück?
Ist das vielleicht der Mann,
auf den Sie warten?
Kenzo…
Martin… ist tot.
Das ist wohl doch nicht der,
auf den sie gewartet hat.
Er kam zu mir,
um mir etwas Wichtiges mitzuteilen.
Mit aller Kraft, die er noch hatte.
Du musst fliehen. Sofort.
Eva…
Es dauert noch, bis der erste Zug fährt.
Bleibst du so lange bei mir?
Ja.
Willst du wirklich keinen Alkohol trinken?
Martin… hat Alkohol gehasst.
Ach so.
Auf Martin.
Ist lange her.
Ja.
Isst du auch gut?
Du siehst ziemlich hager aus.
Ja.
So seltsam.
Dass wir beide hier um Martin trauern.
Er war ein guter Mann.
Obwohl er so gut war,
tat ich ihm schreckliche Dinge an.
Er musste den gleichen Anzug
und die gleiche Krawatte tragen
wie du damals.
Ich bin so mies.
Ich bin richtig mies.
Wieso bin ich noch am Leben?
Ich habe dich auch
mit meinen Lügen belastet.
Wieso darf ich noch leben?
Weil Martin dich beschützt hat.
Warum?
Warum sollte jemand
eine Frau wie mich beschützen?
"Niemand will sterben."
Das hat Martin gesagt.
Er sagte auch, er sei glücklich.
Weil du hier gewartet hast.
Das hat ihn glücklich gemacht.
München.
Dahin musst du fahren.
Ein befreundeter Psychiater lebt dort.
Dr. Reichwein?
-Kennst du ihn?
-Ja.
Dr. Reichwein soll dir erst mal
Unterschlupf gewähren.
Er wird dich gut behandeln.
Dann geh zur Polizei.
Sag, dass die Organisation
von Baby hier in Frankfurt
und Roberto hinter dir her sind.
Erzähl ihnen alles.
Ich werde ihnen auch erzählen,
dass du niemanden getötet hast.
Dass das alles Johann war.
Ich sage ihnen alles.
Also komm mit mir nach München.
Er ist hier.
Was?
Ganz in der Nähe.
Du hast ihn auf einer Party gesehen.
Johann ist hier.
Ich muss das beenden.
Es darf niemandem…
…so wie Martin ergehen.
Verstehst du das?
Ich werde das beenden.
Ich schreibe Dr. Reichwein einen Brief.
Ich schreibe ihm alles, was ich weiß.
Kenzo…
Gut, fahr jetzt.
Aber Kenzo…
Du kannst mir helfen,
indem du
der Polizei in München alles erzählst.
Ich freue mich,
dass Sie uns zu Johann geführt haben.
Vielen Dank dafür.
Als wir hörten, dass jemand,
der wie er aussieht, in Frankfurt ist,
baten wir Sie,
ihn für uns zu identifizieren.
Tut mir leid, dass ich beim Essen störe.
Ein Anruf für Sie.
Gut.
Hallo? Ich bin's.
Johann?
Aha. Und wo ist er?
In einer Wohnung in der Hardecker Straße.
In einer Wohnung in der Hardecker Straße…
Johann…
Ich kann das Ganze auch beenden.
Hotel Jahreszeit, Zimmer 606…
Dort hält sich der Jünger des Teufels auf.
Sie sind die, die eine Waffe will?
Ja.
Es gibt alle möglichen Waffen.
Geben Sie mir die größte Waffe.
Mit denen
kommt eine Anfängerin nicht klar.
Worauf wollen Sie denn schießen?
Auf den Teufel.
Untertitel von: Raik Westenberger