Du hast einen Job als Kellnerin
und eine Bleibe gefunden.
Aber das Bett ist schrecklich.
Es neigt sich schon, wenn ich drauf sitze.
Dich hält es niemals aus.
Ich schlafe in diesem Bett.
Du schläfst besser auf dem Sofa.
-Du schläfst hier gar nicht.
-Was?
Du kehrst zurück
nach München zu Dr. Reichwein.
Warum?
Du musst doch zur Schule.
Muss ich überhaupt nicht.
Und wie willst du was lernen?
Du bringst mir alles bei.
Es geht nicht nur um die Schule.
Du brauchst auch Freunde.
Habe ich doch. Dich und Tenma.
Außerdem bist du ohne mich einsam.
Jedenfalls musst du nach München zurück.
Nein! Ich will nicht nach München!
Halt, Nina.
Willst du heute etwa wieder dahin?
Halt! Lass es doch endlich gut sein.
Du gehst jeden Tag zum selben Ort.
So oft du auch hingehst,
du erinnerst dich eh nicht!
Nina!
Hier haben wir gewohnt.
Meine Mutter, ich… und Johann.
An dem Tag wurde Johann die Treppe
heruntergeschleift und weggebracht.
Nein! Nicht! Loslassen!
Mutter! Nina!
Nein.
Nina ist mein jetziger Name.
Aber welchen Namen hatte ich damals?
Nina? Anna?
Mein Name…
Wie heiße ich?
Das Auto, in dem Johann saß,
fuhr diese Straße entlang.
Vor ihm darf man nichts geheim halten.
Die Kinder versammelten sich
zu sogenannten Vorlesesitzungen…
…in diesem Haus der roten Rosen.
Das Schloss ist kaputt.
Hier wollten sie Elite-Schüler schaffen.
Was sind Elite-Schüler?
Johann…
Und…
Wer hat das getan?
Er lief weg.
Johann rannte weg…
…durch die Rosenbüsche.
Aua!
Alles in Ordnung?
Dieser Schmerz…
War das etwa…
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Ich habe in diesem Zimmer darauf gewartet,
dass meine Mutter
und Johann zurückkamen.
Beim Warten las ich dieses Bilderbuch.
DAS MONSTER OHNE NAMEN
Menschen können das werden,
was immer sie wollen.
Franz Bonaparta…
Der Mann, der im Haus der roten Rosen
die Vorlesesitzungen veranstaltete.
Ich las dieses Buch in diesem Zimmer
und wartete auf Johann.
Ich sah lächelnd zur Tür und sagte…
Willkommen.
"Willkommen."
Willkommen!
Und jetzt komm mit.
Die Tür öffnete sich nie!
Obwohl ich "Willkommen" sagte!
Sie öffnete sich nicht!
Ich habe doch…
Ich erinnere mich! Ich…
Hör auf, Nina!
Du musst dich nicht erinnern!
An gar nichts!
Ich habe auch
viele schreckliche Erinnerungen!
Aber man muss sich nicht erinnern!
Alles klar!
Ich kehre zu Dr. Reichwein zurück!
Aber du musst mitkommen!
Machen wir, was Tenma sagte.
Ab jetzt schaffen wir uns…
…schöne Erinnerungen.
POLIZEIPRÄSIDIUM PRAG
(TSCHECHIEN)
Moment mal, Herr Hauptkommissar!
Warum darf ich nur
neben dem Kommissar sitzen und zuhören?
Wir kommen Ihnen schon sehr entgegen.
Sehr?
Sie geben mir nur 30 Minuten pro Person!
Sie dürfen zuhören. Reicht das nicht?
Selbst das ist eine extreme Ausnahme.
Es war schon nicht einfach,
überhaupt fünf Zeugen befragen zu können.
Deshalb sollten wir
diese Chance auch gut nutzen!
Sie verstehen's nicht.
Diese Leute nahmen als Kinder
an den Lesungen teil.
Sie wollen nicht
über die Vergangenheit reden.
Aber die gefundenen Knochen
haben zweifellos mit der Stasi
der Tschechoslowakei zu tun.
Allerdings…
Die Wahrheit über solche Dinge
bleibt meist ein Rätsel.
Ah, da ist ja der zuständige Kommissar.
Das ist Herr Verdemann,
Anwalt aus Deutschland.
Übernehmen Sie.
-Ich bin Kommissar Suk.
-Angenehm.
Ich habe schon eine Liste mit Fragen.
Bitte tun Sie nur, was ich sage.
Sie sind nur als Beobachter hier.
Červená 3, auch bekannt
als das Haus der roten Rosen.
So sieht es jetzt aus,
nachdem es abgebrannt ist.
Stimmt es, dass Sie 1968
hier an den Vorlesesitzungen
teilgenommen haben, Herr Erno?
Und?
Kennen Sie einen Mann
namens Franz Bonaparta?
Würden Sie bitte schweigen?
Wir haben keine Zeit.
Ich will das vorsichtig machen.
So erfahren Sie aber nichts.
Ist das Ihr Ziel?
Sie wissen nicht,
wie schwer wir hierfür arbeiten mussten.
Ich bin nicht traurig.
Ich dachte, ich hätte
einen emotionalen Bezug zum Haus.
Aber als die Villa abbrannte,
dachte ich… Wie soll ich es sagen?
Ich dachte, ich wäre traurig.
Verspürten Sie Nostalgie?
Nostalgie?
Genau. Dieser Ort
war für Sie doch wie eine Schule, oder?
Herr Verdemann! Bitte schweigen Sie!
Nur Fragen von der Liste…
Ich weiß nicht.
Trauer, Nostalgie…
Emotionale Narben? Wie meinen Sie das?
Ich meine, hatte die Teilnahme
an diesen Vorlesesitzungen
Auswirkungen auf Ihr jetziges Leben?
-Nein, eigentlich nicht.
-Was ist mit Ihrer Familie?
Sie müssen nicht antworten.
Das ist Ihr gutes Recht.
Ich bin geschieden.
Meine Frau und ich
verstanden uns nicht schlecht oder so.
Unsere Kinder…
Unsere beiden Söhne haben sich umgebracht.
Sie hatten keine Probleme,
aber aus irgendeinem Grund…
Warum haben sie sich nur umgebracht?
Was wollen Sie damit sagen?
Dass Ihre Fragen
zu sehr nach Handbuch wirken.
Wie viel haben Sie so herausgefunden?
So typisch für die heutige Jugend.
Ich wette,
bei Frauen machen Sie das genauso.
Spielen Sie meinen Vater?
Ich habe keinen Vater,
aber auf so einen kann ich verzichten.
Der Nächste, bitte.
Erinnerungen an die Vorlesesitzungen?
Auch die kleinste Erinnerung hilft.
"Der Friedensgott
war immer sehr beschäftigt."
Was soll das?
"Weil er täglich ins Horn blies, hatte er
nie Zeit, in den Spiegel zu schauen."
Der Friedensgott von Klaus Poppe.
Das kennen Sie, oder?
Ja, daran erinnere ich mich irgendwie.
Mir gefiel auch das
mit einem Monster, das nach Westen ging,
und einem Monster, das nach Osten ging.
Was hat Ihnen an diesen Büchern gefallen?
Na ja… Wie soll ich das sagen?
Sie haben mich
in eine andere Welt entführt.
-In eine andere Welt?
-Ja, mal überlegen…
Es war, als würden dort Trauer,
Freude und Angst nicht existieren.
Warum ließen die Bücher Sie so empfinden?
Keine Ahnung.
Ich habe gar nichts gespürt.
Ich brauchte auch keinen Namen mehr.
Es war die wahre Freiheit.
So fühlte es sich an.
Warum das? Hat Franz Bonaparta
es Ihnen so beigebracht?
Das war wohl der Name des Mannes,
der uns vorlas.
Das sind Ihre deutlichsten Erinnerungen
an die Lesungen?
Meine klarsten Erinnerungen?
Nein.
Eines Tages kam ein Mann in diese Villa.
Er sagte, er sei vom Radio.
Er sagte,
er mochte das Lied "Over the Rainbow",
und er erzählte vom Zauberer von Oz.
Was war das für ein Mann?
Erzählen Sie mehr über den Mann!
Was ist in Sie gefahren?
-Reißen Sie sich zusammen!
-Sagen Sie mir, was Sie wissen!
Was soll das Ganze?
Diese Befragung
scheint für Sie persönlich zu sein!
Für Sie doch auch, oder?
Der junge Kommissar,
dem Morde im Zusammenhang
mit der Stasi angehängt wurden,
waren doch Sie, Kommissar Suk.
Sie wollen jeden Verdacht loswerden.
Nicht wahr?
Mir geht es genauso.
Mein Vater wurde als Spion
für die ehemalige DDR eingesperrt.
Ich glaubte immer an seine Unschuld.
Aber mein Vater war wirklich ein Spion.
Ich konnte nichts mehr glauben.
Ich konnte gar nichts mehr glauben.
Aber mit meiner Verteidigung
eines anderen unschuldig Verdächtigten
will ich etwas finden,
woran ich glauben kann.
Der Mann vom Radio, über den er sprach…
…war mein Vater.
Er war vielleicht
an den Gehirnwäsche-Experimenten
im Haus der roten Rosen beteiligt.
Wir dürfen nicht wegsehen,
wenn wir die Wahrheit erfahren wollen.
Darf ich jetzt gehen?
Nur noch ganz kurz.
Der Mann,
von dem ich vorhin redete, sagte mir:
"Du musst schnell fliehen.
Du findest einen schönen Ort
hinterm Regenbogen.
Da ist deine Familie.
Am Ende von Der Zauberer von Oz
kommt Dorothy nach Hause.
Also musst du auch schnell weg von hier."
Danach verließ ich die Villa für immer.
Darf ich jetzt gehen?
Meine Frau und meine Kinder warten.
Ja.
Wir dürfen nicht wegsehen.
Stimmt.
Wir müssen noch zwei Leute befragen.
Ja. Machen wir weiter.
Dieter, träum nicht! Halte richtig fest.
Das wird ja dein Schreibtisch.
Ja.
Nina will nicht darüber reden,
was in Prag passiert ist.
Nach allem, was du mir erzählt hast,
hat sie viele Erinnerungen zurückgewonnen.
Aber bevor sie sich an alles
bis zum Ende erinnern konnte, stoppte es.
Dank dir.
War das falsch von mir?
Nein. Dieter,
du hast das sehr gut gemacht.
Beenden wir das schnell,
damit ich zur Weißwurst Bier trinken kann.
Wir haben die Weißwurst
gestern aufgegessen.
Stimmt! Was machen wir jetzt?
Herr Doktor!
Wir haben
Ihre geliebten Weißwürste mitgebracht.
Das ist ja so aufmerksam!
Dr. Reichwein, wie geht es Ihnen?
Tut mir leid,
dass ich lange nicht geschrieben habe.
Sie waren sicher besorgt,
aber es geht mir gut.
Dr. Reichwein, ich habe eine Bitte.
Sie kennen doch Eva Heinemann,
nicht wahr?
Eine gewisse Organisation
ist hinter ihr her.
Ich habe sie zu Ihnen geschickt.
Bitte kümmern Sie sich um sie.
Und auch bitte um Nina und Dieter.
Es dauert nicht mehr lange.
Ich glaube,
nur so kann ich das Ganze beenden.
"Ihr Kenzo Tenma."
Der Brief kam vor drei Tagen.
Aber Eva hat sich
noch nicht bei mir gemeldet.
Wo wurde der Brief abgeschickt?
-Der Poststempel ist schwer zu lesen.
-Kannst du es herausfinden, Karl?
Ja, vielleicht.
Dann wissen wir, wo Tenma ist.
Aber der letzte Satz macht mir Sorgen.
"Ich glaube,
nur so kann ich das Ganze beenden."
Na gut, bauen wir den Schreibtisch fertig.
Nach zu viel Bier
zittert meine Hand vielleicht.
Dr. Reichwein.
Ich will mich an alles erinnern.
Bist du bereit für das,
was du herausfindest?
Ja.
Ich bin mit jeder Methode einverstanden.
Um ehrlich zu sein,
würde ich das lieber nicht tun.
Aber wenn du das wirklich willst,
dann tue ich es.
Bist du dir sicher, Nina?
Ja, Dr. Gillen.
-Aber…
-Ja?
Was ich unter Hypnose sage,
könnte erschreckend sein.
Halten Sie das aus?
Ja, klar. Wir meistern das gemeinsam.
Also gut, schließe deine Augen,
atme tief durch und entspanne dich.
Wie war deine Mutter?
Meine Mutter…
Meine Mutter… war nett.
Sie hat gesungen.
Ihre Stimme… war wunderschön.
Der Geruch von Bohnensuppe.
Und dein Vater?
Mein Vater…
Mein Vater war… Soldat.
Ein Soldat?
-Hast du ihn kennengelernt?
-Nein, niemals.
Meine Mutter sagte mir…
…mein Vater wurde getötet.
Meine Mutter war eine Regierungsgegnerin.
Als dein Vater getötet wurde,
ist deine Mutter
als Regierungsgegnerin geflohen.
Vor wem?
Bei den drei Fröschen…
haben wir uns versteckt.
Aber mein Bruder
wurde von dem Mann mit Brille gefasst!
Er wurde gefasst, ja?
Das Haus der roten Rosen!
Viele Menschen… starben dort!
-Das hat dein Bruder gesehen?
-Aua! Aua!
Aua! Die Rosendornen tun weh!
Willkommen.
Nina.
Ich weiß,
wo Tenmas Brief abgeschickt wurde.
Wo?
In Frankfurt.
Nina, du hast dich an alles erinnert,
nicht wahr?
Ich… bin nicht Nina.
Und wer bist du?
Will ich nicht sagen.
Keine Angst. Du kannst es mir sagen.
Wer bist du?
Will ich nicht sagen.
Schon gut. Hab keine Angst.
Ich bin wieder da!
Ich klatsche jetzt in die Hände. Und dann…
…wachst du wieder auf!
Nina!
Alles in Ordnung.
Habe ich…
gerade etwas Schreckliches gesagt?
Nein. Als du unter Hypnose warst,
hast du dich geweigert, es zu sagen.
Aber du hast dich an alles erinnert, oder?
ZWEI TAGE SPÄTER
Dr. Reichwein, Dieter, es tut mir leid,
dass ich so schnell aufbrach.
Ich muss zu Tenma nach Frankfurt.
Ich weiß jetzt alles.
Ich weiß, wer ich bin,
wo Johann herkam und wohin er will.
Ich kann all dem ein Ende bereiten.
Ich kann Tenma retten.
Untertitel von: Raik Westenberger