Haben wir die Gästeliste?
Ja, die haben wir.
Wir wissen ganz gut,
wer zu dem Zeitpunkt wo war.
Er wollte
den Ministerpräsidenten erschießen, oder?
Alle Gäste waren Promis,
haben also Feinde.
Untersuchen Sie weiter
ihre Verbindungen zum Schützen.
Die Frankfurter Polizei dreht wohl
wegen der Schießerei durch.
Ja. Obwohl sie den Täter kennen,
wissen sie nicht, wer das Ziel war.
Ach, den Täter kennen sie also?
Ja. Ein Zahnarzt
aus dem Sanierungsviertel.
Ein Zahnarzt? Verdammt.
Ist was?
Ich wollte nach meiner Pensionierung
gleich zum Zahnarzt gehen.
Vor lauter Arbeit
habe ich es bisher nicht geschafft.
Aber ich will
keinen gefährlichen Zahnarzt.
Herr Kommissar, hier.
Was? Ach ja.
Ich bin Kommissar Weißbach
von der Polizei Nordrhein-Westfalen.
Reinhard Dinger, 42, Taxifahrer,
verdächtigt des Mordes
an einem Fahrgast im Günter-Park
und 1997 an einem Angestellten
der Investmentbank Bilker.
Und er soll die Morde im Hofgarten 1996
und am Rheinufer 1995 begangen haben.
Da all diese Morde
in und um Düsseldorf geschahen,
wurde dort nach ihm gefahndet.
Hiermit beantrage ich
die Überführung nach Nordrhein-Westfalen.
Hey, ist alles bereit?
Ja.
Kommen Sie raus.
Gut, auf geht's.
Was zu trinken?
Nein.
Na gut.
Nichtraucherwagen.
Das hier ist ein Nichtraucherwagen.
Ach ja? Ah.
Hätten Sie sich mal
immer so vorbildlich verhalten.
Wie viele Menschen haben Sie getötet?
Warum zählen Sie die kostbaren Leben
an den Fingern ab?
Erinnern Sie sich nicht an die Opfer?
Das ist meine letzte Aufgabe.
Ich gehe morgen in Pension.
Meine Laufbahn war nicht aufregend,
aber auch nicht schlecht.
Jetzt kann ich mich mit meiner Frau
mit Gartenarbeit entspannen.
Das ist das wahre Leben.
Ich hoffe, Sie bereuen,
all diesen Menschen diese Freuden
geraubt haben.
Auch, wenn ich angespuckt wurde?
Der, der in der Adlerstraße einstieg,
hat mich beim Aussteigen angespuckt.
Und deshalb musste er sterben?
Es ist doch unverschämt,
jemanden anzuspucken, oder?
Das Paar vom Bahnhof Gerresheim
war noch schlimmer.
Sie fingen an,
es in meinem Taxi miteinander zu treiben.
Auf der Rückbank meines Taxis!
Deshalb habe ich sie getötet.
Ein junger Alkoholiker,
der mich ständig beschimpfte,
eine Nutte,
die mit ihrem Körper bezahlen wollte,
eine alte Hexe, die nach Parfüm stank
und andere beleidigte.
Ich hatte so viele miese Fahrgäste.
Die waren alle Abschaum.
Deshalb habe ich sie getötet.
Ich hätte eine Frage.
Was ist mit dem Mord
an dem Mann von der Investmentbank Bilker?
Warum war er Abschaum?
Er war fleißig und ehrlich.
Er liebte seine Familie.
Aber weil Sie ihn getötet haben,
bleibt der Korruptionsskandal,
den er aufdecken wollte,
weiterhin ungeklärt.
Das…
Das hinterließ
einen bitteren Nachgeschmack, ja.
Hören Sie.
All Ihr Gerede von gerechter Bestrafung
dient doch nur der Rechtfertigung.
Bei der Sache… hatte ich keine Wahl.
Wurden Sie dazu gezwungen?
Das kann ich Ihnen nicht sagen.
Ich sagte doch, hier herrscht Rauchverbot.
Wenn Sie noch mal vor mir rauchen wollen,
töte ich Sie.
Wie sind Sie nur
zu so einem Menschen geworden?
Ich war immer ein Mensch
mit strenger Moral.
Ich brauchte nur einen kleinen Schubs.
Eines Tages ging ein Mann
mit seinem Hund im Park spazieren.
Nur weil der Hund einen Haufen machte,
wurde er von dem Mann getreten.
Der arme Hund zitterte vor Angst.
Dabei hatte er nur einen Haufen gemacht.
Ich wollte den Mann aufhalten.
Als ich wieder zu mir kam,
hielten mich Polizisten fest.
Und dann taucht ein Junge auf.
Der Junge sagte der Polizei:
"Er ist nicht schuld. Der Mann
mit dem Hund hat zuerst zugeschlagen."
Deshalb nahm mich die Polizei nicht fest.
Ich bedankte mich bei dem Jungen
und bot ihm an, ihn nach Hause zu fahren.
Aber er sagte, er habe kein Zuhause.
Und dann kam auch noch
seine Schwester aus dem Busch.
Seine Zwillingsschwester.
Da dachte ich mir,
dass ich sie eben mit nach Hause nehme.
Und als sie ihre Jacken auszogen,
trugen beide darunter nur einen Pyjama.
Als wären sie
aus einem Krankenhaus geflohen.
Ach ja, und der Junge
hatte einen Kopfverband.
Nach dem Abendessen
sah ich die Nachrichten.
Wie immer schimpfte ich dabei leise
über diese dumme Welt
und über die dummen Menschen.
"Abschaum verdient den Tod!"
Was glauben Sie, was der Junge dazu sagte?
Er sagte: "Sie haben vollkommen recht."
Dann sagte er mir…
Solche Menschen braucht die Welt nicht.
Plötzlich fühlte ich mich total befreit.
Was soll der Unsinn?
Fingen Sie deshalb an, Menschen zu töten?
Das war's, Herr Kommissar.
Ja.
Ihre letzte Aufgabe ist erledigt.
Ja. Ich muss nur noch
meinen Schreibtisch aufräumen.
Sie haben jahrelang gute Arbeit geleistet.
Ich bin ziemlich erschöpft.
Aber es gibt da
noch einen ungelösten Fall.
Was ist los, Herr Kommissar?
Und dann kam noch
seine Zwillingsschwester raus.
Sie trugen beide nur einen Pyjama.
Als wären sie
aus einem Krankenhaus geflohen.
Kannst du dich an irgendwas erinnern?
Was auch immer.
Woran du dich auch erinnern kannst.
Du heißt Anna. Anna Liebert. Nicht wahr?
Ach ja, und der Junge
hatte einen Kopfverband.
Die Zwillinge! Wir finden sie nicht!
Herr Kommissar!
Was?
Wann ich die Kinder getroffen habe?
Mal überlegen. Vor etwa 11 Jahren.
Wie sahen diese Kinder aus?
Sie hatten hübsche Gesichter
und waren blond.
Das kann doch nicht…
Das waren die verschwundenen Zwillinge.
Die Zwillinge sind der Schlüssel
zu Dr. Tenmas Fall.
Verdammt.
Nur noch 30 Stunden bis zur Pensionierung.
Ein Vampir, ja?
Verstehe. Deshalb töteten Sie 13 Menschen.
JVA ISENBURG
Und Sie können nicht leben,
ohne Blut zu trinken?
Nur das Blut von Jungfrauen.
Verstehe.
Ich habe eine Frage an Sie.
Vor drei Monaten wurde die Tochter
der Besitzer eines Kramladens getötet.
Frida Schelling.
Haben Sie auch ihr Blut getrunken?
Sie sagten ja schon,
dass alle Ihre Opfer Jungfrauen waren.
Sie haben sie erst
nach gründlicher Überprüfung getötet.
Es ist deutlich,
wie wichtig Ihnen jungfräuliches Blut ist.
Diese Frida Schelling
sah ja für ihre 21 Jahre
noch sehr jung aus.
Aber darum geht es hier nicht.
Sie arbeitete
in der Frankfurter Seilerstraße
in einem Café, seit sie 16 war.
Das war in der Nähe
eines bekannten Gymnasiums.
Für die Schüler dort
war sie wie eine Madonna.
Aber…
…sie bekam mit 17 Jahren schon ein Kind.
Gerüchten zufolge
war der Vater ein Gymnasiast.
Nach der Geburt
eröffneten ihre Eltern den Kramladen.
Die Eltern des Schülers waren wohl reich,
und die Familie bekam wohl
von ihnen das Geld für den Laden.
Das wussten Sie, oder?
Sie haben sie sicher
genauso gut überprüft wie die anderen.
Mussten es nicht mehr nur Jungfrauen sein?
Das hinterließ
einen bitteren Nachgeschmack.
Warum haben Sie sie getötet?
Weil ich den einzig Wahren traf.
Den einzig Wahren?
Als ich ihn traf, wurde mir klar, dass ich
nur eine Fledermaus war,
die ein Vampir werden wollte.
Er ist der einzig wahre Vampir.
Gab er den Auftrag, sie zu töten?
Wer war er? Wo haben Sie ihn getroffen?
In Griesheim außerhalb von Frankfurt.
Da gibt es einen Park,
wie man ihn überall findet.
Im Sandkasten des Parks
schrieb er mit einem Zweig ihren Namen.
Deshalb habe ich sie getötet.
Wer schrieb den Namen?
Wie ich schon sagte,
der einzig wahre Vampir.
JVA PINNEBERG
(BEI HAMBURG)
Das ergibt keinen Sinn.
Der Mord an Erich Klemperer
vor vier Monaten.
Bis dahin sollten Sie
nur in Niedersachsen töten.
Warum kamen Sie für diesen Mord
extra nach Frankfurt?
War das auch eine Botschaft
der Außerirdischen?
Änderten die plötzlich ihre Meinung
und befahlen Ihnen,
jemanden in Frankfurt zu töten?
Oder gab es dafür
noch einen anderen Grund?
Dieser Herr Klemperer
war schon ziemlich durchtrieben.
Während des Kalten Krieges
flüchtete er aus Ostberlin.
Seine Außenhandelsfirma für Lebensmittel
lief ganz gut.
Aber angeblich schmuggelte er auch
Kinder aus der DDR in den Westen.
Mit anderen Worten,
er verkaufte Kinder aus dem Osten
an wohlhabende kinderlose Paare im Westen.
Das war keine Botschaft.
Das war ein persönliches Treffen.
Ich war überwältigt.
Ein echter Außerirdischer
stand vor meinen Augen.
Wo ist das Ufo gelandet?
In einem Park in Griesheim.
Er sprach eine außerirdische Sprache.
Damit ich ihn verstehen konnte,
schrieb er den Namen in den Sandkasten.
Sie hätten meine Ergriffenheit
erleben sollen.
POLIZEIPRÄSIDIUM DÜSSELDORF
-Alles Gute, Kommissar Weißbach.
-Danke.
Bis zur Pensionierung
sind es nur noch Stunden, oder?
Sie freuen sich bestimmt,
mich loszuwerden.
Natürlich.
Deshalb werden wir das heute feiern.
Wir werden nachher schön darauf anstoßen.
Das klingt nicht besonders gut.
Wer ist der Mann?
Ah! Das ist Dr. Gillen,
ein Kriminalpsychologe.
Er will mit dem Taxifahrer Dinger reden,
der mehrere Menschen tötete.
Wurde er herbestellt?
Nein. Er meinte,
das sei für eine Recherche.
Er ist einflussreich auf seinem Gebiet
und kennt viele von den Oberen.
Nachdem der Fahrgast Sie anspuckte,
überfuhren Sie ihn also?
Ja.
Wie ich schon oft im Verhör sagte,
alle Leute, die ich tötete,
waren Leute, die niemand braucht.
Leute wie Sie verstehen
meinen Sinn für Gerechtigkeit nicht.
Gerechtigkeit?
Darf ich Ihnen noch eine Frage stellen?
Bei den Verhören sind Sie sehr gesprächig,
aber wenn es um den Mord
an Herrn Overt von der Bilker-Bank geht,
machen Sie dicht.
Bei allen anderen Morden
sagten Sie aus,
es wäre um Gerechtigkeit gegangen.
Aber die Ermordung von Herrn Overt
haben Sie noch nicht klar genug erklärt.
Das Gespräch ist beendet.
Und wie lief's, Dr. Gillen?
Ich bin Kommissar Weißbach.
Hat Dinger etwas gesagt,
das Ihr akademisches Interesse weckte?
Nein. Er sagte nur,
was bereits in den Protokollen stand.
Entschuldigen Sie mich.
Ich hätte da auch noch was,
was ich ihn gern fragen würde.
Ich gehe heute in Pension,
aber das lässt mir keine Ruhe.
Was sagen Sie als Wissenschaftler dazu?
Was?
Wenn ein Kind, das wie ein Monster ist,
erwachsen wird und dann zu dem geht,
der sich um ihn kümmerte.
Ein Kind, das wie ein Monster ist?
Ich weiß, das klingt ziemlich absurd.
Bitte erzählen Sie mir mehr darüber.
Warum jetzt zu zweit?
Mit diesem Wissenschaftler
wollte ich nicht mehr reden.
Ich bin immer noch Polizist,
bis der Tag vorbei ist.
Das ist ein Verhör.
Gestern erzählten Sie mir
von den Zwillingen.
Sie meinten,
der Junge hätte Sie befreit, nicht wahr?
Wenn dieser Junge
Sie heute um etwas bitten würde,
würden Sie es tun?
Hm, würde ich das?
Haben Sie Fritz Overt
von der Investmentbank Bilker getötet,
weil Sie jemand beauftragt hat?
Ein fleißiger und ehrlicher Mensch.
So ein Mann war Herr Overt.
Er war niemand,
den Sie Abschaum nennen würden.
Er wollte gerade die Korruption
in einem Konzern aufdecken.
Wenn Sie den als Abschaum bezeichnen,
bleibt nichts vom Gerechtigkeitssinn.
Ich wurde nicht beauftragt.
Er und ich brauchen keine Worte.
"Er?"
Für ihn war der Bankangestellte
wohl Abschaum.
Das glaube ich ganz fest.
Warum?
Weil er recht hat.
-Ist dieser Mann einer der Zwillinge?
-Wann und wo haben Sie ihn getroffen?
In einem Park in Griesheim.
In Griesheim außerhalb von Frankfurt.
Er schrieb den Namen in den Sandkasten.
Er sagte kein Wort,
aber ich wusste, was er meinte.
Er wollte, dass ich
den Mann mit diesem Namen töte.
Wir brauchen keine Worte.
Wir verstehen uns auch so.
Wir wissen,
dass wir Leute wie den nicht brauchen!
Was bedeutet das?
Glauben Sie, dass dieselbe Person
die drei Männer, die Sie befragten,
zum Mord aufforderte?
Indem er drei voneinander
unabhängige Serienmörder benutzte,
verbarg er den Zweck dieser drei Morde.
Den Zweck der drei Morde?
Was hat das zu bedeuten?
Sagen Sie mir alles!
Tenma und Nina fuhren nach Frankfurt.
Johann…
In Frankfurt…
…hat er irgendetwas vor.
Untertitel von: Raik Westenberger