Ich bin's. Ist hier…
…jemand?
Johann…
Im Haus der roten Rosen…
…haben viele Leute diesen Wein getrunken.
Keine Sorge.
Hier, ich trinke ihn auch.
Wo sind die Bodyguards,
die schon hier sein sollten?
Warum…
…hast du Baby getötet?
Ich dachte, wir arbeiten zusammen.
Du wolltest uns helfen.
Wir sollten deine Schwester finden
und sie dir…
Alles läuft nach Plan.
Deine Schwester…
Wir haben deine Schwester bereits.
Wenn mir etwas passiert,
stirbt deine Schwester.
Es läuft nicht so, wie du es willst.
Hörst du? Alles läuft nach meinem Plan!
Was bin ich?
Das Monster in mir war nicht in mir.
Es war außerhalb.
Was willst du damit sagen?
Franz Bonaparta…
Er lebt doch noch, oder?
Entschuldigen Sie die späte Störung,
Nina Fortner.
Frau Fortner?
Nina Fortner?
Keine Bewegung!
Wer hat Sie hergeschickt?
Alles klar.
Wie Baby sagte,
sind Sie keine normale junge Frau.
Baby?
Baby hat befohlen, mich zu holen?
Nein. Baby ist tot.
Tot?
Die Person, die will,
dass wir Sie holen, ist Petr Čapek.
Sie als seine Geisel
wären seine Lebensversicherung.
Čapek?
Bringen Sie mich zu ihm.
Ich komme mit zu Petr Čapek.
Polizei.
Wir wollen das Haus
von Milan Kolasch durchsuchen,
der in Rödelheim um sich schoss.
Los geht's.
Aus dem Weg!
Zur Seite!
Ist das Kolaschs Zimmer?
Scheint so.
Die Polizei wird bald
die Wohnung durchsuchen.
Ich muss jetzt gehen.
Ist Milan…
Ist Milan wirklich tot?
Milan…
Milan… ist für uns gestorben.
Čapek hat
unsere Familienangehörigen getötet.
Milan wurde getötet,
weil er für uns Rache nehmen wollte.
Rache…
Wir wollen Rache!
-Rache!
Nein!
So dürft ihr nicht denken!
Aber Milan starb…
Das wollte Milan nicht.
Rache erzeugt Rache.
Alles wiederholt sich ständig.
Milan wollte nicht, dass ihr so denkt.
Jemand musste das stoppen.
Milan wollte es beenden.
Was wollte Milan denn wirklich?
Dass wir alle gemeinsam
unsere Heimatländer besuchen.
Dann lernt fleißig, um diesen Traum
eines Tages zu verwirklichen.
Danke für alles, Mustafa.
Minh.
Frau Suleiman,
danke für das leckere Essen.
Dr. Tenma, Sie wollen doch nicht etwa…
Wir haben viele Aufzeichnungen
zu einem Petr Čapek gefunden.
Ja. Es scheint, dass Milan Kolasch
es auf diesen Čapek abgesehen hatte.
Finden Sie schnell diesen Mann
und befragen Sie…
Herr Kommissar!
Der Anführer der Rechtsradikalen, Baby,
wurde im Hotel Kaiser ermordet.
Jemand muss…
Ich muss… ihn aufhalten.
Dieser junge Mann ging doch
öfter mit Petr Čapek in dieses Hotel.
Das ist der Jünger des Teufels.
Folgen Sie dem Auto.
Johann?
Bist du hier, Johann?
Wo warst du denn, Johann?
Du bist doch Eva, oder?
Wo ist er?
Wo ist Johann gerade?
Herr Čapek, wir haben Nina mitgebracht.
Herr Čapek…
Petr… Čapek.
Komm mit. Hab keine Angst!
Halt! Hey!
Halt!
Wer bist du? Johann?
Seine Schwester?
Aber das ist wohl auch egal.
Johann hat mich am Leben gelassen,
weil die Person, die mich töten wird…
…seine Schwester ist.
Alles läuft nach Plan.
Aber wessen Plan ist das? Meiner?
Oder Johanns?
Wessen Plan…
…ist das eigentlich?
Beeil dich. Töte mich ruhig.
Johann war also hier?
Wo ist er?
Bringen Sie mich zu ihm.
Wo ist Johann jetzt?
Es ist so dunkel.
Ich habe Angst.
Ich will schnell hier raus.
Wenn wir jetzt rausgehen…
Ist es noch nicht vorbei?
Das Morden.
Hätte ich nicht auf ihn gezeigt…
…auf dieser Party…
Auf diesen Teufel…
Hätte ich das nicht getan…
…würde Martin…
Martin würde…
…noch leben.
Alles klar. Warte mal.
Wo ist Johann?
Keine Ahnung.
Das würde ich auch gern wissen.
Beruhige dich.
Ich beobachte diese Wohnung
seit zwei Wochen.
Er tauchte nie auf.
Wo hält er sich sonst auf?
Ich sagte doch, ich weiß es nicht!
Wirklich nicht.
Mein Ohr!
Ich meine es ernst.
-Das tut so weh!
-Nächstes Mal ist nicht nur dein Ohr dran.
Christoph Sievernich.
Ich habe mich über dich erkundigt.
Aber ich wusste alles über deinen Vater,
den verstorbenen Ernst Sievernich.
Er war in Frankfurt,
nein, in ganz Deutschland,
der führende Großindustrielle, oder?
Kaum zu glauben, dass du sein Erbe bist.
Petr Čapek führte dich
und Johann zusammen.
Was habt ihr vor?
Sieh doch, ich verblute fast!
Hilf mir doch.
Was habt ihr vor, nachdem ich dich
mit dem Teufel bekannt machte?
Du irrst dich.
Wieso irre ich mich?
Čapek glaubt, dass er
uns beide zusammengeführt hat,
aber Johann und ich…
…kennen uns schon ewig.
Was?
Čapek weiß nicht,
dass wir vor über einem Jahrzehnt
in Ostberlin Freunde waren.
Vor über zehn Jahren in Ostberlin?
Ich bin Sievernichs Adoptivsohn.
Aber eigentlich wurde ich ihm
von einem Vermittler verkauft.
Johann und ich
lernten uns in Ostberlin kennen.
Im Kinderheim 511.
511?
Dort lernten wir uns kennen.
Wir waren die Überlebenden.
Er und ich
waren die einzigen Überlebenden.
Ich habe Angst.
Ich habe Hunger.
Ich muss pullern.
Ob das Morden jetzt vorbei ist?
Sind sie etwa alle schon tot?
Geht doch raus und seht nach.
Ist schon gut.
Draußen ist es jetzt ruhig.
Ist schon gut. Seht nach.
Hier verliert ihr euren Verstand.
Ich… Ich gehe mal nachsehen.
Wenn die Luft rein ist,
komm zurück und sag Bescheid.
Ja.
Ich weiß nicht, warum,
aber im Kinderheim 511 drehten alle durch.
Nicht nur die Kinder,
auch die Lehrer töteten sich gegenseitig.
Er ist noch nicht zurück.
-Er ist abgehauen.
-Was?
Er hat uns einfach im Stich gelassen.
Quatsch!
Er wollte nur sich selbst retten.
Meinst du?
Geh doch selber nachsehen.
Ich wette, er sitzt jetzt
vor einer warmen Mahlzeit.
Eine warme Mahlzeit?
Ich sehe mal schnell nach.
Du legst mich doch nicht rein, oder?
Natürlich nicht.
Aber er kam auch nicht zurück.
Ich bleibe hier im Versteck.
Als ich hungrig und durstig dasaß…
…nickte ich ständig ein.
Werde ich hier sterben?
Und plötzlich…
…stand er vor mir.
Nur wir beide sind übrig.
Ich hab einen Plan.
War das Johann?
Čapek behauptet, es sei alles sein Plan,
aber das ist lächerlich.
Wir sprachen schon als Kinder darüber.
Sag schon! Was ist sein Plan?
Willst du es hören?
Na ja…
Wie kannst du so was nur tun?
Einfach auf mein Ohr zu schießen!
Als Politiker
ist das Gesicht sehr wichtig!
Das darfst du nicht!
Ich werde die Welt kontrollieren!
Nicht wahr?
Durch die Zusammenarbeit mit Johann
werde ich die Welt beherrschen!
Verstehst du das?
Was mache ich nur mit dem Ohr?
Du kannst doch nicht
unseren Plan zerstören!
Das darfst du nicht!
Waffe wegwerfen!
Kenzo!
Johann sagte mir…
…ich solle seiner Schwester sagen,
wo er ist.
Dann sagte er,
seine Schwester würde mich töten.
Also warum tötest du mich nicht?
Erinnerst du dich jetzt an alles?
Ja.
Also warum…
…tötest du mich nicht?
In dir steckt doch sicher
viel Hass, Wut und Trauer, oder?
Was sind wir?
Das wissen Sie doch, oder?
-Ich habe mal gehört…
-Was?
…wie ihr Zwillinge geboren wurdet.
Untertitel von: Raik Westenberger