Mama.
Lass meine Hand nicht los, Mama.
Mama!
Der Mann, Bürger der ČSSR,
deutsche Abstammung.
Er war der älteste Sohn einer Familie,
die nach dem Zweiten Weltkrieg
in Böhmen blieb.
Er absolvierte die Offiziersschule
und gehörte einer Eliteeinheit an,
die das Land in die Zukunft führen sollte.
Sein Name…
Sein Name tut nichts zur Sache.
Die Frau…
Sie war die einzige Tochter
von Grundschullehrern in Mähren.
Sie war eine schöne Frau
mit blonden Haaren und blauen Augen.
Sie studierte Gentechnik
an der Universität in Brno.
Es hieß, sie sei sehr begabt
und habe eine glänzende Zukunft.
Ihr Name…
Der ist unwichtig.
Die beiden trafen sich
in einem Café in Prag.
Es dauerte nicht lange,
bis sie sich ineinander verliebten.
Bald wurde die Frau schwanger.
Dann gestand ihr der Mann:
"Das hier ist mein Auftrag.
Männer und Frauen
wurden nach Ethnie, Intelligenz
und physischen Eigenschaften ausgewählt,
um Kinder zu zeugen.
Das ist ein Experiment
mit mehreren Dutzend Paaren.
Wir sind eines der Paare
in diesem Experiment."
Der Mann
erfüllte seinen Auftrag pflichtbewusst.
Aber jetzt wollte er
den Anweisungen nicht mehr folgen.
Dann sagte er…
Lass uns fliehen!
Die beiden flohen.
Der Mann erklärte, er wolle
den Anweisungen nicht mehr folgen,
aber was er tat,
war im Plan bereits berücksichtigt.
Die Frau war in einem
ihr unbekannten Raum eingesperrt.
Lassen Sie mich ihn treffen.
Er hat einen neuen Auftrag.
Die Frau sagte:
"Lassen Sie mich ihn treffen.
Lassen Sie mich ihn treffen.
Lassen Sie mich ihn treffen."
Aber sie wusste,
dass er bereits nicht mehr lebte.
Ihre Kinder entwickelten sich normal.
Es waren Zwillinge.
Schauen Sie hierher.
Ihr wurde klar,
dass dieser Mann, der oft zu Besuch war
und Skizzen von ihr anfertigte,
derjenige war,
der dieses Experiment leitete.
Das vergebe ich Ihnen nie.
Ich werde Ihnen niemals vergeben.
Selbst wenn ich sterbe,
werden die Kinder, die in mir wachsen,
sich an Ihnen rächen.
Sie sagen amüsante Dinge.
Dann kamen die Wehen.
Um die Schmerzen zu lindern,
kam sie in ein anderes Zimmer.
Und dann handelte sie.
Durch einen engen Lüftungsschacht
schleppte sie ihren schweren Körper,
der von Wehen geplagt wurde,
um zu flüchten.
Sie brach ein paar Meter
vor dem Eingangstor zusammen.
Die Fruchtblase war bereits geplatzt.
Wie schön.
Wirklich wunderschöne Kinder.
Diese Kinder werden nach Ihrem Programm
die Zukunft der Menschheit bestimmen.
Wunderbar.
Ich habe mir Namen für sie überlegt.
Geben Sie sich keine Mühe.
Das ist unnütz.
Ich habe aber schon Namen für die Kinder.
Geben Sie sich keine Mühe.
Sie brauchen Namen.
Die Kinder brauchen Namen!
Die Kinder brauchen welche!
Lassen Sie es.
Sie brauchen keine Namen.
Franz Bonaparta…
Genau.
Johann hat mich gefragt, wo er ist.
Bonaparta lebt noch?
"Das vergebe ich Ihnen nie.
Ich werde Ihnen niemals vergeben.
Selbst wenn ich sterbe,
werden die Kinder, die in mir wachsen,
sich an Ihnen rächen."
Franz Bonaparta lebt also noch, ja?
Frag Johann.
Er ist hier.
Was für ein Arzt sind Sie nur?
Dort vorn ist ein Krankenhaus.
Wenn Sie sagen, wo Johann ist,
bringe ich Sie hin.
Ansonsten verbluten Sie.
Was ich nicht weiß, weiß ich eben nicht.
Sag es uns endlich!
Was für ein Arzt sind Sie nur?
Sie haben nicht nur geschossen,
sondern lassen mich auch verbluten,
um mich zu erpressen.
Wo ist Johann?
Was für ein Arzt sind Sie nur?
Sag es und endlich! Na los!
Was ich nicht weiß, weiß ich eben nicht.
Eva.
Dort ist eine Telefonzelle.
Ruf das Krankenhaus an und sag ihnen,
dass ein Mann in diesem Auto verblutet.
Bist du verrückt?
Er ist kurz davor zu sagen, wo Johann…
Er könnte sterben.
Beeil dich und ruf an.
Und wieder ein Leben gerettet.
So ist es immer bei Ihnen.
Sie können niemanden töten.
Er will Sie auch sehen.
Deshalb sage ich Ihnen… wo Johann ist.
Kenzo, bald kommt ein Krankenwagen
vom Krankenhaus.
Wir müssen schnell weg…
Wo ist Kenzo?
Weggegangen.
Ich soll was ausrichten.
"Ich kann dich
nicht länger mit reinziehen.
Ich habe dein Leben zerstört.
Das tut mir sehr leid.
Ich hoffe, du findest dein Glück."
Warum weinst du denn?
Ich kapier's nicht.
Das ergibt überhaupt keinen Sinn.
Johann.
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
DAS MONSTER OHNE NAMEN
Willkommen.
Feuer!
Brand bei den drei Fröschen!
Nur zu. Esst alles auf.
Wenn ihr so schluckt,
bleibt es im Hals stecken.
Ihr habt bestimmt schrecklichen Hunger.
Woher kommt ihr denn?
Wie heißt ihr?
Sie wollen überhaupt nicht reden.
Schon gut.
Wenn ihr satt seid, könnt ihr ja reden.
Warte!
-Warte auf mich!
-Hier!
Was machen wir?
Was meinst du?
Meinst du,
sie haben wirklich keine Eltern mehr?
Selbst wenn, haben sie wohl einen Grund,
dass sie nicht zurückwollen.
Wir beide…
…wollten ja immer Kinder.
Stimmt.
Adoptieren wir…
Red keinen Unsinn!
Tut mir leid, dass ich laut wurde.
Wir sollten die Polizei rufen.
Was ist denn, Kleiner?
Guck mal! Sind das nicht schöne Blumen?
Ich gebe sie den beiden.
Nicht nötig.
Was?
Ich sagte doch,
dass ich einen guten Plan habe.
Komm.
Nicht doch!
Warte doch!
Du sollst warten!
Endlich treffen wir uns.
Als ich damals
aus dem Haus der roten Rosen geflohen war
und in dem Haus
mit den drei Fröschen ankam,
hast du mich willkommen geheißen.
Jetzt bin ich an der Reihe.
Willkommen.
Seit ich dich in Heidelberg
zum 20. Geburtstag…
…abholen wollte,
ist sehr viel Zeit vergangen.
"Abholen"?
Du wolltest mich töten!
Du hast die Fortners und die Lieberts
und alle, die je nett zu uns waren…
Du hast sie alle getötet!
Sie müssen leben!
Was?
Ich sagte, das Wetter ist heute schön.
Ja, stimmt.
Entschuldigung.
Ja?
Könnten Sie bitte etwas schneller fahren?
Keine Sorge. Halte durch.
Erschieß mich.
Töten…
Ich werde dich retten.
Willst du mich wie damals erschießen?
Ja.
Und das ist dann das Ende.
Das Ende…
Was ist das Ende?
Ich habe das Ende schon so oft gesehen.
Am Ende…
…wirst du sterben, und ich auch.
Du hast es gesehen?
Was hast du gesehen?
Du kennst sie nicht.
Ich erzähle dir…
…die wahrhaft schreckliche Geschichte.
Ich bin wieder da.
Untertitel von: Raik Westenberger