Keine Sorge. Halte durch.
Erschieß mich.
Töten…
Ich werde dich retten.
Willst du mich wie damals erschießen?
Ja.
Und das ist dann das Ende.
Das Ende…
Was ist das Ende?
Ich habe das Ende schon so oft gesehen.
Am Ende…
…wirst du sterben, und ich auch.
Du hast es gesehen?
Was hast du gesehen?
Du kennst sie nicht.
Ich erzähle dir…
…die wahrhaft schreckliche Geschichte.
Ich bin wieder da.
Die wahrhaft schreckliche Geschichte?
Die Geschichten der Dinge, die ich sah.
Die ich dir erzählt habe.
Diese vielen Geschichten.
Ich wurde aus dem Haus
mit den drei Fröschen
in einen dunklen Raum
ohne Wände verschleppt.
Ich konnte mich
überhaupt nicht orientieren,
und was ich berührte,
kam mir seltsam vor.
Aber mir war klar,
dass mich jemand beobachtet hat.
Im Raum war es total still.
Doch manchmal hörte ich
von woanders Schreie.
Das Essen kam aus dem Nichts.
Ich habe die Mahlzeiten gezählt.
Fünf, sechs, sieben…
11, 12, 13…
21… 23…
Als ich den Überblick
über die Anzahl verloren hatte…
…stand plötzlich dieser Mann vor mir.
Hör gut zu.
Menschen können das werden,
was immer sie wollen.
Ach je.
Darfst du kleines Kind
denn hier herumwandern?
Das ist doch das Kind, oder?
Ach, das Kind?
So süß.
Das ist also das Kind.
Was für ein wunderschönes Kind.
Schaut her, das ist das Kind.
Das ist das Kind, ja?
Ein Erfolg.
Ja, ein Erfolg.
-Das ist das Kind, ja?
-Das ist das Kind…
Darauf sollten wir…
Ich erinnere mich nur an Bruchstücke
der Rede, die gehalten wurde.
…die auserwählte Elite.
Auf die Zukunft des Landes!
Prost!
Erst fiel einer um.
Die anderen umkreisten ihn.
Und dann fielen
auch sie alle übereinander.
Es gab Stöhnen, Schreie und Rufe.
Der Raum war voller Furcht.
In diesem Raum starben 42 Menschen.
Nur Franz Bonaparta blieb übrig.
Ich bin weggerannt.
Ich wollte fliehen.
Ich rannte durch den Garten
und spürte nicht
die Dornen der Rosen an meinen Armen.
Als ich im Haus der drei Frösche ankam,
hast du mich willkommen geheißen.
Ich habe dir alles erzählt.
Tagelang…
…erzählte ich dir alles,
was ich erlebt hatte.
Das stimmt nicht.
Das stimmt nicht!
Nina.
Hörst du mich, Nina?
Beruhige dich, Nina.
Ich bin's, Tenma.
Du erkennst mich doch, oder? Ich bin's.
So ist es gut. Beruhige dich.
So. Braves Mädchen.
Schon gut. Alles ist gut.
Das stimmt nicht!
Ich war das nicht!
Ich sagte nicht: "Willkommen!"
Die Person, die das sagte…
Ich… Ich sagte…
Ich bin wieder da.
Willkommen.
Was Johann sagt, stimmt nicht.
Johann hat nur meine Geschichte gehört.
Ins Haus der roten Rosen…
Ins Haus der roten Rosen
wurde ich verschleppt!
Die Person, die im Haus der drei Frösche
die Treppe heruntergeschleift wurde,
die in dem dunklen Raum ohne Wände
ihre Mahlzeiten zählte,
die in dem Raum
mit den ganzen Leichen stand…
…das war immer…
Das war immer ich!
Angst.
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Ich bin wieder da.
Willkommen.
Erzähl mir alles.
Na ja…
Ich erzählte es ihm.
Tagelang.
Schon gut.
Ich habe Johann erzählt,
was ich durchgemacht habe.
Johann nahm meine Erfahrungen…
Es reicht.
Johann nahm meine Erfahrungen
und machte sie sich zu eigen.
-Ich bin schuld, dass Johann…
-Es reicht!
Ich habe vorhin…
…Johann alles erzählt.
Als er mir zuhörte, schien er zu lächeln.
Aber er schien auch zu weinen.
So ein Gesicht… habe ich
bei einem Menschen noch nie gesehen.
Ich konnte ihn… nicht erschießen.
Aber er wird sich sicher selbst zerstören.
So wie ich.
-Das darfst du nicht!
-So wie ich mich selbst zerstören werde!
Das darfst du nicht!
Das darfst du nicht.
Wenn du stirbst…
Wenn dir etwas passiert…
…was soll ich dann tun?
Wenn du stirbst,
wohin soll ich dann gehen?
Du musst leben.
Ich flehe dich an.
Was auch immer passiert.
Ich flehe dich an!
Ja. Ich bin's.
Ein Auto in der Nähe des Ferienhauses?
Ja, es stürzte einen Abhang herunter.
Eduard sitzt drinnen. Tot.
Ich ahne, wer das war.
Höchstwahrscheinlich ist Johann…
…auf dem Weg zu Franz Bonaparta,
um ihn zu töten.
Sein Sohn ist in Prag.
Das habe ich Johann erzählt.
Aber ich weiß nicht,
ob damit alles enden wird.
Ob seine Zerstörung
damit ein Ende finden wird.
Die Erinnerungen der Schwester.
Irgendwas fehlt in ihren Erinnerungen.
Johann trägt noch eine Erinnerung in sich.
Diese andere Erinnerung…
Was haben wir eigentlich geglaubt,
was wir da erschaffen…
…Franz?
Franz Bonaparta…
Du musst leben.
Ganz sicher
gibt es den richtigen Ort für dich.
Den richtigen Ort für uns.
Den gibt es ganz bestimmt.
Hallo. Schön, dass du kommst.
Sonst komme ich ja immer zu dir.
Na los. Komm rein.
Ich habe gerade Tee aufgebrüht.
Ich wollte dir schon immer
meinen besten Tee anbieten.
Und?
Schmeckt er dir?
Ist meine eigene Kräutermischung.
Da du extra hergekommen bist,
um mich zu besuchen,
muss das etwas ganz Wichtiges sein.
Sag es ruhig.
Die Vorbereitung geht schnell.
Wen soll ich diesmal töten?
Was? Willst du mich veralbern?
Lass das doch.
Ich bin…
…aus meinem Traum erwacht.
Du bist sicher müde.
Was ist mit dem Plan?
Ich bin erwacht.
Moment mal.
Wozu habe ich dann
das ganze Geld gesammelt?
Ich bin aus meinem Traum erwacht.
Wozu habe ich dann all die Leute getötet?
Ich habe viele letzte Szenen gesehen.
Aber jetzt sehe ich eine andere Szene.
Eine wahre letzte Szene.
Die Erinnerung, die nur ich habe.
Der Ort, wo ich wirklich hingehöre.
Was?
Der Ort, wo ich hingehöre.
Ruhenheim.
Hier ist es.
Untertitel von: Raik Westenberger