Ruhenheim.
Hier ist es.
Hör auf, Ludwig!
Was bellst du denn da an?
Ist wieder was mit dem Fahrrad?
Ja. Die Kette springt immer wieder.
Ich habe es vom Müllplatz,
also ist es wohl Müll.
Sieht aber nicht nach Müll aus.
Wenn ich fahre, rufen alle:
"Da, der Mülltyp fährt ein Müllrad!
Der Mülltyp fährt ein Müllrad!"
Das stimmt doch nicht.
Das ist ein tolles Fünfgang-Rad.
Mal sehen, ob wir das wieder hinkriegen.
-Das scheint ein Gast zu sein.
-Was?
Ach ja, das ist wohl der,
der angerufen hat.
-Sind Sie der Gast mit der Reservierung?
-Ja. Mein Name ist Lunge.
Ach ja, Herr Lunge. Willkommen.
Schön, dass so kurzfristig
noch ein Zimmer frei war.
Ach, wir haben hier immer freie Zimmer.
Es ist noch Nebensaison, nicht wahr?
Wir haben das ganze Jahr Nebensaison.
Außer Ihnen haben wir
nur das Paar da drüben.
Er kann nicht mehr gut laufen,
da fällt das Reisen sicher nicht leicht.
Ich nehme die Tasche.
Danke, Wim.
-Bring den Herrn ins Zimmer 302.
-Ja.
-Hat das Zimmer eine gute Aussicht?
-Ja, es hat die beste Aussicht im Hotel.
Ich stelle Ihre Tasche hierhin.
-Für mich sieht es nicht wie Müll aus.
-Was?
Das ist ein richtig tolles Fahrrad.
Kommissar Lunge vom BKA?
Was wollen Sie in unserem Provinzrevier?
Wie viele Polizisten kriegen Sie zusammen,
falls ich Verstärkung brauche?
Verstärkung? Polizisten?
Wenn ich die Landespolizei anrufe,
kriege ich in weniger als einer Stunde
viele zusammen.
Aber in unserer kleinen Provinzstadt
brauchen wir so was sicher nie.
Sie sollten alle Leute überprüfen,
die ab jetzt in die Stadt kommen.
Was?
Bevor etwas Schlimmes passiert.
Super! Jetzt fährt es richtig toll!
Und jetzt hochschalten!
Aua!
-Was ist los, Mülltyp?
-Fährst du immer noch das Müllrad?
Hässliches Schrottteil!
Hört auf damit!
Mülltyp!
Das war gut!
Alles in Ordnung?
Sind Sie allein hier?
Reisen Sie allein?
Ja.
Beruflich?
Nein, privat.
Oje! Fühlen Sie sich nicht einsam?
Nein. Ich bin das gewohnt.
Haben Sie eine Familie?
Ja. Eine Tochter und ein Enkelkind.
Oh, Sie haben auch ein Enkelkind?
Enkelkinder sind toll.
Unser Enkelkind denkt ständig an uns.
Ich habe eben eine Postkarte geschrieben.
Schreiben ist toll.
Man kann Dinge schreiben,
die man nicht persönlich sagen kann.
Schreiben Sie doch auch.
An mein Enkelkind?
Was soll ich da schreiben?
Was immer Sie wollen.
Könnte ich doch nur zeichnen.
Entschuldigung.
Haben Sie heute noch etwas frei?
Natürlich.
Da bin ich aber froh.
Ich machte ein gemütliches Picknick,
aber dann habe ich mich verlaufen.
Als ich endlich in diese Stadt kam,
war es schon so spät.
Schön, dass Sie noch ein Zimmer haben.
Außer mir
ist hier wohl niemand ausgestiegen.
Ein Schuss?
Das klang nicht nach einem Schuss.
Doch, das klang nach einem Schuss.
Niemand in dieser Stadt hat eine Waffe.
Außer vielleicht der Säufer,
der hinter uns wohnt.
Dann wäre es viel lauter gewesen.
Außerdem hat der Säufer
beim Schießen eh kein Glück.
Verdammt! "Eh kein Glück"?
Weil du so was gesagt hast,
habe ich wieder nicht gewonnen!
Verdammt!
Sei ruhig! Das ist nicht meine Schuld!
Hör endlich auf, Lotto zu spielen!
Ludwig!
Ich kann meinen Ludwig nirgendwo finden!
Sie haben doch den Schuss gehört, oder?
Wurde etwa mein lieber Ludwig erschossen?
Beruhigen Sie sich bitte, Frau Hillmann.
Es gab keinen Schuss. Beruhigen Sie sich.
Stimmt etwas nicht?
Ihr Hund ist verschwunden.
Das ist besorgniserregend.
Ich melde es jedenfalls der Polizei.
Das habe ich längst schon getan!
Aber der Mann ist nutzlos!
Für einen Polizisten zu unzuverlässig!
Außerdem hasst er Hunde!
Soll ich ihn suchen?
Würden Sie das tun, Herr Neumaier?
Ja. Ich will eh durch die Stadt bummeln.
Dabei halte ich Ausschau.
Ja, ich kenne Frau Hillmanns Hund.
Der dumme Hund, der ständig bellt, oder?
Er ist verschwunden.
Haben Sie ihn gesehen?
Nein.
Aha. Danke schön.
Noch was. Haben Sie in letzter Zeit
seltsame Fremde in dieser Stadt gesehen?
Ja.
Wirklich?
Sie.
Ein Hund?
Ich dachte, Sie wollen ein Zimmer.
Tut mir leid.
Ich übernachte schon im Hotel Versteck.
Die nehmen mir alle Gäste weg.
Haben Sie denn irgendwelche Gäste?
Nein! Deshalb ist es hier auch so still.
Ich würde also sofort merken,
wenn ein Hund in der Nähe wäre.
Haben Sie heute ein Bellen gehört?
Nein, habe ich nicht.
Aber dafür dieses Geräusch,
das wie ein Schuss klang.
Vielleicht hat ein Irrer ihn erschossen,
weil er zu laut gebellt hat.
Guten Tag, Herr…
Ich heiße Lunge, Herr Neumaier.
Stimmt, Lunge. Wohin möchten Sie?
Ich suche den Hund.
Alles klar. Haben Sie schon eine Spur?
Nein.
Dann suchen wir mal weiter, was?
-Hol mir was zu trinken!
-Nein, Papa! Du sollst nicht trinken!
Kauf mir endlich was zu trinken!
Ich habe kein Geld!
Du verdienst doch Geld im Hotel!
Für eine Flasche reicht es vielleicht.
Wim.
Tu das nicht.
Das Geld hast du dir hart erarbeitet.
Du wurdest heute wieder schlimm behandelt.
Komm erst mal in mein Hotel.
Die ist so lecker!
So begeistert sind meine Kunden nicht oft.
Ach so? Aber die ist doch so lecker.
Das ist doch nur eine Wurst.
Das ist mein Gesicht,
wenn es mir schmeckt.
Was?
Eine tolle Stadt.
Es ist ruhig, und das Essen schmeckt gut.
Finden Sie?
Ich will so schnell wie möglich
raus aus diesem Nest.
Hoffentlich nimmt mich irgendwann mal
ein attraktiver Mann mit.
Gab es hier denn solche Kunden?
Überhaupt nicht.
Ich sehe immer dieselben Gesichter.
Ich habe es so satt.
Ach so, und der Hund…
Stimmt.
Mit dem bin ich oft Gassi gegangen.
Gassi?
Als Frau Hillmann erkältet war,
habe ich das für sie übernommen.
Den Eisbeinknochen, den ich ihm gab,
wollte er nicht mehr hergeben!
Er riss ihn mir aus der Hand
und lief davon!
Wohin denn?
Kommissar Lunge.
Es ist tatsächlich was Schlimmes passiert.
Ein Hund ist verschwunden.
Haben Sie den Schuss gehört?
Ach, das war doch kein Schuss.
Das war sicher
ein Auto auf der Landstraße.
Wahrscheinlich eine Fehlzündung.
In dieser Stadt hören wir nie Schüsse.
Bis später.
Erschrecke mich lieber nicht so.
Da ist er ja.
Ludwig.
Du hast ganz schön für Trubel gesorgt.
Du hast dich
an den vergrabenen Knochen erinnert, was?
Hallo, Herr Lunge.
Ich schätze, verschiedene Spuren
führten uns zum selben Ort.
Was machen Sie in dieser Stadt?
Das könnte ich Sie auch fragen.
Sie sind doch Polizist, oder?
So was merke ich.
Sie haben
die Ausstrahlung eines Polizisten.
Ich bin im Urlaub.
Ihr Blick wirkt aber nicht so,
als wären Sie im Urlaub.
Ich war vor Kurzem in Prag.
Da erhielt ich Informationen über einen,
der in einen Fall verwickelt ist.
Ein großer Mann mit einer großen Tasche.
Freundlich, mit einem sanften Lächeln.
Seine Haare…
Sie passen genau
zur Beschreibung dieses Mannes,
Herr Neumaier.
Nein, Herr Grimmer.
Warum sind Sie in diese Stadt gekommen?
Uns beide scheinen wirklich
verschiedene Spuren
zum selben Ort geführt zu haben.
Nicht wahr?
Können wir es denn aufhalten…
…das schreckliche Massaker,
das in dieser Stadt stattfinden wird?
Überprüfst du
schon wieder die Lottozahlen?
Dein Mann rackert sich dafür ab.
Dafür kommt aber wenig Geld rein.
Was?
Ohne Lottogewinn haben wir keine Zukunft.
Wenn es dir nicht passt, verdiene mehr.
-Schatz!
-Was willst du jetzt schon wieder?
Schatz!
Was ist denn, verdammt?
Wir haben gewonnen!
Was?
Im Lotto!
Gebt es zurück!
Was habt ihr mit meinem Fahrrad gemacht?
Gebt es mir zurück!
Schnauze!
-Wir wissen nichts von einem Fahrrad.
-Wir haben nur Müll entsorgt.
Entsorgt?
Wir haben es ins Vampirhaus
auf dem Westhügel geworfen.
Ins Vampir…
Hol es dir doch selbst.
Aber ob das gut ausgeht?
Du Mülltyp!
Schatz…
Ist jemand gekommen?
Nein…
Hake immer die Kette ein.
Also…
Ja?
Die Zahlen stimmen auch?
Ich habe mehrmals nachgesehen.
Wir haben wirklich gewonnen.
Zwanzig Millionen Mark?
Was machen wir jetzt?
Ich war in der Nachbarstadt.
-Was ist das denn?
-Nur eine Vorsichtsmaßnahme.
Die braucht man bei so viel Geld.
Aber solange es niemand herausfindet,
brauchen wir die nicht.
Aber…
Was ist denn?
Sonst kennt doch keiner die Zahlen, oder?
Na ja…
Als ich den Lottoschein gekauft habe…
Die üblichen Zahlen.
Hier, bitte.
Sie scheinen nie zu gewinnen,
nicht wahr, Frau Hennig?
Hallo, Herr Konrad.
Ihr Mann beschwert sich,
dass Sie so oft Lotto spielen.
Nehmen Sie doch meinen Geburtstag.
2. März 1945.
Mit den Zahlen
habe ich schon einiges gewonnen.
Beim Pferderennen
hatte ich zwei große Gewinne.
Gut. Danke für Ihre Hilfe.
Hast du etwa wirklich
Konrads Geburtstag genommen?
Ja.
Wenn er die Zahlen in der Zeitung sieht…
Aber er weiß doch nicht, ob du
die Zahlen wirklich genommen hast, oder?
Das weiß ich nicht.
Sicher verbreiten sich schon Gerüchte…
Wo du das sagst…
Was denn?
Auf dem Heimweg,
als ich zum Tabakladen ging,
da hat mich die Fleischverkäuferin
so komisch angestarrt.
Ach ja! So was ist mir auch passiert!
Als ich den Müll rausbrachte,
hat mich der Säufer so angestarrt!
Wenn er von unserem Lottogewinn hört…
-Beruhige dich!
-Aber…
Hör zu.
Wir müssen uns jetzt eben schützen.
Das Vampirhaus.
Sie ist tot.
Hier ist jemand.
So wie es hier aussieht…
War er in letzter Zeit nicht hier.
Alle unvollendet.
Hat er aufgehört zu malen?
Oder er konnte nicht mehr malen.
Oh, du bist es, Wim!
Herr Neumaier, Herr Lunge.
Was machst du denn hier?
Mein Fahrrad…
Meine Freunde haben mein Fahrrad
in dieses Haus gebracht.
Die haben dich wieder geärgert, was?
Dein Fahrrad liegt in den Büschen
am Pfad hierher.
Jedenfalls…
Die Katze wurde wohl
mit einer Maschinenpistole getötet.
Sind sie schon hier?
Ja. Sie sind nicht weit.
Hier.
-Eine Zeichnung von Zwillingen.
-Ja.
Hier auch.
-Etwa zehn Jahre alt.
-Was?
Als mir der Fall Tenma übergeben wurde,
waren die Zwillinge etwa zehn Jahre alt.
Die wurden wohl damals gezeichnet.
Wie oft hat er sie denn gezeichnet?
Wie oft er sie auch zeichnete,
er war wohl nie zufrieden.
Meine Güte.
So viele Schlingpflanzen hier.
Das werden wohl dieses Jahr
nicht sehr viele Preiselbeeren.
Sie habe ich hier ja noch nie gesehen.
Untertitel von: Raik Westenberger