Diese Marmelade ist köstlich.
Vielen Dank.
Das ist hausgemachte Preiselbeermarmelade.
Meine Güte! Hausgemacht?
Den Gästen, die sie mögen,
soll ich immer dieses Foto zeigen.
Er macht diese Marmelade.
Meine Güte. Er?
Ja, er heißt Konrad.
Am Südhügel gibt es viele Preiselbeeren.
Im Laufe der Zeit eignete er sich
das ganze Land dort an.
Da er so gute Marmelade macht,
hat sich wohl niemand beschwert.
Ja, er ist ein sehr angenehmer Mann.
Er ist auch einer meiner wenigen Freunde.
Es war seine Idee,
dieses Foto den Gästen zu zeigen.
Es soll aussagen: "Kaufen Sie weiterhin
Konrads Preiselbeermarmelade."
Dann müssen wir unbedingt wiederkommen.
Stimmt.
Darüber wird er sich bestimmt sehr freuen.
Wird diese friedliche Stadt
wirklich angegriffen?
Es gibt auch noch andere Methoden.
Eine Stadt wurde
mit einer einzigen Waffe vernichtet.
Zweifelstadt im Jahr 1958.
Nach einer Mordserie in Niedersachsen.
Alle hatten Angst,
der Nachbar könnte ein Mörder sein,
sodass selbst Kleinigkeiten
die Leute nervös machten.
In der Stadt
herrschte eine Massenhysterie.
Einer kaufte sich
eine Waffe zur Selbstverteidigung
und erschoss einen Nachbarn.
Danach waren sie nicht mehr aufzuhalten.
Die Stadt ging in Flammen auf,
und alles wurde zur Waffe.
Sie töteten sich gegenseitig,
und es gab keine Überlebenden.
Und so was könnte hier auch passieren?
Wir müssen es stoppen, bevor es beginnt.
Zu spät.
Es hat wahrscheinlich schon begonnen.
Gib uns dein Geld!
Du hast doch welches! Gib es her!
Das geht nicht!
Damit kaufst du nur Alk für deinen Vater!
Zu viel Alkohol
ist schlecht für die Gesundheit.
Wir helfen ihm, Mann!
Gehen wir im Stammladen Essen kaufen.
-Gute Idee!
-Was wollt ihr?
Junge.
Du musst sie hassen.
So sehr, dass du sie töten willst, oder?
Wo willst du hin, Schatz?
Ich will mit Konrad reden.
Worüber denn?
Im Café haben uns Ralf
und seine Gäste angestarrt.
Weil wir selten
als Paar zusammen rausgehen.
Nein. Wenn diese Leute
von unseren 20 Millionen Mark wissen,
wer weiß, was sie dann tun.
Das ist Unsinn!
Deshalb muss ich mit ihm reden,
bevor ich noch durchdrehe.
Selbst wenn Konrad weiß,
dass ich 20 Millionen Mark gewonnen habe,
was wollen wir tun?
Ich gebe ihm was ab,
damit er die Klappe hält.
Aber was, wenn Konrad gierig wird
und immer mehr Geld verlangt?
Dann…
Was machst du dann?
Das… Das weiß ich auch nicht.
Hat er nicht immer hier
seine Preiselbeeren gesammelt?
Schatz…
Ja?
Herr Konrad ist doch
kein schlechter Mensch.
Was? Stimmt.
Er ist doch keiner,
der unser Glück zerstören würde, oder?
Stimmt's, Schatz?
Was ist denn?
Schatz! Du hast ihn doch nicht…
Ich war das nicht!
Wie konntest du nur
so etwas Schreckliches tun?
-Ich sagte doch, ich war das nicht!
-Wer war es dann?
Woher soll ich das wissen?
Ich habe nicht geschossen!
So ein Lärm.
Der verdammte Hund nervt mich.
Ich halte das nicht aus.
-Sie sind heute gut gelaunt.
-Was?
Ist etwas Gutes passiert?
Er ist endlich gekommen!
Wer?
Der wunderbare Mann,
der mich hier rausholt.
Ich will was trinken.
Verdammt.
Die Leute hier lachen mich aus.
Aber das ist nicht lustig.
Ich will was trinken.
Wollen Sie nicht…
…die hier?
Ihr Sohn hat auch schon eine.
Ein Schuss.
Der Hund bellt nicht mehr.
Das war wirklich toll, oder?
Herr Lipský.
Sie sind Franz Bonapartas Sohn,
nicht wahr?
Sagen Sie mir, wo Ihr Vater ist.
Die Zeit drängt.
Sonst könnte was Schreckliches passieren.
Sie wissen, wo Ihr Vater ist,
nicht wahr, Herr Lipský?
Die Inspiration für die Puppe
war Nina, oder?
Nina hat mir gesagt,
dass ich Sie hier finde.
Nina?
Lassen Sie den Vorhang offen.
Gut.
Wie lange bin ich schon hier?
Mach dir keine Sorgen.
Du solltest dich noch eine Weile ausruhen.
Danke.
Sie waren immer an meiner Seite.
Das spüre ich.
Machen Sie sich keine Sorgen.
Mir geht es jetzt gut.
Ich will nicht mehr sterben.
Dr. Reichwein und Dieter kommen gleich.
Und Sie?
Ich muss gehen.
Wohin?
Ja, wohin?
Sie haben viele Unterlagen durchgesehen,
nicht wahr?
Haben sie was rausgefunden?
Sie können es mir ruhig sagen.
Ein ehemaliger Stasimann in Prag
und General Wolfs Leute
gaben mir alle Informationen,
die sie hatten.
Über Franz Bonaparta?
Genau. Er ist ein sehr mysteriöser Mann,
aber ich habe jetzt ein klareres Bild.
Er ist Tscheche deutscher Abstammung.
"Franz Bonaparta"
ist wohl auch nur ein Pseudonym.
Nach dem Zweiten Weltkrieg
wurden viele Deutschstämmige
aus Böhmen vertrieben,
aber seine Familie blieb im Land.
Was er in der kommunistischen ČSSR
genau für die Regierung tat, ist ungewiss.
Ich fand heraus, dass er mit seiner
tschechischen Frau ein Kind hatte.
Das Kind nahm auch
an den ersten Vorlesesitzungen teil,
die er bereits Mitte der 60er Jahre
begonnen hatte.
"Bonapartas Sohn ist in Prag."
Ich glaube,
damit meinte Petr Čapek diesen Sohn.
Ich bekam auch
eine Kopie eines alten Fotos von Jungen
bei den Lesungen in der Mitte der 60er.
Anscheinend ist der Junge ganz links…
Kein begabtes Kind.
Was?
Weil er kein begabtes Kind war,
wurde er aus den Lesungen rausgeworfen.
Du kennst ihn?
Bonaparta brauchte ihn nicht.
Ich glaube, er ist der Mann,
den ich in Prag traf.
Weiß er, wo sein Vater…
Weiß er, wo Bonaparta ist?
Das weiß ich nicht.
Aber er ist unsere einzige Spur.
Bald könnte etwas Schreckliches passieren.
-Etwas Schreckliches?
-Ja, das weiß ich.
Ich weiß, was Johann vorhat.
-Was hat er vor?
-Den perfekten Selbstmord.
Wahre Einsamkeit.
Der einzige Ausdruck der Liebe.
Wenn wir uns nicht beeilen,
sterben viele Unschuldige.
Im Bücherregal…
…sind Bilderbücher,
die Bonaparta unter Pseudonymen schrieb.
Ich habe fast alle gelesen.
Dabei ist mir etwas aufgefallen.
Seltsamerweise haben alle Figuren
deutsche Namen.
Auch in Der Friedensgott, geschrieben
unter dem Pseudonym Klaus Poppe.
Aber das Problem ist
das Pseudonym "Klaus Poppe".
Der Name "Franz Bonaparta"
und die anderen Pseudonyme
sind tschechisch.
Nur dieses Pseudonym ist deutsch.
Ist Klaus Poppe
der richtige Name Ihres Vaters,
der Tscheche deutscher Abstammung ist?
Zu demselben Schluss kam auch
ein Polizist, der hier bei mir war.
Ein Polizist?
Kommissar Lunge vom BKA.
Lunge? Er war hier?
Er ist vor ein paar Wochen abgereist.
Abgereist?
Er kam zu einem anderen Schluss.
Eigentlich zieht er keine Schlüsse.
Er stellt sich vor, er sei der Täter.
Er sagte: "Ich bin Klaus Poppe.
Ich habe kein Zuhause.
Für meinen Seelenfrieden kehre ich
in die Heimat meines Herzens zurück."
Tschechen deutscher Abstammung wurden
nach dem Krieg aus Böhmen vertrieben
und verloren ihre Heimat.
Woher waren seine Vorfahren?
Genau weiß ich das nicht.
Aber ich erinnere mich,
was er sagte, als ich ein Kind war.
"Unsere Heimat war eine Stadt
umringt von Bergen in Süddeutschland."
Ich gab Kommissar Lunge etwas,
was ich nicht mehr wollte.
Eine Karte von vor drei, vier Jahren.
Es stand kein Absender drauf.
Es war eine handgezeichnete Ansicht
einer kleinen Stadt in den Bergen.
Signiert mit "K.P."
"K.P."
Klaus Poppe.
Das ist alles, was ich weiß.
Süddeutschland.
Eine Stadt umgeben von Bergen…
Wird mein Vater…
Wird mein Vater getötet?
Das weiß ich nicht.
-Aber damit ist es nicht vorbei.
-Und Nina?
Geht es Nina gut?
Ich will, dass dieses Puppenspiel
ein Happy End bekommt.
Bitte beschützen Sie Nina.
Ja.
Wissen Sie denn, was passieren wird?
Er…
Johann will das alles wiederholen.
Das Grauen im Haus der roten Rosen…
…und das Massaker in Kinderheim 511.
Bitte…
Egal, was passiert,
kommen Sie lebend zurück, Tenma.
Sie haben mich gerettet.
Also müssen Sie auch leben.
Der Regen…
…hat angefangen.
Was zu trinken.
Ich will was zu trinken.
Verdammt.
Und?
Hat die Polizei Konrads Leiche gefunden?
Nein. Er gilt immer noch als vermisst.
Sie ermitteln.
Ich wusste es!
Wir hätten ihn nicht verstecken sollen!
Wir hätten die Polizei rufen sollen…
Dafür ist es zu spät! Du hast geglaubt,
ich hätte ihn erschossen!
Alles nur wegen deines Lottogewinns.
Wie kannst du das sagen?
Du hast doch die Dinger gekauft!
Zwecklos. Hier kommt kein Zug.
Die Brücken stehen unter Wasser.
Die Straßen sind auch überflutet.
Abgeschnitten, was?
Miese Situation.
Klaus Poppe?
Kennen Sie ihn?
Jakub Faroubek… und Emil Scherbe.
DAS MONSTER OHNE NAMEN
Ich glaube, die sind alle dieselbe Person.
Stilistisch unterscheiden sie sich,
aber ein Experte wie ich merkt so was.
Ich weiß nicht, warum er
verschiedene Pseudonyme benutzte.
Die Zeichnungen sind interessant.
Aber ich mochte seine Geschichten nie.
Es gibt viele Bilderbücher
mit düsteren Themen.
Aber seine sind nicht wie die anderen.
Inwiefern?
Sie sind voller Bosheit.
Ach ja, da ist noch eins.
Das ist ein Buch von Helmuth Voss.
Es wurde 1989 gedruckt.
Die Auflage war sehr klein.
So wie ich das sehe,
war das aber auch Klaus Poppe.
Wie kommen Sie darauf?
Wie gesagt,
ein Experte wie ich merkt so was.
Wie sehr sich der Stil auch ändert,
Eigenheiten kommen zum Vorschein.
Aber diese Geschichte ist anders.
Ein Dieb flieht
in eine kleine Stadt in den Bergen.
Er will in dieser Stadt
weiterhin Diebstähle begehen,
aber durch den Kontakt zu den Einwohnern
vergisst er, wie man stiehlt.
Dann fängt er an, ein ruhiges Leben
zu führen und den Einwohnern zu helfen.
Das Buch heißt Das Ruhenheim.
Das hinterlässt
keinen bitteren Nachgeschmack.
Aber plötzlich
sind die Zeichnungen schlecht.
Sehr seltsam, oder?
Bessere Geschichten,
aber schlechtere Zeichnungen.
Hat ihn irgendwas
aus dem Konzept gebracht?
Das Ruhenhaus…
Eine Stadt in den Bergen.
"Unsere Heimat war eine Stadt
umringt von Bergen in Süddeutschland."
Eine Karte, bitte!
-Was?
-Haben Sie eine Karte von Süddeutschland?
Was suchen Sie?
Eine Stadt in den Bergen Süddeutschlands.
-Oh! Da ist sie!
-Was?
Ruhenheim.
Meine Güte, was für ein Regen.
Und? Haben Sie Konrad gefunden?
Nein, es gibt keine Spur.
Meine Partner suchen noch.
Aber bei dem Regen finden sie wohl nichts.
Durch die Flut sind Bahnstrecken
und Straßen abgeschnitten.
Sie sorgen sich sicher um Ihren Freund.
Was ist nur
aus dieser beschaulichen Stadt geworden?
Erst verschwindet Herr Konrad,
dann wird Frau Hillmanns Hund erschossen.
Die arme Frau Hillmann
ist aus Kummer bettlägerig.
Herr Kemner wurde auch verprügelt,
als er gestern die Kneipe verließ.
-Sein Zustand soll schlecht sein.
-Wir wissen noch nicht, wer das war.
Wenn Herr Kemner stirbt,
ist das der erste Mord
in der Geschichte dieser Stadt.
Und bei dem Regen
bekomme ich keine Verstärkung.
Wie sollen wir wenige das meistern?
Das sind Fremde! Eindeutig!
Kriminalität gab es bei uns nie!
-Das ist das Werk von Fremden!
-Wir sind aber auch Fremde.
Sie meinte ich doch nicht.
Schlimmer Regen, was? Da kann ich
mit meinem Rollstuhl gar nicht raus.
Ich lasse meine Partner
sich noch mal in der Stadt umsehen.
Seien Sie vorsichtig.
Ihre Schuhe…
…sind ziemlich schmutzig.
Als wären Sie durch den Regen gelaufen.
Ich muss telefonieren.
Ach, das ist der Säufer.
Aber der würde so was Dummes nicht tun.
Was ist los? Kein Benzin mehr?
Oder zu wenig Öl?
Ich kann den Pannendienst rufen.
Noch ein Schuss.
Keine Verbindung.
Kann man das nicht mehr aufhalten?
Untertitel von: Raik Westenberger