Deine Mutter hat euch verlassen!
Sie hat dich und deinen versoffenen Vater
wie Müll weggeworfen!
Bleib ja hier auf dem Müllplatz!
Tut mir leid, aber du musst verschwinden.
Zahl erst deine Schulden ab.
Wenn es ums Geld geht,
für heute habe ich genug dabei.
Wir nehmen kein Geld,
das du deinem Sohn geklaut hast.
Was sagst du?
Verschwinde!
-Sehr verdächtig.
-Wegen der Sache mit Herrn Konrad?
Vielleicht erschoss er
Frau Hillmanns Hund.
Er hat nicht genug Mumm, um abzudrücken.
Das stimmt.
Er ist nur ein feiger Säufer.
Wie soll ich bei dem Regen etwas finden?
Hey, Merkel!
Lassen wir das und gehen zurück!
Hey! Merkel!
Ich habe ihn gefunden!
Merkel! Mer…
Merkel?
Laufer hier! Bitte antworten Sie!
Bitte melden Sie sich!
Ich nehme mir mal Ihre Waffe.
Er hat nicht genug Mumm, um abzudrücken.
Das stimmt.
Er ist nur ein feiger Säufer.
In der ganzen Stadt… so viele Leichen.
Wie auf einem Schlachtfeld.
Wim!
Was ist passiert, Wim?
Schon gut. Beruhige dich.
Ich bin's.
Ich…
Beruhige dich. Lass die Waffe los.
Ich erinnere mich nicht,
aber ich habe sie erschossen, oder?
Sie haben mich immer geärgert, deshalb…
Wim. Du…
Schon gut. Beruhige dich.
Jetzt ist alles gut. Keine Angst.
Beruhige dich und versuche,
dich zu erinnern.
Wer hat dir diese Pistole gegeben?
Halten Sie durch!
Wie haben Sie es mit dem Bein
überhaupt hergeschafft, Laufer?
Rufen Sie… die Polizei an.
Die Leitung ist tot.
Meine Pistole wurde gestohlen.
War das jemand von hier?
Nein. Ich kenne ihn nicht.
Er war ein Fremder.
Jedenfalls brauchen Sie schnell Hilfe!
War das ein Freund von Ihnen?
Wovon reden Sie da?
Wie viele von Ihnen sind in der Stadt?
Worauf wollen Sie hinaus?
Sie müssen
ganz schön viele Waffen verteilt haben.
Selbst diesem Jungen
haben Sie eine gegeben.
Wim! Eine Waffe? Du hast doch nicht etwa…
"Du bist kein Müll.
Gib dich nicht mit diesen Jungs ab.
Deine Geburt hatte einen Sinn."
Das haben Sie dem Jungen wohl gesagt,
um ihm Kraft zu geben.
Er hat diese Pistole nicht benutzt.
Sie ist noch voll geladen.
Wim hat sich an Ihre Worte gehalten.
Das hast du gut gemacht, Wim.
Jetzt ist alles gut, Wim.
Allerdings liegen in der Stadt
viele Leichen herum.
Wie viele haben Sie verteilt?
Wie viele Waffen
verteilten Sie in der Stadt?
Wie viele Leute bekamen Waffen von Ihnen?
Machen Sie mich nicht noch wütender!
Dann können Sie nämlich was erleben!
Er sah aus wie unser Enkelkind!
Was?
Er sah aus wie unser toter Enkel.
"Er?"
Er wusste viel über uns.
Er war wirklich wie unser Enkel.
Wer ist "er"?
Sie schrieben Briefe
an Ihren verstorbenen Enkel.
Damit ließen Sie ihm
Informationen zukommen.
Wer ist "er"?
Wahrscheinlich bin ich das Ziel.
Sein Ziel.
Ja.
Das stimmt, Herr Poppe.
Oder doch eher Franz Bonaparta?
Der anhaltende starke Regen
in Süddeutschland
verursachte große Schäden
an den Flüssen Bayerns.
Hey, du rauchst zu viel.
Dafür trinke ich nicht mehr.
Dann rauche auch nicht mehr.
Dieter, was zeichnest du denn da?
Und? Erkennt man ihn?
Wen?
Na, Tenma! Sieht man doch!
Das sollte ich der Polizei geben.
Das Wesentliche glauben sie noch nicht.
Deshalb sage ich das nächste Mal:
"Das ist der Mann, von dem ich rede.
Er versucht,
ganz allein das Monster zu töten."
Tenma kommt doch zurück, oder?
Weitere Details
zu den Schäden in der Region.
Der Elgar sorgte mit seiner Flut
für die Sperrung
mehrerer Straßen und Bahnstrecken.
Durch Stromausfälle kommt es zu
Unterbrechungen der Telefonverbindungen.
Diese E-Mail kam vor drei Tagen.
Dr. Gillen und ich haben beschlossen,
dass du sie lesen solltest.
Zeigen Sie sie mir.
"An Nina.
Ich warte auf dich in Ruhenheim."
Das ist Johann.
Findest du auch, oder?
Laut deiner Aussage plant Johann
den perfekten Selbstmord.
Und du sagtest,
viele Unschuldige werden sterben.
Ruhenheim. Es gibt eine kleine Stadt
mit diesem Namen in Süddeutschland.
Vielleicht ist Tenma auf dem Weg dahin.
Ich muss dahin!
Bitte erlauben Sie mir das.
Das ist ein bizarres Gefühl.
Ich dachte anfangs,
Sie wären nur das Fantasieprodukt
eines Mannes.
Für mich waren Sie wie eine Figur
in einem Ihrer Bilderbücher.
Jahrelang habe ich bei den Ermittlungen
nur objektive Daten gesammelt.
Aber dieses Mal ignorierte ich die Daten
und reiste den Fantasien des Mannes nach.
Ich verfolgte diese Spuren nur halbherzig,
bis ich in Tschechien
im Haus der roten Rosen
einen jungen Mann traf, der oft da war.
Ihren Sohn.
Diese Postkarte bekam er.
Signiert mit "K.P." für Klaus Poppe.
Ihr richtiger Name.
Nachdem ich diese Landschaft fand
und Sie persönlich traf,
fühlt es sich immer noch seltsam an.
Als wären Sie
aus einem Ihrer Bilderbücher gesprungen.
Aber das ist die Realität.
Auf einer Liste mit Überläufern
aus der Tschechoslowakei,
die ich von Helfern bekam,
fand ich auch den Namen "Klaus Poppe".
Kurz nach dem Fall der Mauer
sind Sie hierher geflohen.
Aber wovor sind Sie geflohen?
Vor Leuten wie mir?
Im Kinderheim 511 in der DDR,
das sich auf Ihre Ideen stützte,
wurde ich kreiert.
Sind Sie vor Leuten wie mir geflohen?
Für mich ist er vorhersehbar.
Ich weiß, was der junge Mann
namens Johann vorhat.
Und ich weiß auch,
dass das gerade in dieser Stadt passiert.
Wieder ein Schuss?
Ich sah viele Tote auf dem Weg hierher.
Etwas ist mit dieser Stadt passiert!
Hol mich bitte schnell
raus aus dieser Stadt!
Das geht gerade nicht.
Alle Straßen sind abgesperrt.
Verdammt. Was machst du eigentlich?
Du gehst und kommst
und duschst dich sofort.
Die Stadt riecht nach Schießpulver
und Blut. Das ist widerlich.
Beruhige dich.
Ich habe dir an der Rezeption
heißen Tee bestellt.
Alles wird gut.
Du musst dich vor nichts fürchten.
Wenn es aufhört zu regnen, ist alles weg.
Weg? Was ist dann weg?
Alle Erinnerungen.
Ich lasse dich nur
unter bestimmten Bedingungen gehen.
Dr. Gillen kommt mit.
Und außerdem darfst du keine Waffe tragen.
Ich brauche keine Waffe.
Ich bereite mich vor.
Kümmern Sie sich um alles,
was ich Ihnen gesagt habe.
Dieter, Eva, Sie, Dr. Reichwein,
Herr Schuwald, Karl, Lotte,
alle, die Johann kennen,
müssen sich verstecken.
Johann will
alle Erinnerungen an sich auslöschen.
Komm, ehe Dieter dich bemerkt.
Erinnerungen an Dieter,
Erinnerungen an Sie, Dr. Reichwein,
Erinnerungen an Lotte und Karl,
Erinnerungen an die Fortners,
Erinnerungen an Tenma…
Diese Erinnerungen
will ich nicht verlieren.
Obwohl ich viele andere Erinnerungen
loswerden will.
Was ist mit den Erinnerungen an Johann?
Die muss ich behalten.
Ein Polizist.
Pistole weggenommen.
Keine Bewegung!
Retten Sie… die Stadt.
Wer schoss auf Sie?
In der Stadt schießen alle aufeinander.
Zuerst kamen mehrere bewaffnete Männer
in die Stadt.
Plötzlich hatten alle in der Stadt Waffen
und schossen aufeinander.
Ich muss weiter… und Hilfe rufen.
Wir müssen wenigstens die Kinder… retten.
Retten…
Johann…
Zum ersten Mal hörte ich den Namen
1995 in der Aussage
eines gewissen Neurochirurgen.
Dr. Tenma.
Sie geben also zu, dass Ihre Theorie
zu diesem Fall fehlerhaft war.
Nein. Für mich ist er
immer noch der Hauptverdächtige.
Johann ist für mich
immer noch eine fiktive Person.
Fiktive Person…
Diese Worte
beschäftigten mich in diesem Urlaub.
Wie kann eine reale Person
eine fiktive werden?
Die Antwort ist einfach.
Alle eliminieren, die diese Person
und ihre Vergangenheit kennen.
Letztendlich wird es wie in einem
Ihrer Bilderbücher enden, Herr Bonaparta.
"Endlich hatte es einen Namen gefunden,
aber es gab niemanden mehr,
der ihn rufen konnte.
Schade,
denn Johann war so ein schöner Name."
Das könnte gerade
in dieser Stadt passieren.
Wäre ich Johann, würde ich das auch tun.
Ich bin auch eine fiktive Person.
Ich bin nicht der Neumaier,
der in Ihrem Gästebuch steht,
und auch nicht Wolfgang Grimmer.
Ich bin niemand.
Ich kann auch mit ihnen verschwinden.
Mit den Leuten, die meine Erinnerungen
und meinen Namen stahlen.
Ich habe gewartet.
Ich habe hier auf mein Urteil gewartet.
Ich habe keine Angst vor dem Tod.
Aber ich weiß nicht,
wie ich es wiedergutmachen soll.
Ich habe hier gewartet,
um zu akzeptieren, was mich erwartet.
"Ich habe gewartet", sagen Sie?
"Ich habe keine Angst vor dem Tod"?
Wissen Sie nicht,
was Sie angerichtet haben?
Wissen Sie nicht, was es bedeutet,
das Gefühl für Gut und Böse zu verlieren?
Wissen Sie nicht, was passiert, wenn man
das Monster in einer Person erweckt?
Menschen…
Menschen müssen
gutes Essen genießen können.
Sie müssen sich
auf ein Picknick freuen können.
Und auch auf das Bier nach der Arbeit.
Menschen…
…müssen aus tiefstem Herzen
trauern können, wenn ihr Kind stirbt.
Ich lasse Sie nicht sterben.
Ich bringe Sie heil aus dieser Stadt,
damit Sie auspacken.
Die ganze Welt soll wissen,
welches Monster Sie erweckt haben!
Bis dahin werde ich Sie beschützen!
Wo ist Johann?
Das weiß ich nicht.
Irgendjemand hat
dieses Massaker veranlasst.
Wo ist diese Person?
Das weiß ich nicht!
Wo ist die Person?
Schon wieder ein Schuss.
Ist da jemand?
Hier. Ich bin unbewaffnet.
Alles ist gut. Keine Angst.
Ich bin hier, um zu helfen. Ganz ruhig.
Hier ist es gefährlich. Verstehen Sie?
Sie müssen die Stadt verlassen.
Nicht weinen!
Ich bringe Sie zum Waldweg.
Sie können doch rennen, oder?
Ein Mann im Hotel Bergbach
erteilt Befehle.
Verstehe.
Aber ich habe nur diese eine Pistole.
Die beiden habe ich draußen gefunden.
Es tut uns sehr leid.
Das ist wohl alles nur passiert,
weil ich im Lotto gewann.
Ich hätte der Polizei sagen sollen,
dass ich Konrads Leiche fand.
Dann wäre die Stadt
wohl nicht so durchgedreht.
Haben Sie die gekauft?
Aber ich habe sie nie benutzt!
Das schwöre ich!
Die beiden Waffen leihe ich mir aus.
Beschützen Sie dieses Hotel.
Und Sie?
Selbst gewöhnliche Menschen tragen Waffen.
Ich bin Polizist.
Ich erkenne den Unterschied.
Übrigens, Herr Grimmer…
Nach der ganzen Sache
lade ich Sie auf ein Bier ein.
Auf ein leckeres Bier
freue ich mich natürlich.
Jetzt!
Schnell! Sie müssen überleben!
Untertitel von: Raik Westenberger