Sie müssen… Roberto sein.
Ich habe keinen Namen.
Das ist bedauerlich.
Als Polizist
will ich doch wenigstens wissen,
wie mein Mörder heißt.
-Wie furchtbar.
-Dabei war er so ein netter Mann.
Er hat für uns sein Leben gegeben.
Herr Grimmer…
Dr. Tenma, wohin gehen Sie?
Dafür ist keine Zeit.
Sie gehen zu Kommissar Lunge, nicht wahr?
Ich komme mit.
Ich habe schon eine Pistole.
Der Brief.
Kommissar Lunge
gab Herrn Grimmer diesen Brief.
Er sagte mir, dass Kommissar Lunge
ihn im Haus der roten Rosen fand.
"Ich habe dich immer beobachtet.
Damit ich dich
vollständig verschlingen kann.
Aber am Ende hast du mich verschlungen.
Als ich ganz zerstückelt war,
wie kam ich dir da vor?
hast du mir etwas gegeben.
Du hast mir schöne Juwelen hinterlassen.
Die Zwillinge, die ewig zu leben scheinen.
Das schlimmste Verbrechen ist,
jemandem den Namen zu stehlen.
Ich gebe dir deinen Namen zurück.
Ich will ihn dir zurückgeben.
Dein Name ist Anna.
Jetzt bin ich einfach nur traurig.
Traurig.
Traurig."
Den haben Sie geschrieben.
Ich hatte mich
in die Mutter der Zwillinge verliebt.
Meine Ansichten änderten sich sofort.
Deshalb habe ich alle,
die von ihr und den Zwillingen
und von dem Experiment wussten, getötet.
So war das.
Antworten Sie mir. Wer sind Sie?
Wenn die Wunde nicht versorgt wird,
sterben Sie.
Also antworten Sie schnell.
Wo ist Johann?
Warum folgen Sie ihm so blind?
Was ist Ihre Beziehung zu Johann?
Sie sind tief gesunken, Kommissar Lunge.
Der fähigste Polizist im BKA
kommt ohne Dienstausweis im Urlaub
ganz allein in dieses Provinznest.
Sie schnüffelten zu sehr
im Fall eines Abgeordneten herum
und bekamen keine Fälle mehr.
Deshalb wurde die Verfolgung Tenmas
Ihr einziger Lebenssinn.
Das ist richtig.
Sie haben Ihre Hausaufgaben gemacht.
Ihre Frau lebt jetzt
mit einem anderen Mann zusammen.
Sie scheint glücklich zu sein.
Ihr Enkelkind
hält ihn sogar für den Großvater.
Jetzt, da es etwas sprechen kann,
nennt es diesen Mann "Opa".
Klappe.
Sie wollen es sehen, was?
Ihr Enkelkind ist wirklich süß.
Klappe.
Sie wollen es sehen, was?
Klappe!
Sie sind wohl eingerostet.
Der alte Kommissar Lunge war ganz anders.
Sie wollen wissen, wer ich bin?
Was meine Beziehung zu Johann ist?
Ich habe keinen Namen. Ich habe kein Land.
Ich habe keine Erinnerungen!
Ich weiß nur, dass ich aus dem Heim kam
und meinen Job machte.
Und eines Tages tauchte Johann auf.
Er weckte eine Erinnerung in mir.
Nur eine einzige Erinnerung.
Wie war sein richtiger Name?
Er kannte ihn nicht.
Seinen eigenen Namen?
Genau.
Er war in einem Kinderheim.
Aber er sagte mir,
obwohl er alles andere vergessen hatte,
erinnerte er sich
an den Namen seines Freundes.
Er erinnerte sich
nicht an den eigenen Namen,
aber an den seines Freundes?
Ja. Er sagte, sein Freund
malte gern und mochte Insekten.
Aber er hasste es, sie zu töten,
deshalb ließ er sie wieder frei.
Ich glaube, der Name des Freundes
war Adolf Reinhart.
Er sagte, er liebte den Kakao,
den sie einmal pro Woche bekamen.
Als Johann mich bemerkte,
gab er mir einen Becher.
Das weckte eine Erinnerung.
An die Sache, auf dich ich mich
im Heim wöchentlich freute.
Ich habe heißen Kakao geliebt.
Könnte der Regen doch alles wegspülen.
Die Angst, die Bosheit, die Trauer.
Aber das Gegenteil passiert.
Alles wird nur noch schrecklicher.
Damals hat es auch so stark geregnet.
Der aus der DDR geflüchtete
Außenhandelsberater Herr Liebert
trat gestern
mit seiner Familie vor die Presse.
Herr und Frau Liebert wirkten munter.
Der Sohn und die Tochter
wirkten ebenso gut gelaunt.
Sie sind auch geflohen?
Ja. Aus der Tschechoslowakei.
Kennen Sie diese Kinder?
Lassen Sie mich sie sehen.
Nur ganz kurz.
Selbst wenn sie schlafen.
In dieser Nacht kam es zur Katastrophe.
-Wir haben eine Überlebende! Ein Mädchen.
-Ein Mann und eine Frau sind tot!
Junge im kritischen Zustand.
-Seine Werte?
-Blutdruck 72 zu 50. Puls 137.
Die Kugel drang in die Stirn ein.
Töten…
Ich wusste überhaupt nicht,
was passiert war.
Doch, es war mir schon klar.
Obwohl es mir klar war, bin ich geflohen.
Ich habe mein Gehirn ausgeschaltet
und bin weggelaufen.
Ich habe versucht, sie zu zeichnen.
Bilder von den perfekten Zwillingen,
die von Liebe umgeben waren.
Aber egal, wie oft ich sie zeichnete,
ich bekam es nicht richtig hin.
Ich hatte verstanden,
dass es so etwas gar nicht gibt.
Das Hotel Bergbach,
wo Kommissar Lunge ist, ist dort, oder?
Ja.
Gehen wir.
Vorsicht. Sie könnten überall sein.
Ich…
Ich habe ein Monster erschaffen.
Und ich habe das Monster
wieder zum Leben erweckt.
So sterben Sie nicht.
Mein rechter Arm hat keine Kraft mehr.
Dr. Tenma hat in der Münchner Bibliothek
auf mich geschossen.
Es wäre leicht gewesen, ihn dort zu töten.
Aber das durfte ich nicht.
Dr. Tenma muss am Leben bleiben.
Er soll bis zum Ende leben
und dann ganz allein sein.
Dann wird er einsam und traurig
und ohne Namen sterben.
So sieht Johanns Kalkulation aus.
Dr. Tenma darf sehen,
was Johann gesehen hat.
Ich will das auch sehen.
Ich will es sehen.
Kommissar Lunge,
Sie werden es nicht sehen!
Sie werden sterben!
Das gehört…
…auch zu Johanns Kalkulation.
Kalkulation?
Der Computer in meinem Kopf
hat aber was ganz anderes kalkuliert!
Antworten Sie! Wo ist Johann?
Wie furchtbar. Wie ein Schlachtfeld.
Johann ist nicht hier.
Woher weißt du das?
Er beobachtet das Ganze von irgendwoher.
Wie eine Ameisenkolonne.
Sehen wir erst mal drinnen nach.
Tenma wollte hierher.
Ist hier jemand? Keiner hier?
Ich sehe oben nach.
Ein Kind…
Stehen bleiben!
Schon gut. Wir sind Verbündete.
Wir wollen helfen.
Sieh her. Keine Waffen.
Alles gut?
Das Mädchen von den Bildern.
Von welchen Bildern?
Es gibt viele Zeichnungen.
Sie sehen wie das Mädchen aus.
Viele Zeichnungen?
Der Junge sah aus wie sie.
Das waren Zwillinge.
Wo hast du die Bilder gesehen?
Sag schon! Wo?
Am Südhügel…
…im Vampirhaus.
Weiß es denn niemand?
Wissen Sie, wo mein Sohn ist? Hey!
Wo ist Wim?
Alle… sind tot.
Ein Teufel…
Ein Teufel ist in diese Stadt gekommen!
Hier scheint niemand mehr zu sein.
Es kann nicht lange her sein,
dass Johann da stand, wo du jetzt stehst.
Nicht wahr?
Irgendjemand wollte euch zeichnen,
hat es aber nicht vollendet.
In allen Zeichnungen lächelt ihr sanft.
Derjenige, der das gezeichnet hat,
war Franz Bonaparta.
Was hat Johann bloß gedacht,
als er die Bilder sah?
Willkommen.
Ich bin wieder da.
Nina.
Ich habe etwas Schreckliches gesehen.
Etwas sehr… Etwas sehr Schreckliches.
Viele Menschen sind gestorben.
Im Haus der roten Rosen
haben alle Wein getrunken…
…und sind dann
würgend umgefallen
und lagen dann auf einem Haufen!
Wo ist unsere Mutter?
Es tut mir leid.
Warum entschuldigst du dich?
Damals…
…mussten wir zwei doch leben.
Wir mussten leben.
Warum weinst du?
Weine nicht!
Nina!
Er hat… geweint…
Nina.
In diesem Zimmer…
…war er erst vor Kurzem
ganz allein.
Wie damals hat er geweint.
In der regnerischen Nacht…
Hätte ich nicht geschossen…
Hätte ich ihm verziehen,
wäre das alles nie passiert.
All diese Leute wären nicht gestorben.
Aber jetzt ist es wohl zu spät.
Die Zeit ist gekommen.
Johann ist jetzt…
Er ist schon in der Stadt.
Um alles zu beenden.
Untertitel von: Raik Westenberger