Und ich sah ein Tier aus dem Meer steigen,
das hatte zehn Hörner und sieben Häupter
und auf seinen Hörnern zehn Kronen
und auf seinen Häuptern
Namen der Lästerung…
Und sie beteten den Drachen an,
der dem Tier die Macht gab,
und beteten das Tier an und sprachen:
"Wer ist dem Tier gleich,
und wer kann mit ihm kriegen?"
Offenbarung 13,1-4
-Das war wunderbar.
-Sie waren toll wie immer.
Das war ein kompliziertes Hirnaneurysma,
aber Ihr Clipping verlief so schnell.
Eine großartige Operation, Herr Dr. Tenma.
Dass Kenzo Tenma ein Genie ist,
konnte ich erneut bezeugen.
Das ging nicht ohne Sie alle.
Vielen Dank.
Die Sonne steht schon hoch am Himmel.
Ja. Die Operation dauerte sechs Stunden.
Heute gibt's keine ambulanten Patienten.
Ruhen Sie sich aus.
Wo ist Papa?
Was ist mit ihm?
1986, DÜSSELDORF (DEUTSCHLAND)
Los, steh auf.
Wach auf, Dr. Tenma.
KENZO TENMA
Das ist die falsche Rollenverteilung.
Ich sollte wie eine Prinzessin
mit Küssen geweckt werden.
Oh, Eva. Du bist's.
-Herr Reimann in Düsseldorf?
-Hast du unsere Verabredung vergessen?
Nein, ich habe sie nicht vergessen.
Der aus der DDR geflüchtete
Außenhandelsberater Herr Liebert
trat gestern
mit seiner Familie vor die Presse.
Herr und Frau Liebert wirkten munter.
Der Sohn und die Tochter,
zweieiige Zwillinge,
wirkten ebenso gut gelaunt.
Die Familie wird eine Weile
hier in Düsseldorf bleiben.
Die Behörden werden sich
um ihr Wohlergehen kümmern.
Ich fühle mich nicht ausgeruht.
Hey!
-Wach auf! Sie reden über dich!
-…war der Opernsänger Rosenbach
wegen einer Blutung
in einem kritischen Zustand.
Nach der OP
ist sein Zustand wieder stabil.
Der Direktor der Eisler-Klinik,
Dr. Heinemann,
hielt eine Pressekonferenz ab.
Bei Herrn Rosenbach wurde
ein geplatztes Hirnaneurysma festgestellt.
Die Operation verlief reibungslos,
und das Clipping war sehr erfolgreich.
Wie groß ist die Chance auf Genesung
des beliebten Herrn Rosenbach?
Wir geben unser Bestes,
damit er seine Stimme wiedererlangt.
Dr. Heinemanns Team führte
schon viele komplexe Operationen durch.
Diese Operation
bestätigte eindrucksvoll den Status
unseres Landes in der Medizinwelt.
Ist das nicht toll, Kenzo?
Sie reden nicht über mich,
sondern über deinen Papa.
Das stimmt,
aber du hast als Mitglied
des Teams meines Vaters
eine perfekte Operation durchgeführt.
Er ist dir sicher sehr dankbar.
Du bringst der Klinik
große Anerkennung ein.
Ich sollte dankbar sein.
Dass ich so in Deutschland arbeiten kann,
habe ich deinem Vater zu verdanken.
Wenn du alles gibst und der Führung
meines Vaters folgst, wird alles gut.
Er wird bald Vorstandsvorsitzender sein.
Und dann wirst du Chef der Chirurgie.
Und irgendwann Direktor.
Und ich werde die Frau des Direktors sein.
Mach mich glücklich.
Ich bin nicht fürs harte Leben gemacht.
Wollen wir rausgehen oder…
Der Blutdruck beträgt 128 zu 64.
Hirnspatel.
Jetzt beschneiden wir die Markpyramide.
Wie immer
war Ihre OP ausgezeichnet, Dr. Tenma.
Vielen Dank.
Aber Sie operieren nicht nur gut.
So jung schon Chef der Neurochirurgie.
Direktor und Chef der Chirurgie mögen Sie.
Zudem haben Sie auch das Herz
der Tochter des Direktors erobert.
Was wollen Sie damit sagen, Dr. Becker?
Ach, das ist überhaupt nicht böse gemeint.
In der Klinik herrscht eben die Politik.
Sie wissen sicher,
dass der Direktor Sie nur benutzt, oder?
Er sprach von der OP des Opernsängers,
als hätte er sie durchgeführt,
als er im Fernsehen
die Pressekonferenz abhielt.
Tja, aber dass Sie benutzt wurden,
bedeutet, dass Sie fähig sind.
Wenn Sie befördert werden,
vergessen Sie mich nicht.
Ich lade Sie mal auf einen Drink ein.
Kann ich Ihnen helfen?
Sind Sie Dr. Tenma?
-Ja.
-Geben Sie mir meinen Mann zurück.
Geben Sie ihn mir zurück!
Warum haben Sie ihn nicht operiert?
Sie…
Obwohl mein Mann
schnell in die Klinik gebracht wurde,
viel früher als dieser Opernsänger,
haben Sie seine Operation verschoben!
Sind Sie nicht
der beste Arzt in dieser Klinik?
Warum?
Es stimmt.
Eigentlich sollte ich den verunglückten
türkischen Bauarbeiter operieren.
Dr. Tenma.
Ja.
Sie sind hier falsch.
Gehen Sie zum Operationssaal eins.
Das ist eine Anordnung des Direktors.
Schnell!
Sie…
Sie hätten ihn
mit einer Operation retten können!
Mama!
Geben Sie ihn mir zurück!
Um dieses Kleid habe ich mich
mit einer Freundin gestritten.
Es gab nur eins in dieser Größe.
Aber keine Sorge. Ich habe gewonnen.
Hörst du mir überhaupt zu?
Ja.
Was ist denn los mit dir?
Ich sah die Krankenakte.
Die OP des türkischen Mannes
führte Dr. Becker durch.
Geht es immer noch darum?
Er hat offensichtlich
zu lange mit der Operation gewartet.
Hätte ich ihn operiert,
hätte ich den türkischen Patienten
vielleicht retten können.
Rede beim Essen nicht über so was.
Aber was wollte sie von mir?
Ich habe auf Anweisung des Direktors
den Opernsänger operiert.
Ich bin unschuldig.
Nicht wahr?
Natürlich.
Nicht jedes Menschenleben
ist gleich viel wert.
Geben Sie ihn mir zurück!
Geben Sie mir meinen Mann zurück!
Ist es das Haus?
Ja, ein Nachbar hat uns gerufen.
Wie viele Schüsse?
Fünf bis sechs.
Wer wohnt hier?
Hier soll der ostdeutsche Überläufer
Herr Liebert wohnen.
Was? Das könnte ein Problem werden.
Bei drei stürmen wir.
Eins, zwei, drei!
-Fürchterlich.
-Was zum Teufel ist passiert?
Da ist jemand!
Wir haben eine Überlebende! Ein Mädchen.
Ein Mann und eine Frau sind tot,
ein Junge im kritischen Zustand.
Ich wiederhole,
Ein Notfall?
Ein Kopfschuss?
Ist der Junge der einzige Patient?
Ja. Beide Eltern sind tot.
Es war wohl ein Raubüberfall.
Alles klar.
Ich bin in fünf Minuten in der Klinik.
Oh, Vater.
Dr. Heinemann, es tut mir leid,
dass ich mit Ihrer Tochter
so lange weg war.
Was redest du da?
Eva ist doch jetzt deine Verlobte.
Willst du auf eine Tasse Tee hereinkommen?
Hast du deinen Eltern in Japan gesagt,
wann die Hochzeit ist?
Ja.
Aber mein Vater
hat eine kleine Privatpraxis.
Er kann vielleicht nicht
nach Deutschland kommen.
Ist das nicht eine gute Gelegenheit,
eine Auslandsreise zu genießen?
Genau! Er wäre sehr willkommen.
Vielen Dank.
Ich bin dankbar,
dass Sie sich um mich kümmern.
Als du nach Deutschland kamst,
hielt ich dich für einen Gymnasiasten.
Jetzt bist du die Nummer eins
der Nachwuchsärzte in der Eisler-Klinik.
Übrigens, Kenzo, du erforschst doch
den zerebralen Vasospasmus
nach Subarachnoidalblutungen…
Ja, ich erforsche das
an Hunden mit Subarachnoidalblutung.
Tut mir leid.
Dieses Forschungsprojekt ist gestrichen.
Wie bitte?
Ich werde beim nächsten Kongress
der Europäischen Gesellschaft
für Notfallmedizin auftreten.
Ich möchte, dass du meine Rede entwirfst.
Na ja, aber…
Meine Forschung ist fast abgeschlossen…
Aber heute Nachmittag
ist etwas vorgefallen.
Was ist denn passiert, Vater?
Eine dubiose NGO kam zur Klinik
und protestierte wegen der OP
des Opernsängers neulich.
Sie sagten, wir hätten die OP
des türkischen Mannes dafür verschoben.
Das ist ein totales Missverständnis.
Die OP des türkischen Mannes
wurde vorher durchgeführt.
An unseren Prozeduren
gibt es nichts auszusetzen.
Nicht wahr?
Äh… Richtig.
Verwechseln die etwa
Ärzte mit freiwilligen Helfern?
Wir müssen Gelehrte sein,
bevor wir Leben retten können. Nicht wahr?
Ich zähle auf dich,
was den Entwurf meiner Rede angeht.
Ich setzte
große Hoffnungen in dich, Tenma.
Ja. Vielen Dank.
Verdammt!
-Wo ist der Patient?
-Er ist drinnen.
Seine Werte?
Der Blutdruck liegt bei 72 zu 50.
Der Puls liegt bei 137.
Die Kugel drang in die Stirn ein.
-Die Röntgenaufnahmen, bitte.
-Ja.
Ah, Dr. Tenma!
-Wer ist sie?
-Die Zwillingsschwester des Jungen.
Verletzungen?
Nein, aber sie erlitt
ein schweres mentales Trauma.
Was ist?
Töten…
Was?
Dr. Tenma.
Die Röntgen- und CT-Aufnahmen sind fertig.
Alles klar. Ich komme sofort.
Sie drang von seiner Stirn
tief in das Gehirn ein.
Ja.
Das wird kompliziert.
Die Kugel
streifte seine linke mittlere Hirnarterie.
Ich verstehe! Sie haben vollkommen recht.
Das wird schwierig.
Wenn wir die Kugel nur etwas bewegen,
könnte das zu schweren Blutungen führen.
-Entschuldigen Sie die Verspätung.
-Dr. Becker.
Als Diensthabender kommen Sie zu spät?
Nach einer bifrontalen Kraniotomie
beseitigen wir Splitter und Infektionen.
Dann holen wir vorsichtig die Kugel raus
und führen eine Angioplastie durch.
Ja.
Es wird einige Zeit dauern,
aber geben wir unser Bestes.
Der Blutdruck liegt bei 120 zu 80
und der Puls bei 92. Sieht gut aus.
Narkose durchgeführt.
-Dr. Tenma.
-Ja.
Sie sind hier falsch.
Gehen Sie zum Operationssaal eins.
Bürgermeister Roedecker brach
mit einer Hirnthrombose zusammen!
Er wird mit einem Hubschrauber eingeflogen
und kommt in zehn Minuten an.
Sagen Sie bitte Dr. Boyer Bescheid.
Er hat vielleicht eine Arterienokklusion.
In dem Fall müssen Sie operieren.
Aber ich habe eben
mit der Operation des Jungen begonnen.
Der Direktor ordnete es so an.
Hallo, Tenma am Apparat.
Kümmere dich um den Bürgermeister.
Ich habe auch
Dr. Eisen und Dr. Boyer hinbestellt,
damit alles glattgeht.
Aber ich war gerade dabei,
eine andere Operation durchzuführen.
Die kannst du Dr. Becker überlassen.
Was?
Entschuldigung,
aber die linke Hirnarterie des Patienten
wurde von einer Kugel gestreift.
Das wird eine komplizierte Operation.
Aber ich bin sicher, dass ich es schaffe.
Den Bürgermeister
kann Dr. Boyer operieren.
Ich muss den Jungen operieren.
Tenma, gib dein Bestes
und rette den Bürgermeister.
Der Bürgermeister will
bei der nächsten Revision
die Subventionen
für unsere Klinik deutlich erhöhen.
Wir dürfen ihn noch nicht sterben lassen.
Ich zähle auf dich, Tenma.
Ich setzte große Hoffnungen in dich.
Ja.
Der Hubschrauber ist gelandet!
Erst CT, sofort danach Angiografie.
Überprüfen Sie, wo die Okklusion ist.
Bereiten Sie sich vor, Dr. Tenma.
Wir verlassen uns auf Ihr Genie.
Verwechseln die etwa
Ärzte mit freiwilligen Helfern?
Wir müssen Gelehrte sein,
bevor wir Leben retten können. Nicht wahr?
Ich habe auf Anweisung des Direktors
den Opernsänger operiert.
Ich bin unschuldig.
Natürlich.
Nicht jedes Menschenleben
ist gleich viel wert.
Geben Sie ihn mir zurück!
Sie hätten ihn
mit einer Operation retten können!
Geben Sie mir meinen Mann zurück!
Geben Sie ihn mir zurück!
Was ist los, Dr. Tenma?
Auf mich…
Auf mich wartet eine andere OP.
Hey! Dr. Tenma!
Das ist die Anordnung des Direktors!
Der Bürgermeister
bekommt gerade einen CT-Scan.
Gehen Sie bitte schnell dahin.
Alles klar.
Warten Sie, Dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Keine Sorge. Halte durch.
Ich werde dich retten.
Töten…
Untertitel von: Raik Westenberger