Ja?
Entschuldigen Sie die Störung.
Landespolizei.
Sind Sie Dr. Tenma?
Ja, bitte?
Entschuldigung,
waren Sie die ganze Nacht zu Hause?
Nein. Ich war bis zum Morgen unterwegs,
um zu trinken. Was ist los?
Die Sache ist die,
dass Direktor Heinemann, Dr. Oppenheim
und Dr. Boyer von der Eisler-Klinik
tot aufgefunden wurden.
Was?
Der Tatort muss abgeriegelt werden!
Nur die Polizei hat Zutritt!
Das ist ein Problem
für den Klinik-Betrieb!
-Keine Presse hereinlassen!
-Bitte stören Sie die Patienten nicht!
War das ein Unfall oder Mord?
Alle drei starben gleichzeitig.
-Das ist ganz sicher Mord!
-Arbeiten Sie im Krankenhaus?
Wissen Sie etwas über diesen Fall?
Lassen Sie mich durch!
Zutritt verboten!
Ich arbeite hier. Kenzo Tenma.
Ach so, bitte.
Bleiben Sie zurück!
Haben Sie eine verdächtige Person gesehen?
Dafür ist jetzt keine Zeit.
Dr. Tenma!
Dr. Tenma! Sie alle sind…
Herr Doktor!
Ganz ruhig.
Ist in der Notaufnahme alles ok?
Ausgerechnet jetzt
haben wir einen Notfall nach dem anderen.
Zwei Operationen stehen an.
Verstehe. Ich helfe.
Nehmen Sie die Person mit Kopfverletzung.
Ich sehe mir zuerst die Aufnahmen an.
Und die andere OP?
Ein Schlaganfall.
Oh, Herr Doktor.
Könnten Sie bei der Ermittlung helfen?
Das geht jetzt nicht.
Das verstehe ich,
aber schnelle Befragungen sind wichtig.
Gibt es jemanden,
der einen Groll gegen die Ärzte hegte?
Einen Groll?
Die Karriere, die du dir ausgemalt hast,
ist nicht mehr möglich.
Ist Ihnen da irgendetwas bekannt?
Ähm… Nein.
Dr. Tenma!
Wie furchtbar! Die Kinder…
Die Zwillinge…
Wir finden sie nicht!
-Das Bett der Schwester ist auch leer?
-Wir konnten sie nirgends finden.
Was ist…
Was ist denn hier passiert?
Er hat viele Menschen gerettet.
Wir werden uns immer an ihn
und seine Errungenschaften erinnern.
Adieu, Dr. Heinemann.
Mögen Sie in Frieden ruhen.
Amen.
Vater!
-Eva…
-Eva.
-Es ist schwer, aber bleib stark…
-Loslassen!
Ich will meinen Vater zurück!
Das ist echt hart, was, Dr. Tenma?
Ja.
Als Tochter des Direktors
hatte sie bisher ein sorgenfreies Leben.
Plötzlich ist sie
ein ganz gewöhnlicher Mensch.
-Der Schock muss groß sein.
-Was soll das ausgerechnet jetzt?
Entschuldigung.
Sind Sie Dr. Tenma?
Ich bin
von der Polizei Nordrhein-Westfalen.
Mein Name ist Weißbach.
Guten Tag.
Ein furchtbarer Fall.
Darf ich vorstellen?
Ich bin Kommissar Lunge vom BKA.
Sie haben den Ruf,
ein brillanter Arzt zu sein.
Nun ja, ich bin noch ziemlich unerfahren.
Wissen Sie noch nicht, wo die Kinder sind?
Wichtiger ist,
wir konnten die Todesursache ermitteln.
In ihren Körpern
fanden sich Spuren von Salpetersäure.
Salpetersäure… Also ein Muskelrelaxans?
Als Arzt wissen Sie so etwas natürlich.
Aber wie kam das Gift in die Körper?
-Es war in Bonbons.
-Bonbons?
Neben ihren Leichen
fanden wir dasselbe Bonbonpapier.
Und in ihren Mägen fanden die sich auch.
Woher hatten die drei dieselben Bonbons?
Haben Sie eine Vermutung?
Woher soll ich das wissen?
Wichtiger ist, wo die Kinder sind.
Die Ermittlungen übernimmt jetzt
das Bundeskriminalamt.
-Keine Sorge.
-Was?
Wenn wir diesen Fall zurückverfolgen,
besteht auch die Möglichkeit
eines Zusammenhangs zum Tod der Eltern.
Nachdem sie aus der DDR geflohen waren,
wurden die Eltern getötet,
und dann die Ärzte,
die sich um die Zwillinge kümmerten.
Das könnte
einen politischen Hintergrund haben.
Die Kinder könnten der Schlüssel
zur Lösung des Falls sein.
Bitte finden Sie sie.
Wir geben uns allergrößte Mühe.
Auf Wiedersehen.
Der Direktor verwehrte ihm den Posten
als Chef der Neurochirurgie.
Und die Verlobung dieses Japaners
mit dessen Tochter wurde aufgelöst.
Aber er war doch zur Tatzeit unterwegs,
um zu trinken. Er hat ein Alibi.
Darf ich Sie etwas fragen?
Was ist mit Ihrer Hand los?
Was? Ach so, ich tippe.
Was?
Ich trage alle Informationen
in die Diskette in meinem Kopf ein.
Wenn ich die Taste drücke, höre ich:
"Nun ja,
ich bin noch ziemlich unerfahren."
Als ich Dr. Tenma
einen brillanten Arzt nannte,
wirkte er verlegen.
Die Polizei? Verdächtigen die Sie?
Dass sie mich verdächtigen,
kann ich ihnen nicht verübeln.
Keine Sorge.
Mich haben die auch richtig rangenommen.
Ich bin ziemlich erschöpft.
Nach dem Ganzen hier
kehre ich vielleicht nach Japan zurück.
Was?
Ich wollte in Deutschland forschen.
Aber hier wurde mir klar,
dass es die Pflicht eines Arztes ist,
Menschenleben zu retten.
Sagen Sie doch nicht so was.
Ich bin erschöpft.
Sehr erschöpft.
Es sieht schon viel besser aus,
Herr Buchner.
Vielen Dank, Dr. Tenma.
Kann ich wieder arbeiten?
Natürlich.
Wenn ich nicht da bin,
läuft im Laden nichts rund.
Aber übertreiben Sie nicht.
Ich komme zum Trinken vorbei,
um zu überprüfen,
ob Sie sich nicht überarbeiten.
Dr. Tenma.
Ja?
Stimmt es, dass Sie die Klinik verlassen?
Bitte hören Sie hier nicht auf.
Ein guter Arzt wie Sie ist selten.
Sagen Sie bitte nicht, dass Sie weggehen.
Ich bitte Sie.
Herr Buchner…
Dr. Tenma.
Der Vorstandsvorsitzende ruft Sie.
Der Vorstand berät über die Nachfolge
der verstorbenen Ärzte.
Die wichtigen Posten
waren mit Leuten des Direktors besetzt.
Dieses System wird wohl reformiert.
Dr. Eckener geht wohl
in eine kleine Klinik in Bayern.
-Aha.
-Dr. Tenma…
Egal, was der Vorsitzende sagt,
wir stehen alle hinter Ihnen.
Verlassen Sie uns bitte nicht.
Ja?
Ich wiederhole:
Für mich zählt nur Kompetenz.
Dr. Tenma, wir ernennen Sie
zum Chef der Chirurgie.
Verrücktes Leben.
Weil ich Anweisungen nicht befolgte,
wurde ich nicht Chef der Neurochirurgie,
und meine Verlobung wurde aufgelöst.
Und ich hatte schon beschlossen,
die Hoffnung auf Beförderung aufzugeben.
Was für ein verrücktes Leben!
Danke fürs Kommen.
Du bist jetzt Chef der Chirurgie,
nicht wahr? Das freut mich.
Danke.
Kenzo, bei der Beerdigung meines Vaters
wolltest du mich trösten, nicht wahr?
Na ja…
Das war nett.
Es ist viel passiert,
aber ich will mit dir zusammen sein.
Kenzo.
Kenzo!
Bitte. Es war mein Fehler.
Ich will wieder mit dir zusammen sein!
Kenzo…
Kenzo!
Beim Patienten mit Rückenmarktumor…
9 JAHRE SPÄTER
…scheint die Lähmung
sehr fortgeschritten zu sein.
Alles klar. Ich werde operieren.
Danke, Chef.
Bereiten Sie die Operation vor.
Jawohl.
Oje.
Wann wird die Flut vorbei sein?
Die Berliner Mauer fiel vor sechs Jahren.
Ich dachte, die Welt wird besser.
Aber nichts da.
Die europäische Integration
bringt auch nur Negatives.
Immer mehr sinnlose Verbrechen.
Oh!
Herr Kommissar, wir sind da!
Beiden wurde die Kehle
mit einem Messer aufgeschlitzt.
Wer sind sie?
Herr und Frau Reichmann
aus der Stichstraße.
Sie wurden zu Hause getötet.
Ihre Leichen
waren im Abstellraum versteckt
und wurden durch die Flut herausgespült.
Mord an ein Paar mittleren Alters.
Davon gab es in den letzten zwei Jahren
vier im ganzen Land.
Immer dasselbe Muster.
Wohlhabende Paare mittleren Alters.
Raubüberfall.
Nein,
diese Schlussfolgerung ist zu voreilig.
Aus den Daten geht hervor,
dass alle Opfer kinderlos waren.
Stimmt.
Dieses Paar hatte auch keine Kinder.
Wenn es sich nur um Raubüberfälle handelt,
ist dann diese Gemeinsamkeit
nicht verblüffend?
Aber alle Opfer wurden auch bestohlen.
Aber der Schaden war gering.
Bei einem Einzeltäter
könnte das Sinn ergeben.
Und bei mehreren Tätern?
Zwei der Häuser hatten
Hochsicherheitsschlösser und Alarmanlagen.
Aber die wurden sehr leicht überwunden.
Und es gibt keine Anzeichen,
dass sich die Opfer wehrten.
Und von den Nachbarn
hörte niemand einen Ton.
Ist das nicht zu routiniert
für einen Einzeltäter?
Nun ja…
Kennen Sie diesen Mann?
Nein.
Adolf Junkers, 32 Jahre alt.
Er wurde zweimal
wegen Einbruchs verhaftet.
Er war der Schlosser.
Zuständig für das Öffnen der Schlösser.
Bei den vergangenen Morden
an Paaren mittleren Alters
wurde er dreimal am Tatort gesehen.
Also ist er…
Das werden wir sehen.
Jedenfalls war es das
für Sie von der Landespolizei.
Das BKA übernimmt ab sofort.
Ähm… Ja.
Oje. Ich kann es immer noch nicht.
Ich ließ noch nie einen Drachen steigen.
Es hat fast geklappt.
Wie war es gestern Abend mit ihr?
Sie ist ein nettes Mädchen.
Sie ist die Tochter
eines Vorstandsmitglieds!
Sie haben sich doch nicht
nach dem Essen verabschiedet?
Ich wurde beim Essen
wegen eines Notfalls gerufen.
-Ich musste in die Klinik.
-Was?
Hören Sie auf,
immer Ihre Arbeit vorzuziehen!
Diese verpasste Chance
werden Sie noch bereuen!
Hey, hören Sie überhaupt zu, Chef?
Ein Drachen?
-Guten Morgen, Chef.
-Gehört der dir, Karl?
Den habe ich von meinem Opa,
aber er steigt nicht.
Der Schwerpunkt ist wohl verschoben.
Wissen Sie,
wie man einen Drachen steigen lässt?
Das habe ich
als Kind in Japan oft gemacht.
Halte ihn hoch, Karl.
So?
Genau.
Mal sehen, ob das klappt!
Und los!
Er fliegt!
Super.
Meine Güte. Wäre ich an seiner Stelle,
hätte ich sicher
schon fünf Liebhaberinnen.
Das ist super, Dr. Tenma.
Werde schnell gesund,
dann kriegst du das alleine hin.
Ja.
Heute entfernen wir
das paraselläre Meningeom.
Über das rechte Pterion.
Jawohl.
Passen Sie gut auf.
Dr. Tenma operiert persönlich.
Eine wunderbare Operation.
Das Hirngewebe berührte er kaum.
Er ist in der Tat ein Genie.
Sie sollten immer daran denken,
Gehirne äußerst vorsichtig zu operieren.
Oh mein Gott!
Krankenwagen!
Das war nicht meine Schuld!
Er tauchte aus dem Nichts
vor meinem Auto auf!
Ist das der Patient?
Ja.
Wie geht es ihm?
Da können wir nicht viel tun.
Er ist ein wichtiger Zeuge.
Die Aussage dieses Mannes könnte
bei der Aufklärung einer Mordserie helfen.
Er darf nicht sterben.
Aber sein Zustand ist kritisch.
In unserer Klinik können wir nichts…
Die Eisler-Klinik
hat einen brillanten Neurochirurgen.
Mit seiner Hilfe könnte er überleben.
Ein Neurochirurg?
Meinen Sie Dr. Tenma?
Vielen Dank,
dass Sie gekommen sind, Dr. Tenma.
Wie geht's ihm?
Er ist bewusstlos,
und eine seiner Pupillen ist erweitert.
Schön, Sie wiederzusehen, Dr. Tenma.
Verzeihung, aber wer sind Sie?
Wir begegneten uns vor neun Jahren
bei der Bestattung des Direktors.
Sie sind der vom BKA.
Kommissar Lunge.
Ich hoffe, Sie helfen dem BKA
mit einer erfolgreichen Operation.
Was?
Um einen Fall aufklären zu können,
muss dieser Patient unbedingt überleben.
Ich operiere nicht für die Polizei,
sondern für den Patienten.
-Das ist in Ordnung.
-Also gut, ich muss jetzt zur OP.
Sie sind jetzt Chef der Chirurgie,
nicht wahr, Dr. Tenma?
Sie machen schnell Karriere.
Was soll das heißen?
Na ja,
in Ihrem Alter ist das eben beeindruckend.
Werden Sie bald Direktor?
Nein, ich habe noch
einen langen Weg vor mir.
Im Fall der Eisler-Klinik
gibt es immer noch zu wenige Beweise.
Wir kommen nicht weiter.
Unser einziger Hinweis,
die vergifteten Bonbons,
deuten auf Intelligenz hin.
Und das bedeutet, dass es wohl
eine persönliche Beziehung
zwischen Opfer und Täter gab.
Was wollen Sie damit sagen?
Nichts. Verzeihen Sie.
Es ist eben eine Berufskrankheit,
dass ich ständig daran denken muss.
Aber seien Sie unbesorgt.
Bisher gab es keinen Fall,
den ich nicht gelöst habe.
Keinen einzigen.
Alles Gute.
Entfernen wir mit einer Kraniotomie
das Hämatom.
Es muss schnell gehen,
um einen Hirnbruch zu vermeiden.
Nach den Morden in der Eisler-Klinik
hat nur eine Person stark profitiert.
Und diese Person…
…sind Sie, Dr. Tenma.
Vielen Dank,
dass Sie extra hergekommen sind.
Nicht doch. Wie geht es dem Patienten?
Er ist bei Bewusstsein, aber
die rechte Pupille ist noch erweitert.
Er ist noch einseitig gelähmt.
Die Rehabilitation hat schon begonnen,
nicht wahr?
Die wird ihm sicher helfen.
Die Polizei will ihn bald befragen,
aber lassen Sie das noch nicht zu.
Aber Kommissar Lunge ist so hartnäckig.
Die Genesung des Patienten hat Vorrang.
Wie geht es Ihnen, Herr Junkers?
Herr Junkers, wissen Sie, wer ich bin?
Sehen Sie den Finger?
Können Sie mir antworten?
Ja?
Wie bitte, Herr Junkers?
…kommt.
"Kommt"? Was kommt?
Das Mon… kommt.
Das Monster… kommt.
Das Monster?
Untertitel von: Raik Westenberger