Wie geht es Ihnen, Herr Junkers?
Herr Junkers, wissen Sie, wer ich bin?
Sehen Sie den Finger?
Können Sie mir antworten?
Ja?
Wie bitte, Herr Junkers?
…kommt.
"Kommt"? Was kommt?
Das Mon… kommt.
Das Monster… kommt.
Das Monster?
Herr Junkers.
Ich weiß, dass Sie schon reden können.
Bei den vier Morden
an Paaren mittleren Alters in zwei Jahren
wurden Sie dreimal am Tatort gesehen.
Was haben Sie dazu zu sagen,
Adolf Junkers?
Gut. Wie Sie wollen.
Ich weiß,
dass Sie ein Schlossknacker sind.
Ihre Aufgabe war es lediglich,
das Schloss zu öffnen.
Den Opfern mit einem Schnitt
die Kehle durchzuschneiden,
das kriegen Sie nicht hin.
Deshalb wissen wir,
dass es außer Ihnen noch mehr Täter gab.
Ich glaube,
man braucht mindestens drei Leute,
um ein gesichertes Schloss zu knacken
und zwei Menschen ohne Gegenwehr zu töten.
Wir sind fast fertig
mit unserer Liste der Verdächtigen.
Es ist nur eine Frage der Zeit,
bis ich Ihre Mittäter gefunden habe.
Ob Sie reden oder nicht, ist egal.
Aber was ich wirklich wissen will,
ist etwas anderes.
Warum begingen Sie die Verbrechen
im ganzen Land?
Warum töteten Sie
nur Paare mittleren Alters ohne Kinder?
Sie haben zwar Wertsachen geraubt,
aber für diese durch drei geteilte Beute
lohnt sich das Verbrechen nicht.
Wie wäre ein Deal?
Für Ihre Aussage
bekommen Sie Straffreiheit.
Wer hat Sie für diese Jobs angeheuert?
Herr Junkers. Alles gut! Es ist vorbei!
Befragen Sie ihn nicht weiter.
Nein, aber eine Frage habe ich noch.
Gehen Sie!
Das ist eine Anordnung seines Arztes.
Gut. Ich komme ein andermal wieder.
Passen Sie auf, dass er
nicht vergiftet wird oder verschwindet.
Er bleibt unter Beobachtung.
Dr. Tenma, in Ihrem Umfeld
passieren irgendwie immer seltsame Dinge.
Was wollen Sie damit sagen?
War nur Spaß. Also dann, auf Wiedersehen.
Hey! Wo wollen Sie hin?
Spazieren.
Das geht nicht ohne Erlaubnis!
Der Patient braucht frische Luft.
Wir gehen nur in den Garten.
Sie können auch gerne mitkommen.
-Da!
-Ja!
So ein schöner warmer Tag.
Ich weiß, Sie können schon sprechen.
An solchen Tagen bin ich froh, zu leben.
Ohne solche Zeiten ist es ziemlich hart.
Jeden Tag sehe ich Menschen
leben und sterben…
Deshalb ist es für Ärzte leichter,
an Beförderung und Forschung zu denken.
Ich war früher auch so.
Ich wollte befördert werden und forschen.
Erfolgreiche Operationen waren ein Mittel,
um meine Position zu festigen.
Aber durch die Operation eines Jungen
habe ich meine Einstellung geändert.
Er war das ältere Kind von Zwillingen.
Ich entfernte eine Schusswunde
in seinem Kopf.
Das half mir,
meine wahre Pflicht wiederzuentdecken.
-Jedes Leben ist gleich viel wert.
-Hey!
Ein Arzt muss diese Leben retten.
Danke!
Es ist nicht zu spät,
noch mal neu anzufangen.
Herr Doktor.
Altersmäßig sind wir
nicht weit auseinander.
Aber Sie reden wie ein reifer Mann
und haben mir das Leben gerettet.
Als würde ich mit meinem Vater reden.
Plötzlich habe ich so ein großes Kind.
Als ich klein war,
wollte ich immer eine mechanische Uhr.
Na ja, eine Uhr,
bei der zu jeder vollen Stunde
ein Nussknacker hervorspringt.
Jeden Tag sehnte ich mich danach.
Ich presste mein Gesicht
gegen das Schaufenster des Uhrenladens.
Mein erstes Schloss
knackte ich in dem Laden.
Ich wurde schnell verhaftet,
also bekam ich die Uhr nicht.
Aber danach wurde das Knacken
von Schlössern meine Arbeit.
Dabei wollte ich doch
am Anfang nur diese Uhr.
Nur aus diesem Grund habe ich…
Sagen Sie ihnen einfach alles.
Sagen Sie der Polizei alles
und fangen Sie von vorne an.
Getötet.
Meine Komplizen wurden alle getötet.
Von wem?
Von dem "Monster", von dem Sie sprachen?
Heute muss aber etwas dabei herauskommen!
Ich habe alles arrangiert.
Ihr Vater ist Landtagsabgeordneter.
Sie ist hübsch und intelligent.
Das wird sich herausstellen.
Aber Sie haben recht.
Es wird Zeit, eine Ehefrau zu finden.
Nicht wahr?
In Ihrer Position keine Frau zu haben…
Hey!
Eine Uhr, bei der zu jeder vollen Stunde
ein Nussknacker hervorspringt.
Das ist sie!
-Entschuldigung! Die Uhr im Schaufenster…
-Was soll das? Sie kommen zu spät!
Es ist nicht zu spät,
noch mal neu anzufangen.
Herr Wachtmeister?
Ich weiß, dass Sie da sind.
Ich will aussagen,
aber würden Sie auch Dr. Tenma herbitten?
Herr Wachtmeister?
Darf ich so spät
noch einen Patienten besuchen?
Ja. Bitte, Dr. Tenma.
-Was ist das?
-Ich habe ein tolles Geschenk gefunden.
Hey! Was ist los?
Ist alles…
Er ist tot.
Ein Bonbon?
Herr Junkers!
Es ist genau wie damals.
Vergiftetes Bonbon,
und mein Patient ist verschwunden!
Es ist wie vor neun Jahren!
Herr Junkers!
Herr Junkers?
Ich bin's, Tenma.
Herr Doktor!
Kommen Sie nicht her, Herr Doktor!
Gehen wir zurück in die Klinik.
Alles wird gut, Herr Junkers.
Nein, Herr Doktor! Kommen Sie nicht her!
Sie dürfen ihn nicht ansehen, Herr Doktor!
"Ihn"?
Er hat meine Komplizen getötet!
Er wird auch Sie töten!
Wer… Wer sind Sie?
Nein, Herr Doktor! Kommen Sie nicht näher!
Lange nicht gesehen, Herr Doktor.
Ich bin's.
Vor neun Jahren haben Sie mir
das Leben gerettet, nicht wahr?
Vor neun Jahren?
Haben Sie etwa schon
die Zwillinge vergessen?
Johann!
Genau. Diese Zwillinge.
Sie erinnern sich also doch.
Laufen Sie weg! Er wird Sie auch töten!
Wa… Was wird das?
Herr Junkers ist mein Patient!
Was das wird?
Eine Hinrichtung.
Tu das nicht!
Herr Doktor, fliehen Sie!
Er hat meine Komplizen getötet.
Was?
Er hat uns angeheuert.
Er hat uns immer angerufen!
Er überwies uns immer eine große Summe.
Wir haben das Geld durch drei geteilt.
Von dir kam der Auftrag
für die Morde an die vier Ehepaare?
Als die Polizei mich ins Visier nahm,
waren wir ein Problem für ihn!
Den Schlitzer Fritz und den Riesen Boris
hat er schon getötet!
Fritz sagte mir vor seinem Tod:
"Wir wurden von einem Monster angeheuert!"
Er tötet Menschen,
ohne mit der Wimper zu zucken!
Laufen Sie weg, Herr Doktor.
Er wird Sie töten! Fliehen Sie!
Du redest zu viel, Junkers.
Stopp!
Tu das nicht, Johann!
Herr Junkers kennt dich nicht.
Ich schon. Ich kenne dich.
Ich war dein Arzt.
Du bist Johann Liebert
und bist der Ältere eines Zwillingspaars.
Du bist der Sohn von Michael Liebert,
Außenhandelsberater der DDR,
der 1986
in der Bundesrepublik Asyl beantragte.
So viel wissen wir über dich.
Du kannst nicht entkommen!
Verübe keine weiteren Verbrechen, Johann!
"Johann"? Ja, so hieß ich wohl mal.
Aber das ist nicht mein richtiger Name.
Was soll das heißen?
Niemand durfte meine Vergangenheit kennen.
Weder diese vier Paare noch die Lieberts.
Aber bei Ihnen ist es was anderes.
Sie haben mir das Leben gerettet.
Sie sind wie ein Vater für mich.
Ein Vater? Ich?
Na ja, ohne Sie wäre ich nicht hier.
Lass das!
Du darfst niemanden töten!
Warum nicht?
"Warum nicht"?
Was glaubst du denn,
was ein Leben bedeutet?
Dass ich dein Leben gerettet habe,
erinnerte mich an meine Pflicht als Arzt!
Dass ich dich gerettet habe,
machte mir klar,
dass jedes Leben gleich viel wert ist!
Niemand darf anderen das Leben nehmen.
Das war all die Jahre
mein Grundsatz als Arzt!
Was ist daran so lustig?
Herr Doktor, ich hörte, Sie wurden
nach dem Vorfall Chef der Chirurgie.
Ich freue mich wirklich sehr
über diese Beförderung.
Was willst du damit sagen?
Weil diese drei leitenden Ärzte tot sind,
wurden Sie befördert.
Das freut mich sehr.
Nicht doch. Das warst du?
Sie haben es doch selbst gesagt.
Wollten Sie das nicht?
Als ich wieder zu Bewusstsein kam,
haben Sie das gesagt.
Sie haben sie so sehr gehasst,
dass Sie sie töten wollten, oder?
Ich habe nichts falsch gemacht.
Solche Kerle… Solche Kerle
sollten besser tot sein!
…besser tot sein!
Ich habe nur getan,
was Sie sich wünschten.
Herr Doktor… Ich habe solche Angst!
Bitte helfen Sie mir, Herr Doktor!
Ich will nicht sterben!
Herr Doktor!
Ich hätte damals sterben sollen.
Sie haben mich ins Leben zurückgeholt.
Dieser Regen nervt total.
Ich hasse Regen.
Er vernichtet sämtliche Spuren.
Was meinen Sie, Dr. Tenma?
Na gut, dann schauen wir mal.
Fassen wir zusammen, was Sie sagten.
Der 1986
aus der DDR geflüchtete Herr Liebert
hatte Zwillinge.
Kurz darauf wurden die Eltern
in ihrem Zuhause erschossen.
Den älteren Sohn
verletzte eine Schusswunde.
Sie haben den Jungen operiert
und ihm das Leben gerettet.
Doch überraschenderweise tötete der Junge
den Direktor, den Chef der Chirurgie
und den Chef der Neurochirurgie
mit vergifteten Bonbons und flüchtete.
Und gestern Abend tauchte er plötzlich
nach neun Jahren wieder auf.
Dann tötete er einen Polizisten
erneut mit einem vergifteten Bonbon.
Später hat er vor Ihren Augen
Adolf Junkers getötet.
Er hat Junkers
und die anderen zwei Männer angeheuert,
um die vier Ehepaare
mittleren Alters zu töten.
Sein Name ist Johann Liebert.
Ist das so weit korrekt?
-Hey.
-Ja.
Für heute kann er gehen.
Glauben Sie, dass jemand wie Dr. Tenma
so ein schreckliches Verbrechen
begehen würde?
Für den Mord an den Polizisten
hat er ein Alibi.
Und es fanden sich keine Schmauchspuren
an seinen Händen.
Wir haben keine weiteren Hinweise
zur Aufklärung der Morde
an den vier Ehepaaren.
Wollen wir schauen, ob wir mehr
über Johann Liebert herausfinden?
Untertitel von: Raik Westenberger