Sagen Sie mir bitte, wer Sie sind.
Und ich heiße nicht Anna!
Ich heiße Nina!
Nein, als du zu mir in die Klinik kamst,
war dein Name Anna.
Und dein Bruder hieß Johann.
Mein Bruder…
Johann…
Anna…
Herr Fortner!
Herr Maurer!
Herr Fortner! Ich bin's, Tenma!
Ich habe Anna…
Ich habe Nina heil nach Hause gebracht.
Herr Maurer!
Ich rufe von hier aus die Polizei an.
Die Polizei ist wohl nicht gekommen.
Oje!
Atmen Sie.
Bitte. Sie müssen leben!
Sie müssen leben!
Bitte!
Ich flehe Sie an.
Bitte…
Herr Maurer.
Ihre geliebten Zigaretten.
Herr Maurer!
Damals habe ich…
…ihn doch getötet.
Ich habe ihn getötet, aber…
Töten…
Ich habe ihn… getötet.
-Ich habe ihn getötet.
-Nina.
Damals habe ich doch
meinen Bruder getötet!
Ich… Ich habe ihn
ins Leben zurückgebracht.
Die Leitung ist unterbrochen.
Wir müssen schnell weg.
Er will dich holen.
-Alles in Ordnung?
-Was?
Wir sind von der Polizei.
Wir wurden hergerufen.
Entschuldigen Sie.
Ich sehe mich mal um.
Was ist das denn?
Wie schrecklich.
Geht es Ihnen beiden gut?
Sind Sie verletzt?
Das ist gut. Gleich kommt Unterstützung.
Die untersuchen den Tatort.
Wir stellen Ihnen beiden
im Revier ein paar Fragen.
Sind Sie die Tochter der Opfer?
Mein Beileid.
Ich verstehe.
Sie haben den Mörder also nicht gesehen.
Dass so etwas
in dieser friedlichen Stadt passiert…
Woher kommen Sie? Aus China?
Nein, ich bin Japaner.
Mein Name ist Tenma.
Ah, Japaner.
Sie haben ziemlichen Ärger
hier in der Ferne, was?
Beruhige dich. Wir sind in Sicherheit.
Entschuldigung, wohin fahren wir?
Zum Polizeirevier.
Aber ich dachte,
die Polizei von Heidelberg ist im Zentrum.
Wir sind aus der Nachbarstadt Mannheim.
Warum bringen sie uns
zum Revier der Nachbarstadt?
Wir sind in 15 Minuten da.
Ja.
"Hergerufen"?
Sagten sie nicht,
dass sie angerufen wurden?
Aber… wer hat die Polizei angerufen?
Die Leitung war unterbrochen.
Sie kamen auch ohne Sirene.
Sie haben den Tatort nicht gesichert.
Warum nehmen sie die mit,
die die Toten fanden?
Aber der Dienstausweis sah echt aus.
Das ist Blut!
Oje!
Sind das etwa…
Sind das die Männer, die…
Ähm… Entschuldigung.
Eine Polizeikontrolle?
So ein Glück.
Wir suchen Unfallflüchtige.
Bitte kooperieren Sie.
Ähm…
Was?
Sind Sie nicht Kommissar
Messner und Kommissar Müller?
Hallo. Wie geht es Ihnen?
Fahren Sie zum Revier?
-Ist das ein neues Auto? Sehr schön!
-Was ist hier los?
Bald sieht es nicht mehr neu aus.
Wir sind nicht gerade zimperlich.
Entschuldigung?
Ihr geht es nicht so gut.
Können wir frische Luft schnappen?
Äh… Ja, bitte.
Was haben die beiden denn ausgefressen?
Nein, sie sind nicht verhaftet.
Was ist hier bloß los?
Sind das wirklich echte Kommissare?
Aber warum war da Blut?
Wer hat sie angerufen?
Und sie benutzten nicht die Sirene…
Was soll ich nur tun? Was soll ich…
Ist alles in Ordnung, Dr. Tenma?
Woher…
Woher wissen Sie das?
Ich sagte meinen Namen,
aber nicht, dass ich Arzt bin.
Woher wissen Sie das?
In der Nähe ist ein Laden.
Ich habe dir Kleidung besorgt.
Hier sind Brot, Wurst und Käse.
Ich bekam auch heißen Kaffee.
Du hast sicher keinen Appetit,
aber du musst etwas essen.
Zieh dir was Warmes an.
Dein Körper ist ganz kalt.
So viele Menschen sind gestorben.
Ich bin mit meinem Bruder dort gelaufen.
Es war,
als gäbe es nur uns zwei auf der Welt.
Wo war das? Erinnerst du dich nicht?
Wir überquerten die Grenze.
Das ältere Paar ermutigte uns.
Sie waren so nett zu uns.
Mein Bruder sagte,
er habe einen guten Plan.
Kurz danach
war das ältere Paar tot.
Alle Menschen, die nett zu uns waren…
Ich verstand nie,
warum alle starben.
Aber an dem Tag wurde es mir klar.
Als es regnete…
Der Mord an Herr und Frau Liebert?
Mein Bruder hat sie erschossen.
Er hat sie erschossen.
All die Leute
wurden von meinem Bruder getötet.
Deshalb nahm ich die Pistole in die Hand
und richtete sie auf ihn.
Da sagte mein Bruder,
während er lachte:
"Wenn du mich erschossen hast,
wirf die Pistole aus dem Fenster."
Ich sollte auf den Kopf zielen.
Das habe ich auch getan.
Ich schoss ihm in den Kopf.
Warum haben Sie ihn gerettet?
Hätten Sie meinen Bruder nicht gerettet,
wären Mama und Papa nicht getötet worden!
Warum haben Sie ihn gerettet?
Warte hier auf mich.
Ich gehe zur Polizei.
Wenn die Kommissare gestern
wirklich Polizisten waren,
steht jemand von der Polizei
mit Johann in Verbindung.
Aber wir können nicht tatenlos abwarten.
Hör mal, Nina.
Johann will dich mitnehmen.
Wenn jemand kommt, versteck dich.
Iss etwas und trink heißen Kaffee.
Und schlaf ein wenig.
So überleben Menschen.
Du lebst noch.
Du musst an die Zukunft denken.
An deine Zukunft.
Gibt es Hinweise auf den Mörder?
Hat das mit den Serienmorden an Paaren
mittleren Alters zu tun?
Wir tun alles, um diesen Fall zu lösen.
Wir können noch nicht mehr dazu sagen.
Soweit wir informiert sind,
hatten die Fortners eine Tochter.
Wo befindet sie sich?
Das wird auch noch ermittelt.
Und der Journalist Maurer?
Warum war er in dem Haus?
Wer war der Japaner bei ihm?
Japaner? Sehr verdächtig.
Wurde der gleichzeitige Mord
am Heidelberger Schloss
vom selben Täter verübt?
Am Heidelberger Schloss?
Der Mann wurde auch getötet?
Warten Sie bitte!
Wir informieren Sie, wenn wir mehr wissen.
Entschuldigung.
Lassen Sie mich bitte durch.
Entschuldigung…
Ah, danke,
dass Sie extra aus Mannheim herkamen.
Das hilft uns sehr,
Kommissar Messner und Kommissar Müller.
Sehr gern. Sagen Sie uns,
wenn wir Ihnen behilflich sein können.
Wie laufen die Ermittlungen?
Erzählen Sie uns bitte mehr.
Die waren echt.
Das waren echte Kommissare.
Was mache ich nur?
Hier ist die Heidelberger Post.
Was? Ich kann Sie nicht gut hören.
Hier herrscht das absolute Chaos!
-Wir brauchen den Japaner.
-Was? Wer sind Sie?
Er weiß sicher etwas.
Ruhe bitte! Ich telefoniere gerade!
Hallo?
Ich komme um fünf
mit einer wichtigen Zeugin.
Kontaktieren Sie nicht die Polizei.
Und das ist wirklich keine Ente?
Hallo?
Da wir der Polizei nicht trauen können,
muss die Zeitung helfen.
Nur so kann ich Nina beschützen.
Herr Maurer…
Sie können nicht einfach hier reinplatzen.
Das BKA ermittelt doch nur
wegen der Morde an den Ehepaaren.
Wir ermitteln wegen des Mordes
am Heidelberger Schloss,
Herr Lunge.
Ah, tut mir leid. Ich war etwas neugierig.
Ihr Mord passierte zur selben Zeit
wie dieser hier.
Kann nicht derselbe Täter sein.
Verstehe.
Da sind Fesselspuren
am Handgelenk des Mannes.
Haben Sie in der Nähe ein Seil gefunden?
Nein.
Als wir das Opfer fanden,
war es nicht mehr gefesselt.
Aha. Verstehe.
Es gibt nur vier mögliche Fluchtwege.
Es muss einer sein,
wo man nicht gesehen wird.
Es dürfen nur wenige Menschen
am Versteck vorbeigehen. Und das Licht…
Gefunden.
Nina! Ich bin's. Tenma.
Nina, du musst dich nicht mehr verstecken.
Nina.
Oje!
Nina!
Wo bist du?
Hat er Nina gefunden?
Mist. Ich hätte sie
nicht allein lassen dürfen.
"Dr. Tenma, es ist nicht Ihre Schuld.
Sie haben nur getan,
was Sie als Arzt tun mussten.
Es ist nicht Ihre Schuld.
Essen Sie bitte die Brötchen.
Und schlafen Sie ein wenig.
Sie müssen am Leben bleiben.
Sie müssen
so viele Leute wie möglich retten.
Nina Fortner."
Nina, was hast du jetzt vor?
Willst du ihn etwa noch einmal töten?
Ich habe ihn ins Leben zurückgebracht.
Ich habe dieses Monster…
…ins Leben zurückgebracht.
Untertitel von: Raik Westenberger