Ich muss schon sagen,
das ist ein ausgezeichnetes Objekt.
Mit dem Auto sind es
vom Berliner Zentrum nur 20 Minuten.
Gute Verkehrsanbindung und schöne Lage.
So eine schöne Immobilie
finden Sie im Osten nicht noch mal.
Ich glaube,
das Haus gehörte Herrn Liebert,
dem ehemaligen DDR-Außenhandelsberater.
Was?
Was? Sie wollen sich nur
nach Herrn Liebert erkundigen?
Sie sind also kein Kunde?
Tut mir leid,
aber ich muss etwas in Erfahrung bringen.
Ich weiß nichts
über geflüchtete Regierungsmitarbeiter.
Als Herr und Frau Liebert hier lebten,
adoptierten sie wohl Zwillinge.
Ich sagte doch, ich weiß nichts.
Wer besitzt das Grundstück?
Können Sie mich vorstellen?
Die meisten Grundstücke der ehemaligen DDR
gehören wohlhabenden Juden,
die während der Nazi-Zeit flohen.
Die DDR bezahlte den Besitzern im Ausland
und im Westen eine Pacht für das Land.
Auch für dieses Grundstück.
Außerdem ist unsere Immobilienfirma
aus dem Westen.
Wir kamen erst nach dem Fall der Mauer.
Wir wissen nichts
über die alten Geschichten.
Jetzt schließe ich ab. Gehen Sie bitte.
Erinnert sich niemand an die Geschehnisse
vor zehn Jahren und an Herrn Liebert?
Ich sagte doch bereits, in dem Viertel
lebten hohe Regierungsvertreter.
Nach dem Mauerfall
sind die meisten verschwunden.
Vor allem die vom Innenministerium.
Oh, da fällt mir ein…
Zehn Häuser weiter wohnt
ein Mitarbeiter des Handelsministeriums.
Ah, Herr Liebert?
Er hätte die Flucht
nicht riskieren müssen.
Er hätte geduldig
auf den Untergang der DDR warten können.
Keine Ahnung,
warum er in die Freiheit floh,
um dort ermordet zu werden.
Hatte Herr Liebert Zwillinge?
Zwillinge?
Ah, ich erinnere mich wieder!
Die Zwillinge,
die er aus dem Kinderheim adoptierte!
Kinderheim?
So süße Kinder.
Herr Liebert wollte immer eigene Kinder.
Wie hieß das Kinderheim?
Mal überlegen.
Ah… 511…
Ja, genau.
Ich glaube, es hieß "Kinderheim 511".
"Kinderheim 511"?
Früher war das hier ein Kinderheim,
aber jetzt entsteht hier ein Supermarkt.
Ich bin froh, dass das scheußliche Gebäude
endlich abgerissen wird.
Entschuldigen Sie. Wissen Sie,
wo ich Mitarbeiter des Kinderheims finde?
Mitarbeiter?
Die gibt es natürlich nicht mehr.
Ich will über diesen Ort nicht reden.
Das ist mir nicht geheuer.
Entschuldigen Sie!
Wenn Sie wirklich etwas wissen wollen,
in Nummer 47 wohnt ein Herr Hartmann,
der im Gesundheitsministerium arbeitete.
Sag mal, Junge, wohnt in dieser Gegend
ein Herr Hartmann?
Was ist los? Du bist verletzt!
Zeig mal.
Schon gut. Keine Angst.
Lass mich mal nachsehen.
Während der Heilung hast du dich
erneut verletzt. Deshalb eitert die Wunde.
Es brennt erst etwas,
aber dann wird es besser.
Das war's. Ok.
Fall nicht hin!
Sonst verletzt du dich wieder.
"Hartmann."
Nach dem Mauerfall
nahm ich all diese Kinder auf
und wurde deren Pflegevater.
Pflegevater?
Ja. Bis sie adoptiert wurden
oder alleine zurechtkamen,
habe ich sie aufgenommen.
Das Kind in der Mitte wurde
vom Chef einer Textilfirma adoptiert.
Das Kind links ist jetzt in der Armee.
-Im Moment habe ich auch ein Kind bei mir.
-Anstrengende Arbeit, was?
Ich weiß nicht,
ob ich es Arbeit nennen würde.
Im Gesundheitsministerium hatte ich
viele Jahre lang mit Waisen zu tun.
Seitdem war ich immer
ein Gegner der Regierung.
Nach dem Untergang des Sozialismus
wollte ich den Kindern
auf meine Art und Weise helfen.
Da ich arm bin,
läuft es nicht so gut wie geplant.
Aber es geht ihnen immer noch
viel besser als im Kinderheim.
Das Kinderheim 511 war
ein Spezialheim unter der Aufsicht
vom Gesundheits- und Innenministerium.
Na ja,
so lief das bei Kinderheimen in der DDR.
Jedenfalls in den meisten Fällen.
Aber diese Spezialheime
waren die schlimmsten.
Das waren nicht nur Heime für Kinder,
die niemanden hatten,
sondern für Kinder von Kriminellen
und politischen Gefangenen,
die beim Fluchtversuch gefasst wurden.
Die Eltern wurden wegen Hochverrats
oder Spionage verurteilt.
Deshalb wurden sie diskriminiert
und unmenschlich behandelt.
Die Kinder konnten sich ja nicht wehren.
Dieser Ort verkörperte den Widerspruch
zwischen Sozialismus und Totalitarismus.
Laut Propaganda wollte die Regierung
die Kinder zu Vorbildern
des Sozialismus erziehen.
Aber sie wurden wie Verbrecher behandelt.
Der Direktor und die Erzieher
waren richtig mies.
Am schlimmsten waren die,
die Pakete konfiszierten
und den Inhalt verkauften.
Da fragt man sich,
wer die wahren Verbrecher waren.
Angst und Gewalt
beherrschten die Spezialheime.
Für die Kinder war es da unmöglich,
anständig zu werden.
Dann kam es zu jenem Vorfall.
Vorfall?
Was ist in dem Kinderheim passiert?
Sie wollten von mir etwas
über die Zwillinge erfahren, nicht wahr?
Wissen Sie etwas über die beiden?
Die Schwester kam in ein Kinderheim
in einem anderen Bezirk.
Ich weiß nicht viel.
Aber ich weiß viel
über ihren Bruder Johann.
Johann. Genau.
Ich möchte mehr über Johann erfahren!
Das… Das war streng geheim.
Die Regierung der DDR hatte verboten,
dass darüber geredet wird.
Aber das ist ja jetzt alles Vergangenheit.
Man kann darüber reden, aber…
Was ist passiert?
Johann… Was hat Johann getan?
Er revoltierte.
Ich bin wieder da.
Dieter. Wir haben Besuch.
Begrüße ihn höflich.
-Ah.
-Dieter.
Was ist das für ein Benehmen?
Warum grüßt du nicht?
Ist schon gut.
Wir sind uns schon vor dem Haus begegnet.
Nicht wahr?
Jedenfalls,
was das eben besprochene Thema angeht…
Bitte nicht vor dem Kind.
Ja, Sie haben recht.
Es ist schon spät.
Ich komme ein anderes Mal vorbei.
Dieter!
Möchten Sie mit uns essen?
Ah… Gern.
Herr Tenma, da Sie freier Journalist sind,
schreiben Sie einen Artikel
über Ihre Recherchen, oder?
Äh… Ja.
Dann schreiben Sie bitte
unbedingt folgenden Punkt auf:
Wie ein Kind sich entwickelt,
hängt davon ab, wer es aufzieht.
Wir müssen unseren Kindern
den richtigen Weg weisen.
Nur dann können die Kinder
ihre wunderbaren Träume verwirklichen.
Träume…
Dieter, was ist dein Traum?
Ein Fußball…
Ich will einen Fußball.
Aha.
Danke fürs Essen. Ich würde
das Gespräch sehr gern fortsetzen.
Tut mir leid,
dass unser Gespräch unterbrochen wurde.
Ich komme bald wieder.
Ich melde mich morgen bei Ihnen.
Dieter.
Entschuldigen Sie bitte!
Geht es noch?
Herr Hartmann!
Ich bin's, Tenma. Herr Hartmann!
Was ist los? Herr Hartmann!
Herr Hartmann.
Herr Tenma.
Dieter!
-Was ist passiert?
-Er fiel hin.
Er stieg auf den Stuhl und… Ah! Dieter.
Das tut weh! Das tut so weh!
Wo tut es weh, Dieter?
-Es tut so weh!
-Rufen Sie einen Krankenwagen!
Lass mich mal nachsehen.
Was ist das?
Woher kommen die vielen Verletzungen?
Hier?
Tut das hier weh?
Zwei Rippen sind gebrochen.
Und die linke Schulter ist ausgerenkt.
Nur weil er vom Stuhl gefallen ist?
Der Krankenwagen kommt gleich.
Alles in Ordnung.
Ah… Ja.
Aber woher kommen diese Verletzungen?
Wie gesagt, alles ist in Ordnung.
Sie sollten jetzt gehen.
Aber…
Übrigens, wie Sie abgetastet haben…
Als wären Sie Arzt.
Äh… Nein…
Tenma. Der Name
kam mir irgendwie bekannt vor.
Sie sind Arzt, nicht wahr?
Der Arzt, der wegen Mordes gesucht wird.
All diese Verletzungen…
Woher kommen all die Verletzungen?
Besser wäre es für Sie, Herr Tenma,
schnell zu fliehen.
Ich habe nämlich
auch die Polizei angerufen.
Herr Hartmann! Ich will wissen,
woher Dieter die Verletzungen hat!
Das geht Sie gar nichts an.
Sie sind ein gesuchter Mörder.
Klar, wer auf der Flucht ist,
ist unbeherrscht.
Sie waren das!
Was war ich?
Sie haben Dieter misshandelt.
Misshandelt?
So was Schreckliches
sollten Sie nicht sagen.
Oder, Dieter?
Was haben Sie vor?
Ich bringe ihn ins Krankenhaus.
Erst Mord, jetzt Entführung, ja?
Keine Bewegung!
So oder so werden Sie schnell geschnappt.
Keine Sorge.
Ich bringe dich ins Krankenhaus.
-Ich habe Angst vorm Krankenhaus.
-Musst du nicht.
Dort kümmert man sich gut um dich.
Wenn mir was wehtut,
behandelt mich immer Herr Hartmann.
So viele Verletzungen,
und du warst nie im Krankenhaus?
Ich habe Angst. Es passieren
viele schreckliche Dinge in dieser Welt.
Deshalb muss ich stark sein.
Stark…
Hat das Herr Hartmann gesagt?
Die Welt ist ein düsterer Ort.
Die Zukunft ist düster.
Das stimmt nicht.
Dass die Welt düster ist, ist eine Lüge.
Wirklich?
Ja, wirklich.
Oh, fast vergessen.
Hier, ein Fußball.
Morgen wird ein schöner Tag.
Entschuldigen Sie,
dass wir so spät Umstände machen.
Kein Problem,
aber es gibt gerade viele Notfälle.
Deshalb wird es etwas dauern.
Ich weiß, aber bitte helfen Sie…
-Es gab einen schweren Unfall.
-Der Busfahrer ist tot.
Wir müssen den Lkw-Fahrer
über den Unfall befragen.
Mit gebrochenen Beinen
kann er ja reden, oder?
Wir müssen ihn erst behandeln.
Bitte befragen Sie ihn später.
Gut, dann warten wir eben hier.
Oh, entschuldigen Sie mich.
Ich bin in zwei Stunden zurück.
Was?
Kümmern Sie sich bitte um den Jungen.
Und wenn jemand den Jungen abholen will,
lassen Sie das nicht zu.
Bitte.
Äh… Entschuldigen Sie!
Ist der Unfallort bereits geräumt?
Nein, der Stau ist noch riesig.
Was mache ich jetzt?
Zuerst muss ich
eine Bleibe für Dieter finden.
Zur Polizei
kann ich ihn selber nicht bringen.
Johanns Schwester
kam in ein anderes Kinderheim.
Ich weiß nicht viel.
Ein anderes Kinderheim?
Genau!
Sie wollen, dass wir ein Kind aufnehmen?
Was sind Sie denn für einer?
Um diese Uhrzeit.
Mir ist klar, dass das viel verlangt ist.
Aber der Junge…
Ja, er wurde misshandelt.
Schon verstanden.
Aber ich muss wissen, wer Sie sind.
Ähm… Na ja…
Ich kann doch nicht von einem Unbekannten
einfach so ein Kind annehmen.
Ähm… Ist das hier das Kinderheim,
in dem Anna Liebert war?
Anna Liebert?
Kennen Sie Anna Liebert?
Also war Anna hier?
Das ist ziemlich lange her.
Wo ist Anna jetzt? Wie geht es ihr?
Äh… Gut.
Sie studiert
an der Universität in Heidelberg.
Wirklich?
Dann ist es ihr also gut ergangen.
Anna war ein liebes Mädchen.
Ich wusste nur, dass sie von Herrn Liebert
adoptiert wurde. Mit ihrem Bruder.
Wie hieß er noch mal?
Johann.
Ja, genau. Johann.
Sie standen sich sehr nahe.
Wirklich traurig, dass sie
in verschiedene Kinderheime kamen.
Bevor sie in dieses Heim kamen,
hatten sie nur einander.
Als sie an der tschechoslowakischen Grenze
aufgenommen wurden,
liefen sie Hand in Hand
und zitterten vor Kälte.
Ursprünglich wollte Herr Liebert
nur Johann adoptieren.
Aber Johann weigerte sich.
Das war wohl Annas Glück.
Ich hörte, die Kinderheime in der DDR
waren schrecklich.
Vergleichen Sie uns bitte nicht
mit dem Kinderheim 511.
Inge. Das ist nicht der Weg zur Toilette.
Komm.
Mama!
Alles gut.
Du musst doch keine Angst haben.
Du kannst alleine
auf die Toilette gehen, oder?
Diese Kinder wissen nicht,
wie es ist, von Eltern geliebt zu werden.
Um gut aufzuwachsen, ist Liebe nötig.
Sie hatten recht.
Die Heime in der DDR waren fürchterlich.
Dieses Heim hier
hieß einfach nur Kinderheim 47,
aber wir taten alles,
um es den Kindern angenehm zu machen.
Wir wollten uns
nichts vom Staat vorschreiben lassen.
Wir wollten nicht
wie das Kinderheim 511 werden.
Die standen unter der Aufsicht
vom Gesundheits- und Innenministerium.
-Verstehen Sie, was das bedeutet?
-Nein.
Dass alles, was dort geschah,
vom Innenministerium kontrolliert wurde.
Der Ort war nämlich
eine Versuchseinrichtung der DDR.
Untertitel von: Raik Westenberger