Ein neues Gesicht.
Wenn du hier arbeiten willst,
brauchst du eine Genehmigung.
Illegale Nutten bedeuten Ärger.
Legal verdiene ich nicht genug.
Mach dich vom Acker.
Ich brauche nur seine Erlaubnis, oder?
Ich will zu ihm.
Von wem redest du?
Ich komme wieder, bis ich zu ihm kann.
Zu dem Mann, der "Baby" genannt wird.
Nicht mit den Händen fangen.
Du bist kein Torwart.
Regeln gelten nicht für mich!
Wo ist er denn?
Wer?
Tenma natürlich!
Er hat den Mann gefunden.
Deshalb sollst du auf mich aufpassen.
Ich? Ich soll auf dich aufpassen?
Soll das ein Witz sein?
Ich hasse Kinder! Dieser Tenma…
Der war doch schon weg,
und jetzt kommt er
mit einem Balg im Schlepptau!
Er sollte uns doch
als Arzt im Untergrund reich machen!
Er sollte langsam mal
ernsthaft mit der Arbeit beginnen!
Hier!
Schöner Kopfball!
Du kleiner… Was sollte das, du Rotzbengel?
Ich sagte doch, nicht mit den Händen.
Gelbe Karte.
Halt die Klappe!
Soll mir das etwa Angst machen?
Du kriegst gleich die rote Karte.
Halt die Klappe!
FRANKFURT HAUPTBAHNHOF
Du kommst zu spät.
Gib mir den Stoff.
Her damit!
Lange nicht gesehen, Herr Kommissar.
Dr. Tenma.
Ja.
So haben Sie mich auch damals genannt,
obwohl ich meinen Beruf
noch gar nicht erwähnt hatte.
Aber ich bin kein Arzt mehr.
Und Sie sind kein Polizist mehr.
"Verdacht auf Drogenhandel.
Kommissar suspendiert."
Ich war überrascht,
als ich diesen alten Artikel fand.
Stehen Sie nicht auf.
Was?
Unter dem Mantel
ist eine Waffe auf Sie gerichtet.
Was wollen Sie?
Ich will wissen, was Sie vor zehn Monaten
in Heidelberg gemacht haben.
Und ich will wissen,
wer Sie dafür engagiert hat.
Ich weiß nichts.
Sie haben die Fortners
und den Journalisten Maurer getötet.
Ich war das nicht! Ich war nur die Wache.
Mein Partner Müller war das.
Kommissar Müller
hat danach auch gekündigt, oder?
Ja.
Er bekam viel Geld dafür
und lässt jetzt die Puppen tanzen.
Aber Sie gaben Ihr ganzes Geld
für Drogen aus und endeten so hier.
Nur er hat den Auftrag angenommen
und die Tat ausgeführt!
Und er bekam das meiste Geld.
Einmal wollte mich jemand töten,
um mich zum Schweigen zu bringen.
-Und doch haben Sie überlebt.
-Eine Organisation hat mich gerettet.
Eine Organisation?
Reicht das nicht? Lassen Sie mich in Ruhe.
Ich habe neulich schon zu viel erzählt.
Neulich? Wem?
Lassen Sie mich in Ruhe!
Ich habe keine Zeit dafür.
Das sind Entzugserscheinungen.
Aber solange ich hier sitze,
kommt der Dealer nicht zu Ihnen.
Ich habe es doch schon gesagt!
Ich wurde von Baby gerettet!
"Baby"?
Gehen Sie in die Bar Candy.
Dort finden Sie ihn.
Wer ist Baby?
Ein Obermacker der rechten Szene.
Er ist im Vorstand von zwei Parteien.
Nach dem Mauerfall ging er in den Osten
und wollte eine Stadt
aus reinen Deutschen errichten.
Das gelang ihm nicht, und er kam zurück.
Was war der Grund, warum er Sie rettete?
Die Finsternis.
Als die Mauer fiel,
brach eine große Finsternis ein.
Ein Monster… wurde geboren.
Ein Monster?
Gehen Sie endlich!
Ich habe dem Mädchen schon alles erzählt.
"Dem Mädchen"?
Sie wollte sich rächen
und richtete eine Waffe auf mich!
Die Tochter des Paares,
das wir getötet haben!
Anna?
War Nina… War Nina Fortner bei Ihnen?
Baby sagte mir,
wenn das Mädchen kommt,
soll ich es zu ihm schicken.
Er sagte,
das Mädchen sei ein wichtiger Köder.
Ein wichtiger… Köder?
Du schon wieder?
Du hast echt Ausdauer.
Wie wäre es, wenn ich dir
für die Nacht einen guten Preis biete?
Ohne Erlaubnis von Baby
darf ich doch hier nicht arbeiten.
Was erlaubst du dir?
Was glotzt du so?
Ist sie das Mädchen,
das Baby treffen will?
Äh… Ja.
Hier entlang.
Warte da.
Stell dich aufs Symbol und warte da.
Nein, nein. Genau darüber.
Genau.
Kennst du dieses Lied?
Bei dem Rhythmus muss man einfach tanzen.
Nina Fortner.
Baby hat selbst gesagt:
"Mit einem zweiten Hitler
wäre in diesem Land alles in Ordnung."
Dieses Mädchen ist der Köder.
Nina!
Woher kennen Sie meinen Namen?
Ich weiß alles.
Du hattest einen anderen Namen.
Anna Liebert.
Aber das ist
auch nicht dein richtiger Name.
Namen haben so wenig Bedeutung.
Immerhin heiße ich Baby.
Komm, tanz mit mir.
Sie wissen, wo ich meinen Bruder finde?
Ah, Johann? Ein guter Name.
Wissen Sie es?
Was willst du machen, wenn du
deinen Bruder in dem Aufzug triffst?
Ich muss ihn töten.
Bitte wedele nicht
mit so einem gefährlichen Ding herum.
Keine Sorge.
Johann wird dich
ganz sicher treffen wollen.
Als Kind habe ich hier gelebt.
Ich kenne alle Seitengassen.
Da ist ein Pfandhaus.
Wir verpfänden den Teppich für etwas Geld.
Wieso? Hast du etwa kein Geld mehr?
Halt die Klappe!
Ich muss Geld fürs Abendessen verdienen.
Du solltest dankbar sein!
Oh?
Was?
Was…
Was ist los?
Diese Gegend
ist ja jetzt voll in türkischer Hand.
Der ist nicht echt.
Was redest du da?
Sieh dir das Muster und die Textur an.
Handgewebte Seide!
Das ist Kunstfaser.
Aus Mitleid nehme ich ihn für 100 Mark.
Deshalb hasse ich das.
Der ehemalige deutsche Besitzer
hätte 10.000 Mark gegeben!
Dann nimm ihn zurück.
Komm mir ja nicht angekrochen,
wenn du merkst, dass er echt ist!
Ein echter Teppich sieht so aus.
Hereke, 100 % Seide.
Sieh genauer hin.
Selbst die feinen Details
sind elegante Arbeit.
Kostet 150.000 Mark.
Der ist bestimmt gefälscht!
Du hast nicht die nötige Expertise,
um meinen Teppich zu beurteilen!
Wir gehen, Dieter.
Hey, ich habe Hunger.
-Der war echt.
-Was?
Der war echt und ist 150.000 Mark wert?
Dafür könnten wir 800.000 Mark kriegen!
Gehen wir was essen.
Halt die Klappe!
Sobald wir das Ding haben,
können wir essen, was wir wollen!
Und wie willst du das anstellen?
Lass mich nur machen.
Warum guckst du mich so an?
Du bist ein Dieb!
Hey, Dummkopf!
Nicht so laut, du Rotzbengel!
Hey! Was soll das werden?
Suche dir bitte einen anderen Freier.
Das meine ich nicht.
Wenn man mit asiatischem Aussehen
hier rumläuft, ist das lebensgefährlich.
Das da ist ein Nest der Rechten.
Bist du nicht Türkin?
Und trotzdem arbeitest du hier?
Rede keinen Quatsch!
In dieser Müllhalde arbeiten?
Meine Freundin
wurde von den Männern dort geschnappt.
Sie weiß wohl was Geheimes über die.
Was Geheimes?
Keine Ahnung.
Aber ich muss sie rausholen.
Ich habe Angst, dass sie ihr was antun.
Eine Bekannte von mir ist auch da drinnen.
Wie sieht sie aus?
Hat sie lange blonde Haare?
Ich weiß nicht,
wie ihre Haare jetzt aussehen.
Jedenfalls wurde sie
in einem Auto weggebracht.
Was? Wohin?
Weiß ich doch nicht.
Aber Baby war bei ihr,
also ist sie wohl bei ihm.
Baby? Was für ein Auto war das?
Welche Farbe?
Ein großer, knallroter Mercedes.
Gut. Ich muss das Auto finden
und sie verfolgen.
Bitte rette auch meine Freundin!
Bitte! Sie hat ein kleines Kind,
das zu Hause auf sie wartet.
Bitte!
Was denn? Du bist ja doch nicht tot.
Hier entlang.
Bevor du reingehst,
muss ich deine Waffe an mich nehmen.
Bitte, du kannst eintreten.
Setz dich hin, wo du willst.
Bist du das Mädchen, das Baby
hergebracht hat? Zeig mir dein Gesicht.
Oh, du bist tatsächlich
ein ziemlich hübsches Mädchen.
Kein Wunder.
Du bist ja Johanns Zwillingsschwester.
Ich bin Professor Gödelitz.
Der auf dem Foto mit Johann
ist General Wolf.
Mit noch zwei anderen
leiten wir die Organisation.
Möchtest du etwas Obst?
Mein Bruder… Bringen Sie mich zu Johann.
Du wirst ihn noch treffen.
Sobald er weiß, dass du hier bist,
wird er definitiv kommen.
Er braucht dich doch.
Sie wissen also nicht, wo er ist.
Wir brauchen ihn.
Er muss die Leitung übernehmen.
Weißt du,
warum Hitler so viel Macht hatte?
Er war klug und ein guter Geschäftsmann.
Er wusste, dass drei Dinge wichtig sind.
Er kontrollierte die Banken,
die Rüstungsindustrie und das Militär.
Irgendwo da lauert auch Johann.
Was meinst du?
Ergibt meine Argumentation Sinn?
Was haben Sie mit Johann vor?
Das alles konnte Hitler
aber nur durch sein Charisma erreichen.
Hitler kam nicht in die Kunstakademie,
und in der Armee wurde er nur Gefreiter.
Sein Charisma kam erst zum Vorschein,
als er schon über 30 Jahre alt war.
Aber wie ist das bei Johann?
Schon als Kind
hatte er ein enormes Charisma.
Fast schon wie Jesus Christus.
Aber du darfst nicht vergessen,
die Ersten, die an Christus glaubten,
waren die Heiligen Drei Könige
und Johannes der Täufer,
vier wunderbare Menschen.
Wir vier haben Johanns Talent
schon seit seiner Kindheit beobachtet.
Wunderbar, nicht wahr?
Was soll ich tun?
Ich will, dass du eine Weile hierbleibst,
bis Johann zu dir kommt.
Ich möchte auch,
dass du nicht versuchst zu fliehen,
da du ja schon
einen Fuß in die Tür gesetzt hast.
Keine Sorge.
Ich bin hier, weil ich es will.
Ich warte auf Johann.
Das wäre gut.
Iss jetzt etwas Obst.
Endlich bist du zu dir gekommen.
Mach dir keine Sorgen.
Du hast keine gebrochenen Knochen.
Was machst du in dieser Gegend,
Dr. Tenma?
Woher kennst du meinen Namen?
Ich stelle hier die Fragen.
Du musst nur antworten.
Was hattest du vor?
Was hast du vor,
wenn du Johann gefunden hast?
Wo ist Nina?
Ich sagte doch,
ich stelle hier die Fragen.
Was macht ihr mit Nina?
Du sollst keine Fragen stellen!
Nina ist ein sehr wichtiger Gast.
Sie ist nicht Müll wie du.
Also geht es ihr gut.
Erst mal.
Aber das Mädchen ist gefährlich.
Sie hat ein hübsches Gesicht,
aber sie versucht, Johann zu töten.
Solche Leute
müssen irgendwann entsorgt werden.
Also ist Nina nur ein Köder,
um Johann anzulocken?
Wer seid ihr?
Was wollt ihr…
Du fragst wieder?
Ihr verdammten Ausländer habt kein Recht,
Fragen zu stellen!
Wegen dieses unverschämten Benehmens
muss das ganze Viertel brennen!
Das… ganze Viertel?
Genau. Der Himmel wird morgen Abend
in einer schönen Farbe leuchten.
Wenn ich hierbleibe, treffe ich Johann.
Hilfe…
Hilfe!
Wer bist du?
Wo bist du?
Im zweiten Stock.
Du sprichst gebrochenes Deutsch.
Wo kommst du her?
Ich bin Türkin. Sie werden mich töten.
Ich muss fliehen.
Die haben dich wohl eingesperrt.
Hilf mir!
Aber ich muss unbedingt hierbleiben.
Bitte hilf mir.
Alle müssen gewarnt werden,
sonst stirbt mein Sohn.
Morgen Abend veranstalten wir
eine Willkommensparty für Johann.
Nur überlegene Rassen wie unsere
dürfen auf dieser Welt übrigbleiben.
Der Rest kann ruhig verbrennen.
Ich hörte zufällig die Männer reden.
Sie wollen morgen Abend ein Feuer legen.
Sie wollen
das türkische Viertel niederbrennen.
Hilf mir! Bitte hilf mir!
Untertitel von: Raik Westenberger