Bitte hilf mir.
Alle müssen gewarnt werden,
sonst stirbt mein Sohn.
Ich hörte zufällig die Männer reden.
Sie wollen morgen Abend ein Feuer legen.
Sie wollen
das türkische Viertel niederbrennen.
Hilf mir! Alle müssen gewarnt werden,
sonst brennen sie mein Viertel nieder…
und mein Sohn stirbt.
Wo willst du hin? Hey, Kleiner!
Der Teppich im Antiquitätenladen
gehört in die Hände von einem Kenner,
der ihn zu schätzen weiß.
Du sollst doch
Erwachsene nicht so ansehen.
Dieb.
Wie du willst.
Aber bei mir kannst du dich
dann nicht satt essen.
Und wehe, du verrätst mich.
Ich will mit einem Dieb
nichts zu tun haben.
Niemals.
Ich habe Hunger.
Alles gut. Weine nicht.
Mama kommt bald zurück.
Hat das Baby keine Mutter?
Hey,
du solltest nicht hier rumsitzen
und lieber zu deiner Mutter gehen.
Oh, hast du etwa keine Mutter?
Tut mir leid.
Das hätte ich nicht sagen sollen.
Ist schon gut. Ich habe Tenma.
Tenma?
Halte dich nicht zurück. Iss.
Ist zwar nichts Besonderes, aber…
Du wartest also darauf,
dass dieser Tenma zurückkommt.
Wie das Baby.
Wo ist die Mutter?
Sie wurde von bösen Kerlen entführt.
Böse Kerle?
Es ist echt furchtbar da.
Ein asiatischer Mann,
der mir helfen konnte,
wurde vor meinen Augen entführt.
Ein asiatischer Mann?
Ah, du hast ja gesagt,
dass Tenma Japaner ist, oder?
-Aber das war er sicher nicht.
-Ich gehe dahin. Wo ist das?
Mein Kunde…
Er war von einer rechtsradikalen Gruppe.
Nachdem ich fertig war,
verließ ich das Zimmer,
aber ich kam zurück,
weil ich meinen Schal vergessen hatte.
Er telefonierte mit einem seiner Freunde.
Ich bin weggelaufen,
um die Einwohner zu warnen.
Aber sie haben mich geschnappt.
Mein Sohn ist noch klein.
Er kann nicht fliehen, wenn es brennt.
Wer ist da?
Professor Gödelitz sagte mir,
ich soll Obst bringen.
Danke.
Ich habe eine Nachricht vom Professor.
Bald kommt General Wolf hierher.
Der Mann auf dem Foto mit meinem Bruder.
Ja, er kennt Johann am besten.
Wahrscheinlich sogar besser als du,
hat der Professor gesagt.
Du darfst noch nicht sterben.
Der ehrenwerte Herr Wolf kommt gleich.
Dann kann er sehen, was für eine
wunderbare Leistung ich vollbracht habe.
Wolf…
Du wirst ihn mit "Eure Exzellenz" anreden.
Suchen Sie General Wolf.
Er hat Johanns Talent entdeckt.
Endlich wird mich Seine Exzellenz loben.
Ein Traum wird wahr.
Verzeihung.
Das Team für den Brand
im türkischen Viertel steht.
Gibt es irgendwelche Änderungen?
Alles läuft nach Plan.
Ich werde essen,
während der Himmel schön rot leuchtet.
Wird der Zeitplan nicht genau eingehalten,
sind meine Pläne fürs Abendessen ruiniert.
Falls sie es nicht hinkriegen,
werden sie bestraft.
Jawohl.
Johann wird euch niemals anführen.
Ihr könnt Johann nicht
zum Anführer eurer Organisation machen.
Er teilt nicht euren stumpfen Rassismus
und eure Vorurteile.
Johann schaut
auf die gesamte Menschheit herab.
Halt die Klappe!
Was für ein ungewöhnlicher Gast.
Das Übliche für ihn. Geht auf mich.
Kommt sofort.
Nicht schlecht.
Der wird ein richtig guter Gauner.
Wie eklig.
Wie können die so ein Zeug trinken?
Tenmas Jacke.
Tenma.
Wo bist du?
Tenma?
Beruhige dich.
Ich will dich befreien,
aber im Augenblick kann ich nichts tun.
Deshalb werde ich mich rausschleichen
und im Viertel Bescheid sagen.
Wirklich?
Wie heißt die Straße?
Calvinstraße.
Und wie heißt du?
Ayşe.
Ayşe…
Keine Sorge, ich rette deinen Sohn.
Und dann befreie ich dich bald.
Halte durch.
Ja?
Danke.
Und wie heißt du?
Nina.
Nach deiner Befreiung sehen wir uns.
Nina…
Bisher hatte ich in Deutschland
nur schlimme Erlebnisse.
Du bist der erste gute Mensch.
Wir sind doch Freundinnen, nicht wahr?
Ja.
Wie heißt eigentlich dein Sohn?
Ayşe.
Ayşe?
-Aufhören!
-Ayşe!
Ayşe!
Ayşe…
Ist dieser Mann Tenma?
Ja, ich habe ihn geschnappt.
Wo ist der ehrenwerte Herr Wolf?
Er wartet woanders.
Wir nehmen den Mann mit.
Was?
Aber der Fang ist unsere Errungenschaft.
Ich wollte ihn Seiner Exzellenz zeigen
und dann töten.
-Was machen wir mit dem Kind?
-Was?
Er hat diesen Mann gesucht.
Ist das etwa ein Bekannter?
Ich kenne ihn nicht.
Er hat nichts damit zu tun.
Lasst ihn frei.
So ein schmutziges Kind können wir
Herrn Wolf nicht präsentieren.
Entsorge ihn.
Halt!
Wie nervig.
Beeil dich. Er ist so laut.
Jawohl.
Halt!
Was?
Das war doch mein Mann und…
Dr. Tenma,
entschuldigen Sie die Unhöflichkeiten.
Sie sind ein willkommener Gast
bei General Wolf.
Ayşe…
Alle müssen gewarnt werden,
sonst brennen sie mein Viertel nieder…
und mein Sohn stirbt.
Wir sind doch Freundinnen, nicht wahr?
Das stimmt, Ayşe.
Wir sind Freundinnen!
Was hat das zu bedeuten?
Professor Gödelitz…
Alle sind tot.
Wir erreichen bald das Anwesen,
in dem General Wolf wartet.
Ist Nina auch da?
Ja, keine Sorge.
Sie ist genau wie Sie ein wichtiger Gast.
-Was ist mit der türkischen Frau?
-Keine Ahnung.
Wir wissen nur, was uns aufgetragen wurde.
Wir müssen zum Viertel.
Sie wollen heute
die Calvinstraße niederbrennen.
Wir müssen Bescheid sagen,
sonst stirbt die Frau, die mir Essen gab,
und das Baby auch.
Tut mir leid,
aber wir sollen euch
zu General Wolf bringen.
Anhalten!
Tenma!
Schaffst du es allein zum Viertel?
-Was?
-Ich komme nach.
Aber jetzt muss ich woandershin.
Aber…
Reiß dich zusammen! Du bist ein Junge!
Du kannst die Leute
in der Calvinstraße retten.
Beeil dich!
Ja.
Mit dem Taxi sind es 30 Minuten.
Verzeihen Sie. Bitte fahren Sie weiter.
Es ist auch Ihre Schuld.
Sie gaben mir ja die Waffe zurück.
Aber sonst hätten Sie
wohl nicht angehalten.
Schon gut.
Dass Sie Ihre Waffe
nicht nur als Accessoire benutzen,
wird General Wolf sehr erfreuen.
Treten Sie bitte ein.
Ist Nina hier? Bringen Sie mich zu ihr.
Erst müssen Sie General Wolf
und Professor Gödelitz treffen.
Erst muss ich nach ihr sehen.
Gödelitz ist tot.
Nicht nur er.
Seine Leute wurden auch getötet.
Wir haben die Leichen entsorgt.
Wo ist Nina?
Sie war schon weg,
als wir General Wolf herbrachten.
-Sie sind Dr. Tenma, nicht wahr?
-Was?
Wer sind Sie?
Sie werden mich sicher nicht erkennen.
Schön, dass Sie da sind.
Ich bin Wolf.
Aber…
Sie sehen ganz anders aus
als vor zehn Jahren.
Das ist das Grauen.
Können Sie nicht schneller fahren?
Wir fahren doch schon mit Tempo 200.
Zweihundert?
Ihr Tacho ist kaputt.
So schaffen wir das nie.
Die Namen von Menschen
sind eine seltsame Sache.
Die Leute, die ich kenne,
wissen, dass ich Wolf heiße.
Aber wenn ich mit Fremden zusammen bin,
muss ich allen sagen, dass ich Wolf heiße.
Aber…
Wo ist der Beweis,
dass ich wirklich Wolf bin?
Sie haben Johann entdeckt.
Ja, das war vor 12 Jahren.
Dann schickten Sie ihn
nach Berlin ins Kinderheim 511,
um ihn zum Soldaten der DDR…
Nein, um ihn zu einem Anführer zu machen.
Das ist korrekt.
Er sollte sein Talent einsetzen,
um das untergehende Land zu retten.
Und jetzt soll er als neuer Hitler
Ihre rechte Organisation groß machen.
Ich bin nur noch aus Bequemlichkeit
in dieser Organisation.
Die anderen wollen ihn wohl
zum neuen Hitler machen.
-Aber das ist so dumm.
-Was?
Sogar jemand wie Hitler
hat so viel erreicht.
Aber Johann…
Ach ja.
Ich habe ihm diesen Namen gegeben.
Diese Geschwister
liefen an der tschechischen Grenze herum.
Dort haben wir sie aufgegriffen.
Sie schlüpften
durch die streng bewachte Grenze
und waren vor Hunger und Kälte
fast schon dem Tod geweiht.
Als wir sie aufnahmen,
wurden sie sofort bewusstlos.
Hätten wir sie nicht gefunden,
wären sie sicher gestorben.
So wie Sie haben wir ihn gerettet.
Als er wieder zu sich kam, fragte ich ihn:
"Wie fühlst du dich jetzt?"
Und seine Antwort lautete:
"Das wirst du sehr bald erfahren."
Ich habe keinen Beweis, dass ich Wolf bin.
Alle Menschen, die ich kannte,
haben nach und nach die Welt verlassen.
Ehefrau, Kinder, Eltern, Geschwister,
Verwandte, Untergebene und Freunde
starben einer nach dem anderen.
Das war alles Johanns Werk.
Der einzige Beweis, dass ich Wolf bin,
ist das viele Geld, das ich damals
aus der DDR mitgenommen habe.
Außer dass ich glaube, dass ich ich bin,
weiß niemand, wer ich bin.
Das meinte er mit:
"Das wirst du sehr bald erfahren."
Einsamkeit.
Sehen Sie sich das an.
"Komm in Romberg zum alten Lagerhaus
der Hilden & Engels GmbH."
Johann war heute früh hier.
Und er hat Gödelitz
und seine Männer getötet.
Ein weiterer Bekannter von mir,
der gestorben ist.
Nina hat sicher diese Nachricht gesehen
und ist zu diesem Ort geeilt.
Ich will, dass Sie ihn töten.
Was? Ist das dein Ernst?
Ja. Wir müssen den Leuten
in der Calvinstraße Bescheid sagen.
Nicht zu fassen!
-Endlich habe ich auch mal Glück.
-Was?
Durch diesen Brand
komme ich an den Teppich.
So ein Glück.
Du Plünderer!
Du Idiot! Nicht so laut!
Was, wenn dich jemand hört?
-Lass mich los!
-Nicht nur die Bewohner können dich hören.
-Lass los!
-Auch die Rechtsradikalen!
-Das wäre dein Aus!
Finden die Skinheads
mit Hakenkreuz-Tattoos heraus…
Lass mich endlich los!
Oje, oje…
Wurde hier nicht
eine türkische Frau festgehalten?
Sie lag tot im zweiten Stock.
Nur sie wurde nicht von Johann getötet.
Das waren Gödelitz' Männer.
Wird dieser Mann Johann töten können?
Keine Ahnung.
Aber wenn er sich beeilt,
könnte er es rechtzeitig schaffen.
Was ist das denn?
Untertitel von: Raik Westenberger