Platz da.
Behindern Sie nicht die Ermittlung.
Was ist da drin passiert?
Sagen Sie uns,
was die Polizei von diesem Fall hält.
Ist das wieder die Tat des Serienmörders?
Das Ehepaar Jopp
hatte auch keine Kinder, nicht wahr?
Dieser Fall ist auf jeden Fall genau wie
die Morde an Paaren mittleren Alters.
Kein Kommentar.
Ich habe gehört,
dass auch ein Ermittler vom BKA kommt.
Dann gibt es einen Zusammenhang.
Kein Kommentar.
Meine Güte.
Es geht sicher schneller,
den Ermittler vom BKA direkt zu fragen.
Lass mich das machen.
Ich komme den anderen Zeitungen zuvor.
Lass Platz
für eine große Schlagzeile frei.
Ja, danke.
Entschuldigung.
Ich bin Kipper vom Hamburger Tag.
Sie sind der Ermittler vom BKA,
nicht wahr?
Ich hätte eine Frage.
Dieser Mord und die Mordserie
an Paaren mittleren Alters…
Kipper vom Hamburger Tag.
Ich habe hier eine Info nur für Sie.
Sie haben recht.
Dieser Mord gehört zu der Serie.
Ich wusste es!
Wird also der japanische Arzt verdächtigt?
Ich habe den Bericht gesehen.
Es ist die gleiche Vorgehensweise.
Danke für die exklusive Nachricht.
Tschüss!
-Moment.
-Ja?
Der Hamburger Tag
ist eine große Zeitung hier, oder?
Ihr Artikel wird also in großen Zeitungen
in ganz Deutschland erscheinen?
Natürlich.
Danke für Ihre Hilfe.
Ich bin der Täter.
Ich bin jetzt der Täter.
Klopfe ich?
Ja, die Jopps
dürfen keinen Verdacht haben.
Scheint ein liebenswertes Paar zu sein.
Sie lassen mich
ganz einfach in ihr Wohnzimmer.
Sie schöpfen keinerlei Verdacht.
Der Sessel des Mannes.
Natürlich sitze ich da,
wo Gäste sitzen sollen.
In ein paar Minuten
liegt der Mann dort tot auf dem Boden.
Aber ich habe noch nichts unternommen.
Wo ist seine Frau?
Genau, sie ist noch nicht im Wohnzimmer.
Sie kocht in der Küche Tee.
Bevor sie ihn servieren kann,
wird sie in der Küche
von hinten erstochen.
Das heißt, ich muss schnell handeln.
Ich hole mein Messer heraus.
Der Mann versucht schnell, aufzustehen.
Ein einziger Stich.
Ups, nicht getroffen.
Der Mann
läuft mit verletzter linker Hand davon.
Dann steche ich
auf seine rechte Schulter ein.
Wieder misslungen.
Ich handle wie ein Amateur.
Der Mann ruft seiner Frau zu.
Aber die Frau in der Küche hört ihn nicht.
Sie ist etwas schwerhörig.
Ja, das weiß ich.
Schrei doch und heule.
Deine Frau ist danach dran.
Jetzt habe ich ihn.
Seine linke Hand.
Vor diesem Sideboard
ist er mir ausgeliefert.
Der finale Stich!
Nein, der fand
auch jetzt noch nicht statt.
Der Mann stirbt fünf Meter von hier
auf dem Boden.
Warum?
Warum habe ich ihn nicht hier erledigt?
Dieser…
Dieser Mann hat die Jopps ermordet?
Nein, das muss nicht so sein.
Ich bitte die Anwohner
nur um einen kleinen Gefallen.
Wenn dieser Mann auftaucht,
behandeln Sie ihn ganz normal.
Und informieren Sie mich bitte umgehend.
Das ist alles.
Aha.
Es besteht keine Gefahr für Sie.
Das garantiere ich.
Überraschend, dass eine so schlimme Tat
in einem so ruhigen Viertel passierte.
Ja, die Jopps waren so nett.
Als ich ihr zurief, hat mich die Frau
jeden Morgen fröhlich gegrüßt.
Sie riefen ihr zu?
Die Frau war
seit etwa einem Jahr schwerhörig.
Was? Das kann nicht sein.
Das stand in der Kartei des Hausarztes.
Sie konnte Ihren Gruß kaum hören.
Na ja, so wie ich Frau Jopp kenne,
hat sie sicher gespürt, dass ich da war,
und hat gegrüßt.
Wusste in diesem Viertel niemand,
dass sie schwerhörig war?
Nein, wahrscheinlich nicht.
Wow, was für eine tolle Firma.
So ein Aufstieg in einem so jungen Alter
ist ziemlich außergewöhnlich, Herr Giebel.
Na ja, die Autos unseres Vertragspartners
verkaufen sich eben ganz gut.
Ich möchte Ihnen mein Beileid für den Tod
Ihrer Tante und Ihres Onkels aussprechen.
Ja, sie waren die einzigen Verwandten,
die ich noch hatte.
Die beiden hatten keine Kinder,
also waren sie sicher vernarrt in Sie.
Ja, als wäre ich ihr Sohn gewesen.
Sie werden den Täter doch fassen, oder?
Ja, wir sind kurz davor.
Es war sicher
der ehemalige japanische Arzt.
Sie sind gut informiert.
Natürlich.
Es gab ja mehrere ähnliche Fälle.
Wie viel erben Sie?
Was?
Na ja, Herr Jopp
war ja ziemlich wohlhabend.
Ist das irgendwie
relevant für diesen Fall?
Ich liege sicher richtig, wenn ich sage,
dass Sie der Alleinerbe sind, oder?
Was sagen Sie denn da?
So was gehört sich nicht.
Trotz großer Erfolge für die Außenwelt
kann eine Firma
finanzielle Probleme haben.
Das ist nicht gerade unüblich.
Was erlauben Sie sich?
Sie wollen wohl andeuten,
ich hätte sie für das Erbe getötet.
Keine Sorge.
Sie haben ja ein perfektes Alibi.
Es gibt Zeugen dafür,
dass Sie mit Ihrer Sekretärin
und Mitarbeitern essen waren.
Was wollen Sie damit sagen?
Sie sind nicht der Täter.
Nicht wahr?
Kommissar Lunge!
Ach, Sie sind's.
Was soll das bedeuten?
Was genau?
Tun Sie nicht so ahnungslos.
In den letzten Tagen
habe ich den Neffen überprüft.
Seine Firma steht nach außen gut da,
aber in Wirklichkeit
gab es da einige Fehlinvestitionen.
Und Sie haben sich
in seiner Firma genau umgesehen.
Was läuft da wirklich?
Glauben Sie wirklich,
dass dieser Fall zu der Mordserie gehört?
Die anderen Zeitungen schreiben
nach unserer Enthüllung dasselbe.
Gibt es keine Verbindung zur Mordserie,
ist das eine Täuschung.
Sie haben recht.
Es war ein Nachahmer,
der vorgab, der Serienmörder zu sein.
Ich wusste es!
Ich muss den Artikel sofort ändern.
-Nein, lassen Sie ihn, wie er ist.
-Was?
Im Artikel soll stehen,
der Mord gehört zu der Serie.
Veralbern Sie mich?
Warum soll ich lügen…
Schreiben Sie es so.
Ich bin nur ein unbedeutender Journalist.
Mich unter Druck zu setzen, bringt nichts.
Ihr Name ist Kipper, nicht wahr?
Sie haben eine charmante Freundin.
Und ein warmes Zuhause.
Obwohl Sie eine tolle Frau
und eine Tochter haben,
ist es nur natürlich, dass Sie sie
mit einer schönen Dame betrügen.
Alles bleibt, wie es ist.
Nein, betonen Sie die Serienmorde
ruhig noch etwas mehr.
So locken wir ihn aus der Deckung.
Enttäuschen Sie mich nicht.
Ja!
Ich möchte Sie etwas fragen.
Wirklich?
Sie waren ein so wunderbares Paar?
Ja.
Äh, haben Sie je
etwas über ein Pflegekind gehört?
Nein.
Haben Sie bei ihnen auch für kurze Zeit
kein unbekanntes Kind gesehen?
Nein.
Die beiden
haben ihren Neffen sehr geliebt.
Möchten Sie noch eine Tasse Tee?
Nein, danke.
Ich bestehe aber darauf.
Ein Irrtum ist ausgeschlossen.
Das ist der Mann vom Foto.
Er ist jetzt bei mir zu Hause.
Ich verstehe.
Danke für Ihre Kooperation.
Herr Lunge, jemand will Sie sprechen.
Wer ist es?
Es ist der Neffe der Jopps.
Sie halten mich für den Täter, was?
Richtig?
Sie glauben wirklich, ich hätte
für ein Erbe zwei Menschen getötet?
Es stimmt, dass ich hohe Schulden habe.
Das Vermögen, das sie mir hinterließen,
rettet mich wahrscheinlich.
Aber so ein Mensch bin ich nicht.
Für so was sind Sie hergekommen?
"Für so was"?
Sie haben mich doch
wie einen Täter behandelt!
Ich muss jetzt gehen.
Warten Sie!
Nehmen Sie zurück,
was Sie vorher gesagt haben.
Die Polizei
ist nicht mehr hinter Ihnen her.
Die hiesige Polizei
hält Sie für unschuldig.
Reicht Ihnen das nicht?
Wen halten Sie denn
für den Täter in dem Fall?
Täter in dem Fall?
Das ist mir vollkommen egal.
Hauptsache, ich kann den Mann verhaften.
Wenn da ein Blutfleck ist…
Hat er versagt?
Wollen Sie damit sagen, diesmal war
der japanische Arzt nicht der Täter?
Genau.
Das ist eine Nachahmung
der Mordserie an Paaren mittleren Alters.
Wie kommen Sie darauf?
Eine Sache
war anders als bei der Mordserie.
Er hatte das Opfer
hier in die Enge getrieben.
Aber nicht hier,
sondern dort fand der finale Stich statt.
Warum?
Warum hat er gezögert?
Nein.
Da war Emotion im Spiel.
Emotion?
Bei den Verbrechen des Mannes,
den ich jage,
sahen die Tatorte nach Raubüberfällen aus,
aber man spürte keinerlei Emotion.
Aber diesmal ist der Tatort
voller Emotionen.
Das Spiegelbild von ihm und dem Opfer
verwirrte den Täter.
Na ja, keine Sorge.
Die hiesige Polizei ist inkompetent.
Das ist auf jeden Fall
das Werk eines Nachahmers,
der Johanns Morde imitierte.
Wie lange wird das so gehen?
Wie lange?
Lange nicht gesehen, was?
Endlich treffen wir uns, Dr. Tenma.
Ich habe lange gesucht.
Sehr lange.
Ich wollte mich
ausgiebig mit Ihnen unterhalten.
Weglaufen bringt nichts.
Lassen Sie uns reden.
Wie lange soll das so weitergehen,
Dr. Tenma?
Es ist vorbei.
Gäbe es Sie nicht…
Loslassen!
Ich war's!
Ich habe die Jopps getötet!
Ich stelle mich! Vergeben Sie mir!
Sie interessieren mich nicht.
Kommen Sie mir nicht in die Quere.
Verdammt…
Woher kommt die Wunde?
So verblutet er und stirbt.
Wer hat ihm das angetan? Ich muss ihn
vor einer Klinik abliefern und fliehen.
Verdammt.
Sind Sie wach?
Wo ist der Schlüssel zu den Handschellen?
Suchen Sie nicht nach Ihrer Waffe.
Die behalte ich.
Geben Sie mir den Schlüssel
zu den Handschellen!
So kann ich nicht helfen.
Ich sah Ihre Wunde.
Zum Glück ist die Bauchhöhle heil.
Aber Sie verlieren viel Blut.
Das muss ich stoppen, sonst sterben Sie!
Gestehen Sie Ihre Verbrechen, Dr. Tenma.
Was?
Den Mord am Direktor
und den zwei Ärzten der Eisler-Klinik
Die Morde an Paaren mittleren Alters
in den letzten drei Jahren.
Gestehen Sie,
dass die Morde auf Ihr Konto gehen.
Sie werden wirklich sterben!
War das alles Johanns Werk?
Sie suchen den wahren Täter namens Johann?
Es gibt keinen Johann.
Sie selbst sind Johann, Dr. Tenma.
Gestehen Sie es.
Es gab nichts Vernünftiges hier,
aber für eine erste Hilfe reicht es.
Dafür brauche ich meine Hände!
Mit freien Händen kann ich Sie retten!
Als Sie Dr. Tenma waren,
waren Sie ein toller Arzt.
Fast schon ein Heiliger, was?
Wie viele haben Sie
mit diesen Händen getötet?
Sie irren sich.
Wann werden Sie zu Johann?
Wann werden Sie vom guten Menschen
zum kaltblütigen Mörder?
Sie irren sich.
Ich irre mich nie.
Mit sinkendem Blutdruck
trübt sich Ihr Bewusstsein.
An Ihren Tatorten…
Reden Sie lieber nicht mehr.
An Ihren Tatorten
erkennt man keine Emotionen.
Reden Sie nicht weiter.
Hat man täglich mit Leben und Tod zu tun,
gehen Emotionen verloren, oder, Dr. Tenma?
Da ist sie.
Diese coole Gelassenheit von den Tatorten.
Sie sind wirklich gelassen.
Sie irren sich.
Ich hatte bei jeder Operation Zweifel.
Angst vor Fehlern.
Die Frage, ob es mir gelingt.
Ob es unvorhergesehene Probleme gibt.
Ich habe regelrecht gezittert.
Das Leben von Menschen
lag in meinen Händen.
In meinen Händen…
Wie könnte ich da gelassen bleiben?
Stehen bleiben.
Ich werde Sie retten.
Ich schieße.
Ich stoppe die Blutung.
Wo ist der Schlüssel?
In Ihrer Hosentasche?
Ich schieße…
Ich bin beruhigt.
Es scheint Ihnen gut zu gehen.
Sie sehen gesünder aus als bei der Arbeit.
Danke, dass Sie sich um mich sorgen.
Anscheinend war
die Erstversorgung perfekt.
Hat der Arzt gesagt.
Ohne die richtige Behandlung
wären Sie jetzt ein toter Mann.
Das heißt also,
dass ich Tenma mein Leben verdanke.
Tja, Tenma ist entkommen,
aber Giebel
gestand die Morde an den Jopps.
Großartige Arbeit, Lunge.
Danke.
-Was denken Sie?
-Hä?
Dr. Tenma hat Lunge das Leben gerettet.
Das könnte Tenmas Verhaftung behindern.
Sollten wir Lunge den Fall wegnehmen?
Oh, verzeihen Sie all den Ärger,
den Ihnen Kommissar Lunge bereitet.
Er macht keinen Ärger.
Er ist sehr nett.
Wir haben ihm gesagt,
er soll die Reha nicht übereilen,
aber er macht seine Fingerübungen
und geht durch den Gang.
Es scheint viel Spaß zu haben.
Spaß?
Ja, er sagt immer,
dass es nichts Schöneres gibt.
Wie hieß dieser Verbrecher noch mal?
Genau. Tenma.
Er sagte, nichts macht mehr Spaß,
als einen Verbrecher wie Tenma zu jagen.
Untertitel von: Raik Westenberger