Rauskommen.
Ich will meine Ruhe.
Warum liegen Sie noch?
Aufstehen.
Hoffnungsloser Fall.
Verdammt, das hier ist kein Hotel.
Fassen Sie mich nicht an.
Für wen halten Sie mich eigentlich?
Hier.
Das sind Ihre Sachen.
Überprüfen Sie den Inhalt
und unterschreiben Sie.
Eva Heinemann. Ich will Sie nie mehr
in der Ausnüchterungszelle sehen.
Sie haben in einer Seitengasse geschlafen.
Sie hatten Glück, dass nichts passierte.
-Haben Sie Zigaretten?
-Was?
Ob Sie Zigaretten haben.
Hier herrscht Rauchverbot.
Rauchen Sie draußen.
Mein Feuerzeug.
Wo ist mein Feuerzeug?
Meine Tasche!
Wo ist meine Tasche?
Sie hatten nur die eine Tasche.
Lügner.
Ich trug auch eine große Umhängetasche.
Sie wurden wahrscheinlich in der Gasse
beim Schlafen ausgeraubt.
Was machen Sie jetzt?
Da war was Wichtiges drin.
Erst mal müssten Sie Anzeige erstatten.
Aber das wird nichts bringen.
Sie haben den Schlüssel verloren?
Meine Tasche wurde gestohlen.
Machen Sie endlich auf.
Was ist hier los?
Das sieht nicht gut aus.
Sie wurden ausgeraubt.
Wie ärgerlich.
Ich muss das Schloss austauschen.
Übrigens, Frau Heinemann,
wir müssen über die Zimmermiete reden.
Die Vorauszahlung ist schon aufgebraucht.
Sie müssen die zusätzlichen Tage bezahlen.
Sie haben sogar
meinen Koffer aufgebrochen.
Hören Sie denn zu?
Zahlen Sie für die Extratage
und das neue Schloss.
Ich habe kein Geld.
Was?
Ich verschwinde einfach, ja?
Das ist bedauerlich.
Und jetzt bittest du mich um Hilfe?
Du wolltest mich doch nie wiedersehen.
Lad mich zur Feier des Wiedersehens
auf einen Drink ein.
Hey, Eva.
Die gestohlene Tasche ist nicht der Grund,
dass du kein Geld mehr hast, oder?
Ich sah noch nie eine Frau,
die ihr Geld so verschwendet.
Kein Betrag der Welt kann das lösen.
Jedenfalls hast du kein Geld mehr, oder?
Wie viel zahlst du?
-Was?
-Dafür, dass ich mit dir schlafe.
Ich will wissen, wie viel du zahlst.
Du Dummerchen.
Wer bezahlt denn für eine Frau,
mit der er schon oft geschlafen hat?
-Bestell mir was zu trinken.
-Stell dich doch auf die Straße.
Irgendein Spinner
bezahlt vielleicht für dich.
Obwohl du eine alte Säuferin bist.
Hier ist sie ganz sicher nicht.
Vielleicht in Ihrer nächsten Kneipe?
Ich erinnere mich an nichts nach hier.
Wenn da was Wertvolles drin war,
können Sie es vergessen.
Was drin war, kann man nicht kaufen.
Nicht mit Geld.
Ich habe Sie gesucht.
In der Kneipe sagte man mir,
Sie seien hier lang gelaufen.
Wer sind Sie?
Wie gemein.
Wir beide
haben so schön miteinander getrunken.
Wir beide?
Ihre Tasche.
Die wollte ich Ihnen geben.
Oh, ich muss mich
wohl noch mal vorstellen.
Ich bin Roberto.
Wollen wir da was essen?
Wie furchtbar.
In Ihr Hotelzimmer wurde eingebrochen?
Aber Sie waren das wohl nicht.
Natürlich nicht.
Ich habe nicht mal Ihre Tasche geöffnet.
Der Schlüssel ist noch da.
Aber den brauche ich nicht mehr.
Tut mir leid.
Hätte ich die Tasche früher zurückgegeben,
hätte das Hotel Sie nicht rausgeworfen.
Ist nicht Ihre Schuld.
Vielen Dank, dass Sie mir
die Tasche zurückbrachten.
Ich bin der Tasche dankbar.
Was?
Sie haben ja gestern in der Kneipe
diese Tasche vergessen.
Ich dachte, wir sehen uns nie wieder,
aber dank dieser Tasche
kam es zu einer Wiedervereinigung.
Da war sicher was Wichtiges drin.
Ja.
Das ist alles, was ich noch habe.
Ein Fotoalbum?
-Darf ich reinschauen?
-Bitte.
Das ist mein Vater.
Ein toller Mann.
Er war Klinikdirektor, nicht wahr?
Habe ich ihn gestern erwähnt?
Ja, Sie sagten, Sie respektieren ihn sehr.
Er starb vor zehn Jahren, nicht wahr?
Sie wirkten traurig, als Sie das sagten.
Und das war Ihr Verlobter.
Über den habe ich auch geredet?
Ja, ich glaube, sein Name war Tenma.
Können Sie ihn nicht vergessen?
Was habe ich gestern gesagt?
Lassen wir das lieber.
Ich war etwas eifersüchtig.
Aber diese Seite ist leer.
Ach ja?
Hier waren mal Fotos.
Das kann man noch sehen.
Die wollte ich nicht mehr
und riss sie raus.
Verstehe.
-Hey.
-Ja?
Gehen wir was trinken?
Gute Idee.
Aha. Sie arbeiteten
für eine Sicherheitsfirma?
Ja, in Nizza in Südfrankreich.
Der, dessen Bodyguard ich jahrelang war,
wurde ermordet.
Das war das Ende der Firma.
Wir haben beide viel durchgemacht.
Vergessen wir es.
Es zählt nur die Gegenwart.
Genießen wir sie.
Dieses Lied.
Das ist Al Green.
-Mögen Sie dieses Lied auch?
-Ja.
Tanzen wir.
Was ist los?
Na ja, ich bin ein schlechter Tänzer.
Hände um meine Taille.
Sehr gut.
Es gab einen Mann, der das Lied mochte,
aber schlecht tanzen konnte.
Da haben Sie immer das getan.
Ja.
Das ist toll.
Willst du noch was?
Nein, ich hatte genug.
Du verträgst nichts.
Gehen wir ins Bett?
Gute Idee.
Aber vorher muss ich dich
noch etwas fragen.
Was denn?
Wo sind die Fotos?
Welche Fotos?
Frag nicht so dumm!
Wo hast du die Fotos
aus dem Album versteckt?
Gib mir die Fotos und ich sage es dir.
-Du suchst doch nach Tenma, oder?
-Was?
Du hast die Fotos nicht verbrannt.
Ich weiß, dass du sie hast.
Du weißt, wo Tenma ist?
Allerdings.
Die Fotos, von denen du sprichst,
sind die mit dem Jungen, oder?
Mit diesem Johann.
Ich habe ihn gesehen.
Er ist ein hübscher
blonder junger Mann geworden.
Ich habe ihn
vor einem Jahr in Düsseldorf gesehen.
Kenzo, fangen wir noch mal von vorne an.
Du musst mit mir zusammen sein.
Kenzo.
Du gehörst mir.
Ich hole dich wieder zurück.
Schließlich gehörst du mir.
DÜSSELDORF
FRÜHJAHR 1995
Und, was machen Sie jetzt so?
Ich habe viele Gerüchte gehört.
Die Gerüchte stimmen.
Drei Ehen und Scheidungen,
und ich lebe gut vom Erbe
und von den Abfindungen.
Und wie geht es Ihnen, Dr. Becker?
Was? Mir?
Mir geht's wie immer.
Ich komme in der Karriere nicht voran.
Und Tenma ist Chef der Chirurgie.
Irgendwann wird er wohl Direktor.
Zwischen uns liegen Welten.
Aber das hat auch was Gutes.
Arbeit ist ja nicht alles.
Tenma hat bei all seiner Arbeit
keine Zeit für Frauen und Spaß.
Darauf hätte ich keine Lust.
Ist Kenzo…
Ist Dr. Tenma noch nicht verheiratet?
Nein, ist er nicht.
Ich habe ihm so viele Frauen vorgestellt,
aber er interessiert sich
nur für seine Arbeit.
Ach so, ja, ich habe ihm
wieder eine Verabredung verschafft.
Sie ist die Tochter eines Abgeordneten
und eine Schönheit.
Wenn das auch nicht klappt, gebe ich auf.
Und warum haben Sie mich herbestellt, Eva?
Als Tochter des Direktors haben Sie mich
doch früher nicht mal angesehen.
Ich hätte nie gedacht,
dass Sie sich mit mir treffen würden.
Schon klar.
Sie sagten, Sie haben ein gutes Leben,
aber Sie sind einsam, oder?
Wenn Sie mit mir reden wollen,
bin ich immer da.
Er soll sie nicht treffen.
Was?
Die Tochter des Abgeordneten…
Kenzo darf sie nicht treffen.
Sind Sie etwa immer noch in ihn…
Bitte.
Heute muss aber etwas dabei herauskommen!
Ich habe alles arrangiert.
Ich muss sie erst treffen.
Das ist sie!
Die Uhr,
die Herr Junkers in der Klinik meinte.
-Entschuldigung! Die Uhr im Schaufenster…
-Was soll das? Sie kommen zu spät!
Hey!
Eine wunderbare Uhr.
Wer sind Sie?
Meine Uhr ist nur ein Accessoire.
Ich schaue nicht mehr auf die Zeit.
Ich frage mich,
warum die Zeit immer schneller vergeht.
Entschuldigen Sie, aber wer sind Sie?
Sie sind Angelika, die Tochter
des Landtagsabgeordneten Berger, oder?
Ja.
Sie sind so hübsch und dazu noch jung.
Ach, nicht doch…
Sie glauben,
die ganze Welt dreht sich nur um Sie.
Was?
Sie glauben, Sie können
alles auf der Welt bekommen, oder?
Was wollen Sie damit sagen?
Wer sind Sie denn?
Ich habe ein Muttermal
auf meinem Oberschenkel.
Er küsst es.
Er küsst immer genau diese Stelle.
Ich meine Dr. Kenzo Tenma.
Oje.
Das ist,
weil Sie noch in den Laden wollten.
Sie ist weg.
Stimmt. Wie unhöflich von mir.
Richten Sie ihr meine Entschuldigung aus?
Hey!
Rufen Sie an, um das noch zu retten.
Na los!
-Ich will noch mal zur Klinik.
-Wieder zur Arbeit?
Das muss aufhören!
Meine Güte.
Kenzo.
Du gehörst mir.
Du gehörst nur mir.
Herr Junkers!
Warten Sie!
Kenzo, was ist los?
Warte, Kenzo!
Wir müssen reden!
Herr Junkers!
Kenzo, warte bitte!
Kenzo…
Mein Absatz…
Kenzo.
Kenzo?
Ich habe ihn gesehen.
Ich habe ihn
vor einem Jahr in Düsseldorf gesehen.
Das war Johann, oder?
Sie hat also Johann gesehen?
Ich muss sie wohl doch töten.
Untertitel von: Raik Westenberger