Sie hat also Johann gesehen?
Ich muss sie wohl doch töten.
Ich durfte ihn wohl nicht sehen, was?
Heißt das, alle,
die den hübschen blonden Johann sehen,
müssen sterben?
Nachdem ich drei Schüsse hörte,
rannte ich aus Angst weg.
Ich dachte, Dr. Tenma wurde erschossen.
Aber in der Zeitung stand am nächsten Tag,
ein Herr Junkers starb nach drei Schüssen.
Das war der Junge, oder?
Ist es wirklich gut, mich zu erschießen?
Wenn du mich tötest, bekommst du nicht
Johanns Kindheitsfotos,
die du gesucht hast.
Was passiert denn, wenn du mich erschießt?
Die Fotos gehen automatisch
an den Kommissar vom BKA.
Wenn du die Fotos willst,
sag mir, wo Tenma ist.
Was ist so lustig?
Deine Beine zittern.
Du spielst die Taffe,
dabei kannst du nicht mal aufrecht stehen.
Du bist echt lustig.
Ich sage es dir.
Was macht Tenma?
Er arbeitet natürlich als Arzt.
-Aber ohne Approbation.
-Wo?
Ein gewisser Mann wurde die Nummer zwei
eines Syndikats in Hannover.
Der Boss da hatte Angst vor ihm
und wollte ihn loswerden,
aber er hat ihn
nur etwas verwunden können.
Und Tenma behandelt diesen Mann jetzt
in einer Bergvilla bei Füssen.
Warum stehen Sie die ganze Zeit da?
Gleich gibt's Mittagessen.
-Was soll das werden?
-Was das werden soll?
Das Wetter ist so schön.
Da dachte ich an ein Mittagessen draußen.
Mittagessen draußen?
Dieter, bring das Geschirr her.
Ok.
Ihre Wunden heilen gut,
da tut etwas Sonne ganz gut.
Dr. Tenma,
Sie haben mir das Leben gerettet.
Sie haben mich in der schäbigen Klinik
auf dem Land perfekt behandelt.
Das am Kopf war ja nur ein Kratzer,
und die Kugel ging durchs Bein.
Die Arterie blieb heil.
Sie hatten Glück.
Glück?
Das Mittagessen ist fertig.
Riecht gut.
Und? Lecker, oder?
Er sieht zwar nicht so aus,
aber Heckel ist ein toller Koch.
"Er sieht nicht so aus"?
Das nennt sich Hähnchen Marengo.
Die Soße ist das Wichtigste.
Das Dreisternerestaurant
Le Petit Besson hat dasselbe…
Du redest zu viel.
Kinder wissen diese Qualität
nicht zu schätzen.
Mit Sojasoße
schmeckt es vielleicht noch besser.
Du willst Sojasoße zu allem.
Ist das nicht gut gewürzt?
Ein gedeckter Tisch.
Das nennt man einen gedeckten Tisch.
Es gab nichts, was ich für Geld nicht tat.
Was wollte ich nur mit dem ganzen Geld?
Ich ließ die Eltern im Stich,
meine Geschwister wurden Feinde,
Frau und Kind wurden getötet.
Dabei wollte ich immer nur
so einen gedeckten Tisch.
Geld macht Leute verrückt.
Haben Sie die Geschichte mal gehört?
In Deutschland tauchte
vor fünf Jahren eine Bank auf,
die mit illegalem Geld handelte.
Die waren richtig gut.
Wenn schmutziges Geld
über diese Bank ging,
war es sofort sauber.
Geldwäsche, nicht wahr?
Genau.
Wie bei einer legalen Bank
gab es Überweisungen und Kredite,
und die Bank wuchs rasant.
In nur fünf Jahren wurden sie sehr reich.
Wow.
Aber dieses Jahr
ist die Person, die an der Spitze stand,
ganz plötzlich verschwunden.
Was ist dann wohl passiert?
Es herrschte Chaos.
Unvorstellbares Chaos.
Die Leute, die noch da waren,
kämpften erbittert um das Geld.
Die meisten starben,
und das Geschäft brach zusammen.
Am gedeckten Tisch zu sitzen,
wäre wohl besser gewesen.
Also ich frage mich,
wohin der Typ verschwand.
Was?
Der Mann an der Spitze,
der plötzlich verschwand.
Er wurde sicher getötet, oder?
Nein, er ist irgendwo noch am Leben.
Vielleicht studiert er irgendwo.
"Studiert"?
Ja, ich war auch schockiert.
Gerüchte besagen, als der Mann…
Nein, als der Junge
vor fünf Jahren die Bank gründete,
war er erst 15 Jahre alt.
Fünfzehn Jahre alt?
Das ist doch absurd!
Was kann so ein Kind schon ausrichten?
Aber er schaffte das.
Als wäre es ein Experiment gewesen,
wie Menschen mit Geld umgehen.
So wie Kinder Ameisen beobachten.
Wo befand sich diese Untergrundbank?
Der Sitz war in Düsseldorf,
aber der Chef gab seine Anweisungen
von verschiedenen Orten.
Wo wurde er zuletzt gesehen,
nachdem er verschwand?
Ich weiß es nicht genau,
aber viele Geldgierige
haben sich wohl in München versammelt.
München…
Was ist los, Doktor?
Du siehst nicht gut aus.
Hey, rufen wir doch
den Mann am Berg da zum Essen her.
Oh, ja. Gute Idee.
Tut mir leid, aber er ist mein Bodyguard.
Sie gelten doch schon als tot.
Werden Sie wirklich noch gejagt?
Wollen Sie wirklich
immer noch mit Bodyguard leben?
Er arbeitet schon sehr lange für mich.
Kleiner, ruf Helmut her.
Der Mann heißt Helmut?
Ja. Sag ihm,
sein Job als Bodyguard ist beendet.
Er ist mein letzter Untergebener.
Sag ihm, wir sollten hier an diesem Tisch
über die Zukunft reden.
Ja.
Helmut, Zeit fürs Mittagessen!
Alle warten!
Tenma ist in der Bergvilla da oben.
Du willst ihn töten, oder?
Was ist los?
Irgendwas ist mit Helmut passiert.
Was?
Wahrscheinlich ist Helmut schon…
Ist es Ihr Verfolger?
Das weiß ich nicht,
aber irgendjemand ist auf dem Weg hierher.
Helmut!
-Sag ihm Bescheid.
-Was?
Er soll schnell fliehen.
Sag, er soll schnell fliehen.
Schnell!
Hallo?
Beeil dich, los.
Aber Ihr Bein!
Ist schon gut. Lauf!
Aber woher kam dieser Schuss?
Erwischt?
Keine Ahnung.
Du musst endlich loslaufen!
Das kann ich nicht!
Hier werden Sie erschossen.
Lass mich. Beeil dich!
Das kann ich nicht.
Sie müssen sich im Gebüsch verstecken.
Sieh mal einer an.
Diese Frau wollte
Tenma also doch nicht töten.
Geht es Ihnen gut?
Alles in Ordnung.
Aber der Mann ist vielleicht schon
auf dem Weg nach oben.
Nein. Wenn man zum Haus will,
geht es nur hier lang.
Wie meinst du das?
Ich bin so oft hochgestiegen
und runtergekommen.
Die anderen Wege sind zu steil.
Das heißt, wenn wir hier Wache halten,
kann der Mann nicht hoch.
Wer ist dieser Mann eigentlich?
Roberto.
Er will Tenma töten.
Tenma?
Sind Sie eine Freundin von Tenma?
Was ist so lustig?
Hör endlich auf, mich zu siezen.
Und jetzt lauf schnell zu Tenma
und sag ihm, er soll fliehen.
Aber Sie… Ich meine, du…
Ich sagte doch, alles ist in Ordnung.
Aber du hast so viel Blut verloren.
Tenma hat sicher den Schuss gehört
und kommt, um uns zu retten.
Dieser Mann…
Roberto hat es auf Tenma abgesehen.
Kapierst du das nicht?
Dass Tenma herkommt, will er doch.
Aber wenn wir jetzt weglaufen,
verlieren Sie zu viel Blut und sterben!
Du sollst mich nicht siezen.
-Welche Verbindung hast du zu Tenma?
-Wir sind Freunde.
Und Sie… Und du?
Du bist doch auf Tenmas Seite, oder?
Für ihn hast du dich so verwunden lassen.
Du magst Tenma, oder?
Bist du seine Geliebte?
Halte die Augen offen.
Magst du Tenma?
Ja, sehr.
Was magst du an ihm?
Und du? Warum magst du ihn?
Roberto! Falls du mich aus dem Gebüsch
überraschen willst, vergiss es!
Ich hab's dir doch gesagt.
Die Fotos von Johann, die du willst,
gehen automatisch an den Kommissar
vom BKA, wenn ich sterbe.
Wenn du die Fotos willst,
verschwinde sofort!
Du benutzt seine Schwäche als Druckmittel.
-Ich habe gelogen.
-Was?
Er fällt wohl nicht
auf so eine alberne Lüge herein.
Ist alles in Ordnung?
Natürlich ist nicht alles in Ordnung.
Lauf du ohne mich weg.
Das kann ich nicht tun.
Bald wird Tenma…
Er kommt nicht.
Das stimmt nicht. Tenma…
Er kommt nicht, um mich zu retten.
Er kommt nicht.
Dieter!
Dieter, wo bist du?
Tenma, hier!
Ich komme!
Warte da!
Komm nicht her!
Wenn du herkommst,
wird der Mann dich abknallen.
Er hat es auf dein Leben abgesehen!
Diese Stimme… Das kann doch nicht sein.
Tenma, die Frau ist eine Bekannte von dir!
Sie wurde angeschossen
und verliert viel Blut!
Eva!
Du darfst noch nicht sterben!
Ich will dich der Polizei ausliefern,
solange du noch lebst!
Und du wirst im Gefängnis alles bereuen!
Du bereust für immer,
dass du mich verlassen hast!
Schrei doch nicht.
Dieter, kannst du mich hören?
Erkennst du, wo der Feind ist?
Nein!
Ich weiß nicht, von wo aus er schießt!
Komm nicht.
Du darfst nicht sterben.
Halten Sie durch!
Er kommt nicht.
Er würde mich nie retten.
Er würde nie…
Durchhalten!
Er kommt nicht.
Tenma…
-Was soll das werden?
-Das Mittagessen.
Ihre Wunde verheilt gut,
also können Sie bei schönem Wetter
draußen zu Mittag essen.
Sie haben wirklich Glück.
Glück?
Ja.
Ihr Verfolger war ein erfahrener Profi.
Er kam zu dem Schluss,
dass es zu schwierig war, herzukommen.
Es gibt nur einen Weg hier hoch,
und wir werden gut bewacht.
Ihm war klar, dass er keine Chance hatte
gegen mehrere bewaffnete Männer hier.
Deshalb hat er Sie benutzt.
Er hat mich benutzt?
Genau.
Er hat wohl vorausgesehen,
dass der Besuch einer Dame
die einzige Möglichkeit war, einzudringen.
Aber Sie haben ihn verraten.
Das bedeutete das Ende für seinen Plan,
und er hat sich sofort zurückgezogen.
-Er hat sich zurückgezogen?
-Ja.
Er war nicht im Gebüsch.
Das nennt sich Hähnchen Marengo.
Ist nicht mein Rezept.
Ich garantiere nicht, dass es schmeckt.
Außerdem hatten Sie noch Glück,
dass ein ausgezeichneter Arzt
wie Dr. Tenma Sie behandelt hat.
Wo ist Tenma?
-Er ist schon weg.
-Wohin?
Er interessierte sich für München.
München…
Tja, dann wollen wir mal essen.
Anscheinend haben wir beide vergessen,
wie es ist,
an so einem gedeckten Tisch zu sitzen.
Untertitel von: Raik Westenberger