"Oh, Corrina.
Warum sind deine Briefe so kurz?
Wie Eupolis, der Astrol… Astrologe,
verwirrst du mein Herz.
Idas' Gold verblasst.
-Der Handwerksmeister von Gallonius…"
-Hör auf.
Ich habe doch gesagt,
du musst nicht mehr lesen.
Stimmt etwas nicht?
Es reicht jetzt.
Geh endlich.
Verzeihen Sie.
Habe ich etwas falsch gemacht?
Wer Latein nicht richtig aussprechen kann,
hat kein Recht, mir Bücher vorzulesen.
Verzeihung.
Ich werde besser darauf achten.
Ich sagte, du sollst gehen.
UNIVERSITÄT MÜNCHEN
FRIEDRICH-EMMANUEL-CAMPUS
Du wurdest ganz schön fertiggemacht.
Kopf hoch, BWLer Karl Neumann.
Was?
Woher kennst du mich? Wer bist du?
Ich bin Lotte Frank
und studiere Ethnologie.
Liest du dem Mann auch Bücher vor?
Nein, ich kümmere mich um ihn.
Nur männliche Studenten
dürfen ihm Bücher vorlesen.
Du bist der Dienstagsmann.
An anderen Tagen lesen andere Studenten
ihm Bücher vor, weil er fast blind ist.
Hey, was hältst du von ihm?
Von diesem mysteriösen reichen
Hans Georg Schuwald.
Ich weiß nicht genau.
Ich habe den Job nur angenommen,
weil er gut bezahlt wird.
Hast du die Gerüchte über ihn gehört?
Mit nur einem Anruf
kann er die Aktien
aller Firmen in Deutschland beeinflussen.
Er wird Howard Hughes von Bayern genannt.
Er hat keine Familie oder Leute,
die ihm nahestehen.
Aber sein Vermögen wächst.
Was glaubst du,
was er mit dem Geld vorhat?
Weiß nicht.
Aber es gibt ein noch größeres Rätsel.
Er hat noch einen Spitznamen:
Vampir von Bayern.
Vampir?
Nachts um zwei Uhr
fährt er mit seinem Diener
in einem sarggleichen Auto in die Stadt.
Wie eine Szene aus einer Horrorgeschichte.
Fährt er nicht nur spazieren?
Das werde ich sehr bald herausfinden.
-Herausfinden? Bist du…
-Für eine wissenschaftliche Abhandlung.
"Geistiges Wirken bayerischer Finanziers
im Mittelalter und heute."
Er ist ein gutes Beispiel.
Und dabei hast du auch mich ausgeforscht?
Nur den Namen und das Studienfach.
Ärgere dich nicht,
weil Schuwald dich angeschrien hat.
Er ist auch
zu den anderen Studenten gemein.
Ach, ich bin Schläge und Schelte gewohnt.
"Gewohnt"?
Ja, in verschiedenen Pflegefamilien
habe ich viel durchgemacht.
Stimmt, du warst ja
gar nicht hier auf dem Gymnasium.
Du hast mich also doch ausgeforscht.
Ich verstehe.
Du hast keine Eltern.
Ich schrieb mich an der Uni München ein,
weil ich dachte, meine Mutter zu treffen.
Deine Mutter ist in München?
Hast du sie getroffen?
Nein. Das ist jetzt aber auch egal.
Was? Warum?
Du bist so nah dran.
-Du kennst doch ihren Namen, oder?
-Ja.
Wie heißt sie?
-Ich sagte doch, das ist jetzt egal.
-Sag schon.
Ich finde es sowieso raus.
Sie heißt Margot.
Margot Langer.
Wenn du das weißt,
kannst du sie schnell finden.
Geh zu ihr.
Sie wird sich freuen.
Wie gesagt, das ist jetzt egal.
Margot Langer…
Nicht wahr!
"Der Galopp des kastanienbraunen Pferdes
brachte mein Blut in Wallung.
Große Wellen…"
Ich ertrage das nicht mehr.
Ich mag nur, was schön ist.
Dir zuzuhören, tut weh.
Warum hast du mir
so was Wichtiges nicht gesagt?
Ich habe nach deiner Mutter gesucht.
Was soll ich nur sagen?
Ich sagte doch, dass es egal ist?
Karl, kann ich dir irgendwie helfen?
Danke, aber nicht nötig.
Karl…
Lotte.
Hans Schuwalds nächtliche Ausflüge…
-Du wolltest es herausfinden.
-Was?
Darf ich mitkommen?
Ja, natürlich!
So fühle ich mich auch sicherer.
Wirklich! Das ist der größte Knüller
des Clubs für übernatürliche Phänomene!
Ich weiß nicht recht.
Dieses Gedicht wurde 1502 zweifellos
von Bischof Gropius,
einem der Gründer der Uni, geschrieben.
Dieser Teil ist der Schlüssel.
"Im vorletzten langen Jahr
wird der Donnerstagsmann hier erscheinen.
Die Bücher in Flammen gehüllt,
wird die Welt voller Trauer sein."
Na und?
Kapierst du's nicht?
"Im vorletzten langen Jahr."
Das ist 1996.
Also dieses Jahr.
Wieso das?
Mit "langen Jahren"
sind Schaltjahre gemeint.
In diesem Jahrhundert sind nur noch
dieses Jahr und 2000 Schaltjahre.
"…hier erscheinen.
Die Bücher in Flammen gehüllt…"
Da steht "hier" und "Bücher".
Also wird diese Uni brennen.
Und was bedeutet "der Donnerstagsmann"?
Das Wort Donnerstag kommt von Donner.
Das heißt, es geht um den Donnergott!
Ganz schön weit hergeholt.
Das ist nicht witzig!
Das wird unser nächster Aufmacher!
Wir können es gerne mit reinnehmen,
aber wer glaubt denn,
dass ein Gott der Zerstörung
in diese Uni kommt?
Vampir von Bayern? Klar doch.
Das Ergebnis unserer Nachforschungen
ist also das hier?
Wie enttäuschend.
Pst. Er kommt.
Das ist doch albern. Ich gehe jetzt.
-Ja, komm gut nach Hause.
-Was?
-Ich sehe mir das an.
-Was siehst du dir an?
Hey, lassen wir das lieber.
Stimmt, das ist kein Ort für ein Mädchen.
Geh nach Hause.
"Ich mag nur, was schön ist."
Was?
Ich will wissen,
wie verabscheuungswürdig dieser Mann ist.
Es ist offen.
Falls du Frauen suchst,
bist du hier falsch.
Ich habe schon vor langer Zeit aufgehört.
Wer sind Sie?
Als Besucher
solltest du dich zuerst vorstellen.
Ich bin Margot Langer.
Was?
Du siehst aus wie ein Student.
Stimmt.
Ich arbeite für Hans Schuwald.
Und warum bist du hier?
Ich will wissen,
warum Hans Schuwald immer herkommt.
Er will etwas Spaß haben.
Das würde ich gerne sagen.
Aber er kriegt wohl keinen mehr hoch.
Er bringt mir Geld.
Was?
Ist doch klar.
Als ich ihm meinen Namen sagte,
weinte er und entschuldigte sich.
Er hat mich ja nach der Geburt
meines Kindes wie Müll entsorgt.
Karl, bist du etwa Hans Schuwalds Kind?
-Aber…
-Sie lügen.
Sie…
Sie sind nicht Margot Langer.
Genau. Es stand
vor einem Jahr in der Zeitung.
"Ex-Prostituierte…
Ex-Prostituierte Margot Langer ermordet.
Verdächtiger noch auf freiem Fuß."
Seine Mutter ist tot.
Sie haben das ausgenutzt und gaben sich
als meine Mutter, Margot Langer, aus
und nehmen Hans Schuwald viel Geld ab.
Er weiß das doch.
Er bezahlt mich, obwohl er weiß,
dass ich nicht die Echte bin.
Er weiß, dass die echte Margot,
nicht mehr am Leben ist,
also ist das seine Art der Reue.
Geld, Geld, Geld.
Ein Mann, dem es immer ums Geld ging,
kennt keinen anderen Weg.
Er redet, als wäre er was Besseres,
dabei sind alle Menschen gleich.
Geh doch zu dem alten Knacker
und sag ihm, du wärst sein Sohn.
So kommst du an sein enormes Vermögen.
-Was wollen Sie damit sagen?
-Ihr habt mich eine Lügnerin genannt.
Aber woher weiß ich,
dass ihr die Wahrheit sagt?
Noch ein anderer behauptet,
der Sohn von diesem Mann zu sein.
-Was?
Er kam hierher
und hat genau dasselbe behauptet.
Das kann doch…
…nicht sein.
Das ist gelogen.
Er hat gelogen.
Ich weiß nicht, wer der Lügner ist.
Ihr beide wirkt wie Betrüger.
Was ist das für ein Typ?
So einer wie er.
Mehrere Leute lesen an verschiedenen Tagen
Schuwald Bücher vor, nicht wahr?
Er war auch einer der Vorleser.
Ja, ich glaube,
er war der Donnerstagsmann.
Warum hast du nicht gesagt,
dass du der Echte bist?
Ich…
Ich wuchs
in verschiedenen Pflegefamilien auf.
Ich habe also viel durchgemacht.
Aber meine derzeitigen Pflegeeltern
waren immer gut zu mir.
Ich bin ihnen unendlich dankbar.
Deshalb wollte ich
meine echten Eltern kennenlernen.
Das Wissen,
wie mies mein echter Vater ist,
sollte mir helfen,
meine Pflegeeltern zu lieben.
Mehr wollte ich nicht.
Hast du den Donnerstagsmann mal gesehen?
Donnerstags habe ich immer frei.
Aber ich war mal da,
weil ich was vergessen hatte.
Du hast ihn gesehen?
Was ist das für einer?
Was das für einer ist?
Er war blond
und hatte hübsche Gesichtszüge.
MONTAG
Wer ist dieser Donnerstagsmann?
In dieser Universität
gibt sich jemand für mich aus.
Hör zu, Karl.
Hör deiner Mutter gut zu.
Nimm das Geld und steige
in den Zug auf Bahnsteig fünf ein.
Wenn du am achten Halt aussteigst,
wartet da eine Marta.
-Was ist mit dir, Mama?
-Ich sagte doch, ich kann nicht mitkommen.
Sucht dich die Polizei?
-Ich bleibe bei dir.
-Nein.
Dann wirst du in ein Kinderheim gesteckt.
Du wärst der Sohn einer Prostituierten.
Also, beeil dich.
-Und mein Vater?
-Was?
Mein Vater heißt Hans Georg Schuwald,
nicht wahr?
Wer hat dir das gesagt?
Vera von gegenüber hat das gesagt.
Er ist sehr reich, oder?
Sie sagte, mein Vater wollte mich nicht.
Das stimmt nicht.
Dann kann ich ja zu ihm.
Das geht gerade nicht.
Wann geht es denn?
Wenn du groß bist.
Wenn du ihn dann noch treffen willst.
Aber du darfst nichts erwarten.
Sei nicht sauer, wenn er kalt zu dir ist.
Warum?
Weil ich es ihm nicht übel nehme.
Nimm das mit.
Das war von deinem Vater,
als du geboren wurdest.
Karl, ich weiß es jetzt.
Ich weiß, wer der Donnerstagsmann ist.
Was?
Er heißt Edmund Vahlen
und studiert Philosophie.
Er liest jeden Donnerstag Schuwald vor.
Edmund Vahlen…
Hier.
Die Vorlesung ist zu Ende.
Hey.
Wir suchen Edmund Vahlen.
Was? Ach so.
Ist Edmund hier?
Edmund?
Er war heute nicht hier.
-Ihr habt es gehört.
-Ach so?
Wie schade.
Aber es ist nur eine Frage der Zeit.
Wir kriegen den Betrüger bald.
Schuwalds enormes Vermögen
wirst nur du erben.
Darum geht es nicht.
Was?
Das Erbe ist mir egal.
Aber…
Er kann aus Schuwald so viel rauspressen,
wie er will.
Aber…
Aber?
Aber dass dieser Student
namens Edmund Vahlen sagt,
er sei der Sohn meiner Mutter,
lasse ich nicht zu.
"Als dein blumiger seidiger Saum…
DIENSTAG
…im Wind flatterte,
sang eine Spottdrossel in meinem Herzen."
Sie haben heute nichts gesagt,
Herr Schuwald.
Was?
Ich habe dich so oft angeschrien.
Warum hast du nicht gekündigt?
Wegen der guten Bezahlung?
Natürlich nicht.
Deshalb bin ich nicht hier.
Fällt Ihnen immer nur Geld ein?
Du hast recht.
Wer sind deine Eltern?
Ich wurde von Pflegeeltern großgezogen.
Ach so?
Entschuldige die Frage.
Willst du nicht
deine echten Eltern treffen?
Um ehrlich zu sein…
…bin ich…
Diesmal scheint es der Echte zu sein.
Er will mein Geld nicht.
"Er"?
Ach, das sind nur Selbstgespräche.
Du kannst jetzt gehen.
Ach ja, übrigens…
Dein Latein
ist besser geworden.
Vielen Dank.
MITTWOCH
Edmund Vahlen
ist heute wohl auch nicht da.
Er liegt sicher
mit einer Erkältung im Bett.
Ganz ruhig. Morgen ist Donnerstag.
Dann arbeitet er bei Schuwald.
Ah, ich verstehe.
Du reißt ihm
vor Schuwald die Maske runter.
Machen wir's so.
Zerstören wir ihn.
DONNERSTAG
Er taucht nicht auf.
Fast eine Stunde ist vergangen.
Wenn er erkältet ist,
könnten wir ihn im Schlaf überfallen.
Hey.
Wir könnten ihn zu Hause überfallen.
Du kennst sogar Vahlens Adresse?
204, 204…
204.
Hier ist es.
Na los.
FREITAG
Das macht es komplizierter.
Alle in der Uni reden über Edmund Vahlen.
Unfassbar, dass er Selbstmord beging.
In der Uni-Zeitung
steht auch sein Abschiedsbrief, was?
"Ich kann andere nicht mehr täuschen."
Das heißt also…
Ja.
Sich als Schuwalds Sohn auszugeben,
sorgte wohl für ein schlechtes Gewissen.
Wenn es ihn so sehr belastete,
hätte er es gar nicht erst tun sollen.
Lotte, gestern war
ein schrecklicher Tag, was?
Ja, allerdings.
Die Polizei hat mich deshalb
den ganzen Tag befragt.
Heute muss ich nicht vorlesen.
Herr Schuwald war zu deprimiert.
Oh, Karl, ich stelle euch einander vor.
Das ist der Freitagsmann.
Sehr erfreut.
Hallo, ich bin Karl Neumann.
Ich studiere BWL.
Ich studiere Jura
und heiße Johann Liebert.
Untertitel von: Raik Westenberger