Nicht mehr benötigt?
Was meinen Sie damit, Herr Schuwald?
Dass die Ermittlungen jetzt beendet sind.
Moment mal.
Ja, das mit Karl Neumann ist erledigt.
Er ist Ihr Sohn.
Ich bin Ihnen dankbar.
Warten Sie doch.
Das heißt nicht, dass alles geklärt ist.
Es ist möglich, dass Edmund Vahlens Tod
kein Selbstmord war.
Wir wissen nicht, wer da die Fäden zog.
Alles ist geklärt.
Der Tee ist fertig, Vater.
Aha.
Ah, guten Tag.
Möchten Sie auch Tee?
Nein, danke.
Vielen Dank für alles.
Schicken Sie mir die Rechnung.
Schönes Wetter, was?
Ja.
Johann ist auch hier.
Ach so? Johann ist auch hier?
Kann sich ein kaltherziger Mann,
der immer alle auf Distanz hält,
in einen gutmütigen alten Mann verwandeln,
nur weil er seinen Sohn fand?
Dieses Lächeln…
Nicht zu glauben, dass das
der Vampir von Bayern sein soll.
"Ach so? Johann ist auch hier?" Im Ernst?
Sie suchen jetzt also
nach diesem Welpen, ja?
Ja, der Ex-Mann meiner Mandantin
hat ihn wohl mitgenommen.
Sorgerechtsstreitigkeiten über Welpen
können auch schwierig sein.
Meine Güte.
Ist es in Ordnung, wenn ich Wein trinke?
Nur zu.
Ich bin mit Wasser zufrieden.
Sie sagen, Sie haben jetzt weniger Arbeit,
aber der Alkohol reizt Sie nicht.
-In der Hinsicht gibt es keine Probleme.
-"In der Hinsicht"?
Plagt Sie denn etwas anderes?
Ich habe etwas Freizeit, deshalb mache ich
ein paar belanglose Sachen.
Oh?
Ich sehe mir persönliche Notizen
aus meiner Zeit als Polizist an.
Über ungelöste Fälle.
Verstehe.
Und welches Gefühl überkommt Sie da?
Frustration.
Bei diesen Mordfällen denke ich daran,
dass diese Verbrecher
noch frei herumlaufen,
und ich ertrage
meine eigene Unfähigkeit nicht.
Sie waren durchaus fähig.
Aber Sie haben sich
zu sehr mit den Fällen beschäftigt
und sich zu sehr mit ihnen identifiziert.
Vor lauter Frustration sahen Sie nicht,
was die Verbrecher im Sinn hatten.
-Ich flüchtete mich in den Alkohol.
-Ja, genau.
-Danke für Ihre Geduld.
-Oh, das Essen ist da.
Aber ich finde das nicht schlecht.
Dass Sie sich alte Notizen ansehen.
Das frustriert mich aber nur noch mehr.
Das ist schon in Ordnung.
Was sind jetzt Ihre Gedanken,
wenn Sie sich die Notizen ansehen?
Sie waren betrunken
und haben den Serienmörder getötet.
Sie sind jetzt bereit,
sich der Wahrheit zu stellen.
Aber Sie flüchten immer noch
vor dem, was Ihnen durch den Kopf ging,
als Sie abdrückten.
Sie sehen ihn immer noch, oder?
Den Geist des jungen Mannes.
Ja.
Wenn Sie vollkommene Klarheit haben,
verschwindet auch dieser Geist.
"Vollkommene Klarheit"?
Der Mord am Buchhalter Holmer.
Das Opfer, Joachim Holmer,
hatte sich einen guten Ruf erarbeitet
und war niemand,
der den Zorn anderer auf sich zog.
Trotzdem wurde wiederholt
auf ihn eingestochen. Nichts gestohlen.
Der Fall der "Stimme Gottes".
Eine Haushälterin und ein Chauffeur
waren die Opfer.
An beiden Tatorten schrieb der Täter
eine Botschaft an die Wand:
"Ich habe die Stimme Gottes gehört."
Der Mord am Dornach-Chef.
Ruud Gauck,
eine prominente Persönlichkeit in Bayern,
wurde im Wald Hart-Holz tot aufgefunden.
Der Mord am Ehepaar Spira.
Das ertrunkene Paar mittleren Alters
schwamm am Oberlauf der Isar.
Der Fall wird mit der Mordserie
in Zusammenhang gebracht.
Der Verdächtige, ein japanischer Arzt,
ist noch auf freiem Fuß.
Meine Güte.
Mit der Zahl der ungelösten Fälle
nahm auch mein Alkoholkonsum zu.
Aber jetzt bin ich anders als damals.
Alles klar.
Es ist, wie der Herr Doktor sagte.
Das meinte er damit,
dass ich nüchtern nachdenken soll.
Was?
Moment mal. Denke gut nach.
Denke gut…
Und?
Woran haben Sie sich damals erinnert?
Das ist es ja.
Irgendwas fiel mir ein, aber…
Sie sahen den Geist des jungen Mannes,
und Ihr Geistesblitz war verschwunden?
Ja.
Überstürzen Sie nichts.
Dieser Geistesblitz
wird wieder auftauchen.
Was fiel mir damals ein?
Es kam mir vor wie ein Schlüssel
zur Lösung der ungelösten Fälle.
Einbildung.
Wer ist da?
Wer ist da? Wer verfolgt mich?
Genau wie damals.
Damals habe ich ihn auch
in so einer Gasse verfolgt.
-Entschuldigen Sie die späte Störung.
-Nein, Sie sind bereit, zu reden.
Ich will es hören.
Damals konnte ich
in diesen jungen Mann hineinsehen.
Ich erfuhr, dass es existiert.
Das wahre Böse.
Deshalb habe ich…
Deshalb habe ich
auf den jungen Mann geschossen.
Gut, dass Sie mir das sagen konnten.
Das heißt, Sie sind wirklich geheilt.
Aber da ist noch mehr.
Mir wurde etwas klar.
Ja?
Was mir damals einfiel, war…
All meine ungelösten Fälle
waren eigentlich…
…ein einziger Fall.
"Sehr geehrter Herr Dr. Gillen.
Ihr Buch Einführung
in die transzendentale Kriminalpsychologie
war eine faszinierende Lektüre.
Dass ein ehemaliger Student von mir
an der Universität in Düsseldorf
aktiv in diesem Feld arbeitet,
ist mir eine große Freude.
Übrigens, Herr Dr. Gillen,
in Ihren Gesprächen mit dem Serienmörder
Peter Jürgens, die Sie erwähnten,
hat er Ihnen doch gesagt,
dass ein Freund
ihm den Auftrag zu den Morden gab.
Mein Gedächtnis lässt immer mehr nach,
deshalb wäre es gut, wenn Sie mir noch mal
den Namen von Jürgens' Freund
nennen könnten."
"PS:
Sie waren ein brillanter Student,
aber noch ein anderer Student
konnte mit Ihnen mithalten.
Er schlug einen anderen Weg
als Gehirnchirurg ein,
aber jetzt ist er wohl
ein vermutlicher Serienmörder.
Könnten Sie mir sagen, was Sie
über ihn wissen? Jedes Detail hilft mir.
Was für ein Mensch ist er?
Und wo ist er jetzt?
Ich meine damit Dr. Tenma."
Sie sind doch der Polizist von damals.
Tja, jetzt bin ich aber Privatdetektiv.
Es tut mir wirklich leid,
aber darf ich Sie noch einmal
zu dem Fall der "Stimme Gottes" befragen,
in dem Ihre Mutter ein Opfer war?
Natürlich.
Es ist ja schon vier Jahre her,
und die Polizei bemüht sich nicht mehr.
Schuwald?
Ja.
Ihre Mutter war ja Haushälterin
bei diesem wohlhabenden Menschen.
Ja, aber das war vor 20 Jahren.
Aus welchem Grund hat sie gekündigt?
Sie war nicht mehr so gesund
und wollte nur noch
in der Nachbarschaft arbeiten.
Lief es mit Herrn Schuwald
vielleicht nicht so gut?
Das war nicht der Fall.
Da sie gern Gedichte las,
lasen die beiden sich gegenseitig vor,
als Schuwald noch sehen konnte.
Ach ja. Kommen Sie bitte mal mit.
Sehen Sie mal.
Ich behielt sie
als Erinnerung an meine Mutter.
All diese Gedichtsammlungen
waren Geschenke von Herrn Schuwald.
Der Kommissar, der sich mit dem Mord
am Dornach-Chef beschäftigte,
ist jetzt also Privatdetektiv?
Ich wollte mit Ihnen reden,
da Sie sein Sekretär waren.
War jemand nicht gut auf ihn zu sprechen?
Ob der Chef Feinde hatte?
Die könnte ich alle gar nicht auflisten.
Die Firmen,
die wegen Herrn Gauck pleitegingen,
hätte die Polizei
vor Ewigkeiten untersuchen sollen.
Es gibt noch eine einflussreiche
wohlhabende Person in Bayern, nicht wahr?
-Wie war die Beziehung zu ihm?
-Meinen Sie Herrn Schuwald?
Sie waren natürlich lebenslange Rivalen.
Wussten Sie das übrigens?
Was?
Dass Schuwald
zweimal Konkurs anmelden musste.
Das zweite Mal war das Ergebnis
eines harten Wettbewerbs mit Herrn Gauck.
Also hat er Herrn Schuwald besiegt.
Aber der umgekehrte Fall kam auch vor.
Haben sie einander gehasst?
Natürlich.
Wenn sie sich auf Partys trafen,
ging es heiß her.
Da haben sie wie wild gestritten.
Die beiden?
Ja, obwohl sie sonst so beherrscht waren.
Nur die beiden konnten sich
auf Augenhöhe streiten.
Das machte sie nicht zu Rivalen,
sondern eher zu guten Freunden.
Aufpassen!
Ja, ich kannte Hans sehr gut.
Er war eines der beiden Opfer
im Fall der "Stimme Gottes".
Er war ein guter Kerl. So traurig.
War Hans so nett?
Ja, er lud mich oft
auf was zu trinken ein.
Er war doch Schuwalds Chauffeur,
nicht wahr?
Schon. Aber das war vor 30 Jahren.
Warum wurde er gekündigt?
Weil Schuwald damals pleite war.
Verstehe.
Es gab also keine Probleme zwischen ihnen?
Hören Sie mal.
Ich muss hier wohl Hans' Ehre retten.
Es war egal, ob man reich wie der Kerl
oder so ein armer Schlucker wie wir war.
Ihm war das alles egal.
Er verstand sich mit jedem gut.
Er hat oft erzählt,
dass er dem Reichen beibrachte,
wie man Vögel beobachtet.
Vögel?
Ja. Er war zwar der Vampir, aber im Wald
war er aufgeregt wie ein kleiner Junge.
Das ist schon zwei Jahre her.
Aber wenn ich an meinen Mann denke…
Er war sehr aufrichtig.
Niemand hegte je Groll gegen ihn.
Trotzdem wurde er brutal ermordet.
Ist sicher hart.
Entschuldigen Sie,
aber ich glaube, Ihr Mann…
Ja, er wuchs als Kind im Heim
und in verschiedenen Pflegefamilien auf.
Trotzdem wurde er ein Buchhalter.
Herr Schuwald bat ihn,
als sein Buchhalter zu arbeiten, oder?
Ja, mehrmals.
Aber er weigerte sich.
Er hatte eh schon genug Arbeit,
aber er hatte auch andere Ansichten,
was Geld anging.
Er wollte nur mit sauberem Geld arbeiten.
Danke für Ihre Kooperation.
Werden Sie den Täter fassen?
Ich gebe mein Bestes.
Ich werde alles tun, um ihn zu ergreifen.
Auf Wiedersehen.
-Ach, übrigens…
-Ja?
Wissen Sie, wie Ihr Mann ihn kennenlernte?
Oh, sie trafen sich im Wald.
Im Wald?
Als Herr Schuwald noch sehen konnte,
begegneten sie sich im Wald.
Warum ausgerechnet dort?
Sie haben Vögel beobachtet.
Sie trafen sich danach oft.
Sie haben Vögel beobachtet…
Aufgeregt wie ein kleiner Junge…
Sie lasen einander Gedichte vor…
Freunde…
Alles in Ordnung?
Ja, alles in Ordnung. Danke.
So ein Raser.
Als wollte er Sie absichtlich überfahren.
Dr. Reichwein,
ich habe alle Beweise gesammelt.
Es war so, wie ich es neulich gesagt habe.
Meine vielen Fälle,
die ich als Polizist hatte,
deuten alle in dieselbe Richtung.
Der Fall der "Stimme Gottes",
der Fall des Dornach-Chefs,
der Mord am Buchhalter…
Zuerst scheinen die Fälle
nichts miteinander zu tun zu haben.
Die Vorgehensweise ist anders.
Keine Verbindung zwischen den Opfern.
Es gibt auch
keine finanziellen Verbindungen.
Aber ein Fakt wurde übersehen.
Es gibt sehr wohl eine Verbindung.
Der Tod jedes dieser Opfer
trieb Schuwald in die Isolation.
Und es gibt
noch eine seltsame Gemeinsamkeit.
Der Dornach-Chef Gauck
verschwand kurz vor dem Verbrechen
und sagte, er muss
zu einem wichtigen Geschäftstreffen.
Der Name der Person,
die er treffen wollte,
der Name des Gottes an der Wand
im Fall der "Stimme Gottes"
und der Name, den bei der Mordserie,
die scheinbar nichts
mit den anderen Fällen verband,
der verdächtigte japanische Arzt
während der Ermittlungen erwähnte,
war immer derselbe.
Johann.
Ein ehemaliger Student von mir,
ein Kriminalpsychologe,
analysierte einen Serienmörder,
der von einem Freund beauftragt wurde.
Er schrieb das in seinem Brief.
Der Name jenes Freundes war auch…
…Johann.
Kein ungewöhnlicher Name.
Die Verbindung ist nur eine Vermutung.
Aber wenn das wirklich wahr ist,
bedeutet das, dass Johann diese Morde
vier Jahre lang strategisch geplant hatte,
um Schuwald
in die totale Isolation zu treiben.
Und praktischerweise ist Margot Langer,
die Mutter von Schuwalds Sohn, tot.
Und der Student Vahlen, der behauptete,
Schuwalds Sohn zu sein,
brachte sich praktischerweise um,
als der echte Sohn auftauchte.
Wenn es ihn wirklich gibt,
wo ist dann dieser Johann jetzt?
Ach so? Johann ist auch hier?
Hallo, Johann.
Schönes Wetter heute, nicht wahr?
Ja, sehr schön.
Er ist in Schuwalds nächster Nähe.
Untertitel von: Raik Westenberger