Hallo, Karl.
Hallo, Lotte.
Hast du gerade Zeit?
Na ja, nicht wirklich. Was ist denn?
Na ja, ich würde gern mit dir Tee trinken.
Ich wollte noch mal mit dir
über die Sache mit Herrn Schuwald reden.
Ist nicht mehr nötig.
-Aber…
-Tut mir leid. Ich muss los.
Mein Vater muss zu einer Versammlung.
Bis später.
Es gibt eine Tanzparty.
Ich würde gern mit dir…
Die Bibliothek schließt gleich.
Ja.
Wir schließen gleich.
Sie ist wieder hier?
Die ist echt hübsch.
Das Leben ist echt ungerecht.
Die hat es sicher leicht mit Jungs.
Aber sie…
Wir schließen jetzt.
Ja!
Mein Gott.
Ich habe sie doch irgendwo schon mal…
Eine Tanzparty?
Genau.
Ich stehe eigentlich nicht auf so was,
aber eine Freundin
hat sie mir aufgeschwatzt.
Tut mir leid,
aber heute Abend kann ich nicht.
Was?
Ich habe ein Essen
mit Landtagsabgeordneten.
Ist nicht irgendein Essen.
Du findest sicher jemanden,
der mit dir hingeht. Bis dann.
Eigentlich habe ich auch keine Lust.
Bist du…
Nanu.
Du recherchierst auch zu Margot Langer?
Musst du nicht wegklicken.
Ich recherchiere dasselbe.
Für eine Hausarbeit.
Ich bin Lotte Frank, Kulturanthropologie.
Und du?
Wow! Du bist richtig gut, Nina Fortner.
Das ist der Mord am Buchhalter.
Und das ist der Artikel
zu der "Stimme Gottes".
Und hier geht es
um die Paare mittleren Alters.
Du bist super.
Ich kann gut recherchieren,
aber du stellst mich in den Schatten.
Ich untersuche ungeklärte Morde
in Bayern aus den letzten vier Jahren.
Weißt du mehr über den Mord
an der Ex-Prostituierten Margot Langer?
Nicht mehr als das, was ich sagte.
Das Kind von Margot Langer
und vom Millionär Hans Schuwald
wurde von seinem Vater anerkannt
und zu seinem Nachfolger ernannt.
War der Sohn vielleicht
an den Ereignissen um Schuwald beteiligt?
Nicht doch. Da bin ich mir ganz sicher.
Ach so.
Du lässt nicht locker, was?
Dafür, dass es
nur um eine Hausarbeit geht,
nimmt dich das ziemlich mit.
-Findest du?
-Das ist nicht nur eine Hausarbeit, was?
Eigentlich suche ich jemanden.
Darf ich dich was fragen?
Haben Leute wie du je Kummer?
Was?
Ich meine, so hübsche Mädchen wie du
bekommen doch immer, was sie wollen.
Was willst du damit sagen?
Zum Beispiel glaube ich,
dass du sicher niemals Liebeskummer hast.
Ist ja gut.
Du hast sicher nicht
solche Sorgen wie ich.
Das Leben ist echt ungerecht.
Hör mal.
Kommst du mit mir zur Tanzparty?
Was?
Ich gehe sonst nie
zu solchen Veranstaltungen.
Komm, gib dem Ganzen eine Chance.
Mit dir sprechen uns
sicher viele Jungs an.
Hä?
Da! Alle gucken schon.
Hallo!
Ich bin zufrieden mit dem,
was du mir übriglässt.
Lotte.
Hallo.
Da ist ja schon einer. Hallo!
Ich bin Konstantin vom
Klub für übernatürliche Phänomene. Hallo.
Da haben wir ja
einen schrägen Vogel angelockt.
Was erlaubt sich einer wie er,
dich anzusprechen?
Halt, Lotte!
Hä?
-Verbringen wir den Abend zusammen?
-Meinst du mich?
Was geht hier ab?
Du hast Glück, Lotte.
Dann gehe ich mal wieder.
Warte, Nina!
Er ist nicht mein Typ. Ganz und gar nicht!
Bleib bei mir, Nina.
Verdammt.
-Wie bestellt und nicht abgeholt.
-Stimmt wohl.
Allerdings.
Aber du hast ja
schon viele abblitzen lassen.
Du bist ziemlich abweisend, Nina.
Das war nicht meine Absicht.
-Seit Langem amüsiere ich mich mal wieder.
-Was?
Die Leute hier
amüsieren sich und scherzen.
Ist bei mir lange her.
Nina, du…
Ach, nichts…
Dass du so tugendhaft bist,
sieht man nicht.
Was willst du denn damit sagen?
Hey, Lotte!
Tanz doch bitte mit mir.
Schon wieder der! Lass mich in Ruhe!
Nur ein kleines Tänzchen. Bitte.
Du bist betrunken!
Komm schon.
Nein! Lass mich los!
Hör auf damit!
So scharf bist du nun auch wieder nicht!
Du hast gut reden! Frechheit!
Ein Tänzchen kann doch nicht schaden!
Nein! Lass mich los!
-Schließlich werde ich dafür bezahlt.
-"Bezahlt"? Was meinst du damit?
Genau das, was ich sage.
Karl hat mich gebeten,
heute Abend dein Partner zu sein.
Was? Karl?
Deshalb bitte ich dich um ein Tänzchen.
Mehr will ich doch nicht.
Hör auf.
Sei doch nicht so.
Hör auf!
Nur für ein Lied.
Was?
Das tut so weh! Aua!
Es tut mir leid!
Ich mache das nie wieder! Hör auf!
Gehen wir.
Ich mochte ihn. Deshalb.
Ich mochte Karl. Deshalb.
Deshalb half ich ihm,
seinen Vater zu finden.
Ich tat das nur, weil ich ihn mochte.
Aber nachdem er beweisen konnte,
dass er Schuwalds Sohn ist,
hat er nur noch Zeit für seinen Vater.
Es geht nur noch um seinen Vater.
Das tut so weh.
Das tut verdammt weh!
Ich wusste nicht, dass es so wehtut,
abgewiesen zu werden.
Es tut weh, ja.
Alles tut so weh.
Aber alles wird gut. Ganz sicher.
Schlechte Dinge dauern nicht an.
Das dürfen wir nicht zulassen.
Oder?
Also, bis bald.
Sag mir, wie ich dich erreiche.
Tut mir leid. Ich habe noch keine Bleibe.
-Dann ruf mich an. Versprochen?
-Ja.
Es war schön heute Abend.
Ich hoffe, du findest, wen du suchst.
Ich dachte mir schon,
dass ich Nina vorher mal gesehen habe.
Sie ist Johann so ähnlich.
Sie schießen ziemlich gut, Doktor.
Aber das liegt wohl
hauptsächlich am Gewehr.
Fürs deutsche Militär
ist dieses Gewehr wohl nicht ausreichend,
aber damit trifft man aus 300 Metern
ein Ziel, das fünf Zentimeter klein ist.
Selbst als Amateur.
Ich weiß nicht,
auf was Sie schießen wollen,
aber je näher Sie dem Ziel sind,
desto genauer treffen Sie.
Und Sie sollten am besten
freie Schussbahn haben.
Sie haben vier .338 Lapua Magnum.
Aber Sie kommen nicht dazu,
alle vier abzufeuern.
Sie müssen beim ersten Schuss treffen.
Sie kommen jeden Tag hierher.
Beobachten Sie Vögel?
Äh… Ja.
Jeden Donnerstag
kommen wohl viele Leute in diesen Wald.
Erst der Alte mit den zwei Jungen.
Und dann Sie.
Mögen Sie diesen Wald?
Ja.
Und wer sind Sie?
Ich? Ich…
Ich bitte hier um Verzeihung.
Schon seit 60 Jahren.
Den habe ich noch nie gesehen.
Was soll das? Meine Spezialität,
und er hat sie kaum angerührt.
Auch beim heutigen Quiz
geht es wieder um tolle Preise.
Unser erster Kandidat
ist Herr Weindler aus Frankfurt.
Und hier ist der Preis! Ein Wohnmobil!
Meine Familie wollte schon immer eins.
Das freut mich.
Damit macht Camping richtig Spaß.
Aber um es zu gewinnen,
müssen Sie
zehn Fragen richtig beantworten.
Hier kommt die erste Frage!
Wollen Sie etwa wieder nichts anrühren?
So war es doch auch letzte Woche.
Ich merke mir alle Gesichter meiner Gäste.
Wenn Sie keinen Appetit haben,
essen Sie wenigstens die Suppe.
Geht aufs Haus.
Sie sehen so schwach aus.
Danke.
Hier muss es passieren.
Hier muss ich schießen.
Danke schön.
Dass ich nach so vielen Jahren
in diesem Wald stolpere.
Ist wohl das Alter.
Ist wohl nicht gebrochen.
Ich habe es stabilisiert.
Aber gehen Sie noch ins Krankenhaus.
Sind Sie ein Arzt?
Zuerst hielt ich Sie für einen Jäger.
Aber ich habe mich wohl geirrt.
Was für eine Überraschung.
Was denn?
Die Vögel.
Die Vögel sind wieder zurück.
Es gab mal einen Mann,
bei dem waren die Vögel ganz zutraulich.
Wenn er den Arm ausstreckte,
setzten sie sich drauf.
Als Kind verbrachte er seine ganze Zeit
mit diesen Vögeln im Wald.
Aber dann kam Hitler an die Macht.
Der Mann wurde Polizist.
Er glaubte, die NSDAP würde das Land
zu einer idealen Nation machen.
Eines Tages bekam er einen Befehl.
Ein gefährlicher Krimineller
sei in den Wald geflohen.
Er sollte diesen Kriminellen jagen,
weil er sich in dem Wald gut auskannte.
"Erschießen Sie den Kriminellen,
wenn Sie ihn finden."
Er kannte den Wald wie seine Westentasche.
Also verfolgte er den Kriminellen. Bis…
Bis er ihn stellen konnte und feststellte,
dass er kein Krimineller war,
sondern nur ein Ausländer.
Aber egal, wer dieser Mann war,
er hatte keine Wahl.
Also führte er den Befehl aus.
Seitdem kamen die Vögel nicht mehr zu ihm.
Ganze 60 Jahre lang
wollte er um Verzeihung bitten.
Er sagte immer: "Tut mir leid."
Aber die Vögel kamen nicht in seine Nähe.
Was ist das denn?
Jetzt ist alles gut.
Es kommt nie wieder vor.
Nie wieder
wird in diesem Wald Blut fließen.
Nicht wahr?
Untertitel von: Raik Westenberger