Fliehen Sie schnell.
Die Polizei wird bald hier sein.
Aber…
Warten Sie in Dresden
auf dem Bahnhofsvorplatz.
Die Botschaft.
Das ist sie.
"Čedok-Brücke. Drei Frösche"?
Mein Vater hat mir auch gesagt:
"Wenn das Monster
eine Zwillingsschwester hat…"
Die Mutter der Zwillinge lebt in Prag.
Da!
Und noch mal!
Gebt ihn mir zurück!
-Gebt ihn zurück!
-Und Pass!
Jetzt ist er da!
Hört auf! Gebt ihn mir zurück!
Wie sieht's aus, Herr Grimmer?
Haben Sie die Dokumente gefunden,
die Sie suchten?
Seit der Wiedervereinigung
ist hier alles ganz anders.
Nur diese Dokumente sind noch übrig.
Tut mir leid, dass ich Ihnen
Umstände mache, Direktor Galbrecht.
Selbst diese wenigen Dokumente
sind wertvoll.
Seit dem Fall der Mauer
verschwanden fast alle Aufzeichnungen
über schlimme Praktiken in der DDR.
Aber dass es in den Kinderheimen der DDR
Misshandlungen gab, ist unbestritten.
Aber es ist schwer,
Dokumente zu finden, die das beweisen.
Das glaube ich.
Kinderheime in der DDR
unterstanden dem Gesundheitsministerium.
Am schlimmsten erging es Kindern
von Kriminellen, Regierungsgegnern,
Spionen und Republikflüchtlingen.
Unter den Einrichtungen,
die sich um die Kinder kümmerten,
waren auch Kinderheime
unter der Aufsicht des Innenministeriums.
Wie sehr in diesen Spezialheimen
misshandelt wurde
und welcher grausamen Gehirnwäsche
sie dort unterzogen wurden,
das möchte ich
so detailliert wie möglich herausfinden.
Ich will erforschen,
was dort passiert ist.
Sehr gründlich.
Gründlich, ja?
Das klingt
nach einer ziemlich großen Aufgabe.
Alle, die dort arbeiteten,
sind wohl im Exil oder reden nicht, was?
Stimmt.
Auch Herr Schnur, der dort arbeitete.
Herr Schnur?
Er war Pädagoge im Kinderheim 62 der DDR.
Ich wollte mit ihm reden,
aber er hat abgelehnt.
Passen Sie auf ihn auf.
Es ist möglich, dass Herr Schnur
zu DDR-Zeiten selbst misshandelt hat.
Darf ich denn
Kopien von diesen Dokumenten machen?
Ja, bitte.
Herr Grimmer,
Sie sind ein Journalist
aus dem Westen, oder?
Nein, ich war hier
Journalist für eine Leipziger Zeitung.
Was? Im Osten gab es
Menschenrechtsaktivisten wie Sie?
Na ja, nein.
Zu der Zeit reiste ich
als Auslandskorrespondent durch die Welt.
Das waren Missionen für die Regierung.
-Sie verstehen doch?
-Was?
Ich war ein Spion.
Hau ruck.
Das ist aber eine große Tasche.
Sie ist voll mit Dokumenten
aus der ganzen DDR.
Ich bin gespannt aufs Ergebnis.
Wohin geht es jetzt?
Nach Prag in Tschechien.
Vielen Dank für die Unterstützung,
Direktor Galbrecht.
Die anderen Kinder
waren ziemlich gemein zu dir, was?
Sie haben dir wohl die Schuhe weggenommen.
Hör auf zu weinen.
Wir Menschen kommen
auch gut ohne Schuhe aus.
Wir wurden schließlich barfuß geboren.
Trotzdem…
Wer andere schikaniert
und deren Schuhe wegnimmt, ist sehr mies.
Wegen solcher Leute darf man nicht weinen.
Tschüss.
Zu groß, um darin bequem zu laufen, was?
DRESDEN HAUPTBAHNHOF
-Entschuldigen Sie bitte.
-Ja?
Darf ich kurz stören?
Klar. Was ist los?
Na ja, ich habe ein kleines Problem.
Meine Tasche
mit meinem Pass wurde gestohlen.
Mit Ihrem Pass?
Oje, das ist ja schrecklich.
Ja, allerdings.
Ich war auf dem Weg
zu meiner Schwester in Wien.
Gestern habe ich erfahren,
dass sie gestürzt ist.
Sie ist gestürzt?
Dann sollten Sie schnell zu ihr fahren.
Melden Sie das der Polizei.
Das habe ich bereits getan.
Aber meine Schwester
hat kein Geld für die Behandlung.
Das ist wirklich traurig.
Mein Portemonnaie war auch
in der gestohlenen Tasche.
Ich kann jetzt nicht hinfahren,
aber etwas Geld
würde meiner Schwester helfen.
Aber ich kann ihr jetzt keins schicken.
Wie viel brauchen Sie denn?
Na ja, so viel ist wirklich nicht nötig.
Hauptsache, es ist genug,
damit sie ins Krankenhaus fahren kann.
Mehr geht leider nicht.
Vielen Dank!
Ich zahle es auf jeden Fall zurück.
Schreiben Sie bitte hier Ihre Adresse auf.
Ist schon gut.
Hauptsache, Ihre Schwester wird gesund.
Danke. Sie sind ein Lebensretter!
Alles Gute für Ihre Schwester.
Wofür haben Sie ihm Geld gegeben?
Was?
Er ist eindeutig ein Lügner.
Wirklich?
Solche Leute suchen sich
am Bahnhof immer leichtgläubige Opfer.
Wie konnten Sie sich nur betrügen lassen?
Ich wurde betrogen?
Der Schnellzug nach Prag
fährt um 15:15 Uhr von Gleis sieben ab.
Was…
-Danke, das war eine große Hilfe.
-Nichts zu danken.
Danke für vorhin.
Darf ich hier sitzen?
Ähm… Ja.
Wohin fahren Sie?
Nach Prag.
-Sie sind Japaner, oder?
-Was?
Konnichiwa.
Domo.
Ich war in Japan.
Aha.
Wie lange ist das her? Das war 1982, also…
Ah ja, ich war in Akihabara.
Ich kaufte ein paar Abhörgeräte
und Hightech-Ausrüstung.
Damals gab es da dieses beliebte Lied…
Wie ging das noch mal?
Doch nicht.
Sakabadori ni ha.
Genau. So ging das.
Ich habe für mein Kind auch ein Modell
dieses Roboters gekauft. Das liebte er.
Wo ist Ihr Kind jetzt?
Hä? Oh, er ist tot.
Grenzkontrolle. Ihre Pässe, bitte.
Ja.
Die Elbe.
Wie werden dieses Jahr wohl
die Forellen anbeißen?
Nicht so gut.
Ach so?
Letztes Jahr habe ich
eine so große gefangen.
Das klappt dieses Jahr nicht.
Die wissen, dass Ihr Pass gefälscht ist.
Sie sollten besser fliehen, Dr. Tenma.
Woher wissen Sie, wer ich bin?
Wichtiger ist,
dass die Kontrolleure wissen,
dass Ihr Pass gefälscht ist,
und wiederkommen werden.
Sie sollten lieber
schnell verschwinden, Dr. Tenma.
Verdammt.
Hey, Sie.
Wir müssen hier durch.
Oh, tut mir leid.
Meine Tasche steckt fest.
Ich komme nicht weiter.
Was machen Sie denn da?
Schubsen Sie doch nicht.
Was ist überhaupt da drin?
Sehr wichtige Sachen.
Aua! Endlich geschafft.
-Wo ist der Mann, der hier war?
-Wer?
Dieser asiatische Mann, der hier saß!
Na ja, vielleicht ist er im Speisewagen.
-Alle Wagen durchsuchen!
-Jawohl!
Wagen zwei. Es gibt einen Notfall!
Asiatischer Fahrgast
mit gefälschtem Pass!
-Was ist los?
-Hey!
Halten Sie den Zug sofort an!
Gut gemacht. Sehr gut.
Die sind Ihnen nicht bis hierher gefolgt.
Da der Zug anhielt, stieg ich aus.
Ich habe mich noch nicht vorgestellt.
Ich heiße Grimmer.
Soll ich Ihnen den Weg zur Grenze zeigen,
Dr. Tenma?
Ich kenne die Gegend gut.
Ich komme oft her, um zu angeln.
Die Berge sind anstrengend,
aber die Aussicht ist es wert.
Wieso helfen Sie mir?
Hä? Na ja…
Ich habe in der DDR
für eine Zeitung gearbeitet.
Jetzt bin ich freiberuflicher Journalist.
Ich habe alle Artikel über Sie gelesen.
Mich interessiert Ihre Geschichte.
In der DDR kam es oft vor,
dass man fälschlich beschuldigt wurde.
Politischen Gefangenen warf man Mord vor.
Seitdem erkenne ich sehr schnell,
ob jemand ein Verbrecher ist oder nicht.
Sie sind unschuldig.
Nicht wahr, Dr. Tenma?
Bitte nennen Sie mich nicht mehr "Doktor".
Was? Sie sind ein toller Neurochirurg,
nicht wahr, Dr. Tenma?
Ich bin kein Arzt mehr!
Wie gefällt es Ihnen?
Schöne Aussicht, oder?
Von hier aus können wir gut sehen,
ob uns jemand verfolgt.
Na gut.
Machen wir hier eine kleine Pause.
Wie wäre es mit einem Sandwich?
Ich habe auch Wein dabei.
Und leckeren Käse.
Leider habe ich keine Zeit dafür.
Es ist noch helllichter Tag.
Sie sollten die Grenze
im Dunkeln überqueren.
Picknicks sind toll, oder?
Ab und zu tut so was ganz gut,
oder, Dr. Tenma?
So eine herrliche Landschaft
und leckeres Essen.
In solchen Momenten
spüren wir die Freude am Leben.
Ich respektiere Ärzte wie Sie sehr.
Wenn ich als Journalist
einen guten Artikel schreibe,
bringe ich vielleicht
den Menschen etwas Freude.
Aber Sie können den Menschen
das Leben schenken.
Ich habe…
Ich habe auf einen Mann geschossen.
Letzten Monat habe ich in München
zum ersten Mal auf jemanden geschossen.
Er ist wahrscheinlich tot.
Davor zitterten meine Hände,
und ich konnte nicht gut zielen.
Aber nach dem ersten Schuss
zitterten meine Hände nicht mehr.
Und jetzt
muss ich
noch einen weiteren Mann erschießen.
Ich bin… kein Arzt mehr.
Jedes Mal,
wenn ich die Elbe sehe, denke ich daran,
wie gern ich meinen Sohn zum Angeln
hierher mitgenommen hätte.
Ihren toten Sohn?
Man kann hier so große Forellen fangen.
Er starb, ohne die Freuden
des Angelns kennenzulernen.
Hätte es damals
einen Arzt wie Sie gegeben,
wäre er sicher noch am Leben.
Wirklich.
Man kann hier so große Forellen fangen.
Hinter diesem Berg
ist die tschechische Grenze.
Auf dem Waldweg da
nimmt Sie sicher jemand mit dem Auto mit.
Ich gehe jetzt zum Bahnhof.
Danke.
Sie waren eine große Hilfe, Herr Grimmer.
Ich wünsche Ihnen viel Glück,
Dr. Tenma.
Wir sollten nächstes Mal
wieder ein Picknick machen.
Dr. Tenma.
Auf jedem Menschen lasten seine Sünden.
Die verschwinden nie.
Aber wir müssen tun, was wir tun müssen.
PRAG (TSCHECHIEN)
Wundervoll.
Richtig schön hier.
Es ist mein erstes Mal,
aber nachts sieht Prag
wie ein Märchenland aus.
Darf ich mich zu Ihnen setzen?
Ja.
Ich habe mich in diese Stadt verliebt.
Herr Petrow, nicht wahr?
Sie haben die russische Staatsbürgerschaft
und leben jetzt in Prag.
Ich hätte ein paar Fragen an Sie.
Würden Sie die beantworten, Herr Petrow?
Oder mit richtigem Namen
Reinhard Biermann.
Es gab ein spezielles Kinderheim
in Ostberlin, nicht wahr?
Das war eine Art Labor zur Veränderung
der Persönlichkeit von Kindern.
Das war das Kinderheim 511.
Und Sie waren dort der Direktor.
Sie müssten doch alles darüber wissen
als ehemaliger Direktor.
Was hatten Sie
in dieser Einrichtung in Ostberlin vor?
Im Kinderheim 511.
Untertitel von: Raik Westenberger