Oje.
Wir müssen das nur gut vertuschen.
Ich brauche jetzt was zu trinken.
Ich habe Whiskybonbons.
Nicht so abschätzig.
Die sind ein Geschenk von der Hübschen.
Was ist los? Sie wirken traurig.
Ich kann niemandem mehr vertrauen.
Sie können gern mit mir darüber reden.
Ich habe ihm vertraut.
Von Kommissar Zeman
hatte ich so was nie erwartet.
Was ist passiert?
Ich habe ihm vertraut.
Die einzige Person,
der ich noch vertrauen kann…
…sind Sie.
POLIZEI PRAG
Im Prager Polizeipräsidium
passierte ein schreckliches Verbrechen.
Polizeidirektor Hamrlík
und die Kommissare Patera und Janáček
wurden tot aufgefunden.
Sie wurden vergiftet.
Was ist der Grund für diese dreiste Tat?
Es gibt Gerüchte über Prager Polizisten
mit Verbindungen
zur ehemaligen Staatssicherheit.
Möglicherweise decken diese Morde
einen noch größeren Skandal auf.
Hey! Da kommt jemand raus!
Wissen Sie schon, wer das war?
Stimmt es,
dass das Gift ein Muskelrelaxans war?
Hatte auch Polizeidirektor Hamrlík
Verbindungen zur Staatssicherheit?
Ähm, also…
Gibt es einen Zusammenhang
zum Mord an Kommissar Zeman?
Das wird im Augenblick noch untersucht.
Heißt das, Sie glauben,
dass es einen Zusammenhang gibt?
Nein. Wie gesagt,
obwohl das eine Möglichkeit ist…
Entschuldigen Sie, dieser Kommissar
arbeitet an einem anderen Fall.
Halten Sie sich raus!
Und jetzt verschwinden Sie!
Jawohl.
Wann findet eine Pressekonferenz statt?
Wenn wir mehr zu berichten haben.
Bitte gedulden Sie sich bis dahin.
Warum dauert das so lange?
Jetzt reicht es aber!
-Müssen Sie sie schon wieder befragen?
-Es tut mir sehr leid.
Ich habe den Auftrag,
noch mal in diesem Fall zu ermitteln.
Ich habe schon mit den Kindern
in den anderen Heimen geredet.
Versetzen Sie sich doch mal in ihre Lage.
Herr Petrow,
der wie ein Vater für sie war,
und seine Haushälterin starben,
und sie sahen sie tot daliegen.
Manche haben immer noch Albträume.
Ich hoffe, sie vergessen das bald.
Aber sie werden es wohl
ihr Leben lang nie vergessen.
Die Menschen, die sie so sehr liebten,
wurden umgebracht!
Pro Kind 15 Minuten.
Und keine Fragen,
die sie verstören könnten. Klar?
Ja. Es war schön, dort zu wohnen.
Herr Petrow und Anna waren nette Leute.
Aha.
Darf ich dich was
zum Tag des Vorfalls fragen?
War Herr Grimmer
vor diesem Tag schon mal da?
Nein. Das war das erste Mal.
Weißt du, warum er da war?
Nein.
Haben sich Herr Petrow und Herr Grimmer
gut verstanden?
So wirkte es eigentlich nicht, aber…
Aber?
Sie sprachen über komplizierte Dinge.
Ihr Jungs versteht doch
etwas Deutsch, oder?
Worüber redeten sie?
Er sagte: "Sie haben keine Lizenz.".
Und: "Ich melde das der Polizei."
-Das hat Herr Grimmer gesagt?
-Ja.
Und sie sprachen über
Bildung und ein Experiment.
Ein Experiment?
Und weiter?
Weiter…
Du musst dich nicht erinnern, Honza.
Sie sprachen von einem Kinderheim 511.
Kinderheim 511?
Weißt du, wo das ist?
Nein.
Und Sie?
In Tschechien jedenfalls nicht.
Was war Herr Grimmer
eigentlich für ein Mensch?
Er war total nett!
-Findest du das auch, Jiří?
-Wir haben Fußball gespielt!
Obwohl er nicht so gut war.
Aber Herr Grimmer hatte wohl Spaß!
Bei einem Kopfballversuch
fiel er auf seinen Po.
Er ist wohl noch schlechter als Honza.
Und…
Du warst der Anführer der Kinder,
nicht wahr, Antonín?
Na ja, nicht gerade Anführer.
Ich war eben älter als die anderen.
Erzähl mir von dem Tag.
Über Herrn Grimmer?
Honza und Jiří sagten mir,
dass Sie nach Herrn Grimmer fragten.
Äh… Ja. Und?
Er war sehr nett.
Verdächtigen Sie etwa Herrn Grimmer?
Nein. So war das nicht gemeint.
Herr Grimmer ist nicht der Mörder.
Er hat mit uns Fußball gespielt,
und Herr Petrow und Anna waren tot,
als wir ankamen.
Das habe ich doch schon
der Polizei gesagt.
Ich sah eine schöne blonde Frau,
wie sie aus unserem Haus herauskam.
Verhaften Sie ihn?
Wen?
Herrn Grimmer.
Nein, so weit sind wir noch nicht.
Wir sehen uns bald.
Wir sind verabredet.
Der Ort steht schon fest.
Sagst du mir Bescheid?
Ja.
Wirklich? Wir könnten ihn verhaften.
Schon gut.
Er würde niemals jemanden töten.
-Hallo.
Es ist lange her. Geht es euch gut?
Uns geht es total gut!
Habt ihr nicht zu viel geweint?
Er hat zweimal ins Bett gemacht.
Ist ok. Das passierte mich noch,
als ich älter war als ihr.
Echt?
Antonín, hast du dabei, was ich dir gab?
Danke.
Du hast gut drauf aufgepasst.
Das ist etwas sehr Wichtiges
von Herrn Petrow.
Na gut, ich gehe jetzt.
Ich habe wenig Zeit.
Alles Gute.
Spielen wir Fußball.
Tut mir leid, aber ich habe keine Zeit.
Lernen Sie unsere neuen Freunde kennen.
Na gut. Aber nur ganz kurz.
-Super!
-Passen!
-Es ist weg!
Passen!
Los! Das ist die Chance! Zu mir spielen!
Er ist weg!
Den schnappe ich mir!
Miese Verteidigung!
Oje.
-Los!
-Schnell!
Ich werfe jetzt! Da.
Herr Grimmer?
Verhaften Sie mich?
Bitte keine Waffe.
Die Kinder könnten es sehen.
Dann zeigen Sie Ihre Waffe.
Ich habe keine Waffe.
Weggeworfen?
Ich hatte
in meinem ganzen Leben noch nie eine.
Haben Sie Kommissar Zeman getötet?
Keine Ahnung.
Ich war ja
wegen der Folter selbst halb tot.
Ihre Nägel…
Ich habe nicht geschossen.
Aber die anderen beiden
könnte ich getötet haben.
Ich erinnere mich nicht.
Herr Grimmer!
Warum ruhen Sie sich aus?
In unserem Team fehlt ein Spieler!
Entschuldigt mich.
Ich bin total erschöpft.
Ich sagte den Kindern,
sie sollen mit Ihnen Fußball spielen.
Ich habe Sie beobachtet.
Und was glauben Sie? Bin ich der Mörder?
Keine Ahnung.
In den letzten Tagen
wurde ich von vielen Leuten betrogen.
Ich weiß nicht mehr, was ich glauben soll.
Sie können nur sich selbst glauben.
Die einzige Person,
der Sie vertrauen können, sind Sie selbst.
-Verhaften Sie mich nicht?
-Versprechen Sie, nicht zu fliehen?
Wo wohnen Sie zurzeit?
Hotel Pavla, Zimmer 302.
Wenn Sie glauben, dass ich der Mörder bin,
kommen Sie dahin.
Den vertraue ich Ihnen an.
Er ist wohl die Ursache für die Morde.
Der Schlüssel zu einem Bankschließfach.
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Dieses Schild?
Das Ding ist uralt.
Es soll vor 200 Jahren
das Schild einer Kneipe gewesen sein.
Obwohl es die nicht mehr gibt,
ist das Schild noch da.
Die Farbe ist schon total verblasst,
aber jetzt ist es
ein Markenzeichen der Straße.
Es überstand den Krieg
und viele andere Katastrophen.
Selbst das Feuer
vor mehr als einem Jahrzehnt.
Feuer?
Ja, im ersten Stock
wohnte eine Frau mit ihrem Kind.
Sie war eine schöne Frau,
aber ziemlich düster.
Sie kam selten raus.
Ihr Name war wohl nicht echt.
Eines Tages fuhr ein schwarzes Auto vor
und brachte sie und ihr Kind weg.
Angeblich gehörte sie
einer regierungsfeindlichen Bewegung an.
Dieser Terror durch die Regierung
war zum Ende des Kommunismus üblich.
Das waren furchtbare Zeiten.
Dass Leute einfach so verschwanden,
war keine Seltenheit.
Und die Frau, die weggebracht wurde,
hatte keine Zwillinge?
Nein. Sie hatte nur ein Kind.
Mit einem hübschen Gesicht.
Ein Junge oder ein Mädchen?
Hm, das weiß ich nicht so genau.
Wenn sie klein sind, kann man das
schwer auseinanderhalten.
Dass sie nicht nur die Frau, sondern auch
das unschuldige Kind mitnahmen,
empörte alle hier.
Dann brannte es hier.
Wir dachten, niemand wäre in der Wohnung,
aber das Kind war doch da.
Sie haben wohl nur das Kind freigelassen.
Das hungrige Kind wollte wohl kochen,
und so kam es zum Brand.
Und dann?
Nachdem es gerettet wurde,
ist es verschwunden.
Aber wohin nur?
Und wenn es doch Zwillinge waren?
Was?
Ein Kind wurde mitgenommen,
aber das andere blieb in der Wohnung.
Hm, so kann man das
natürlich auch betrachten.
Aber warum sind Sie so besessen
von den Zwillingen?
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Ich überprüfte den Lulatsch Grimmer,
wie Sie es mir geraten hatten.
Er ist wohl nicht der Täter.
Aha.
Tut mir leid, Herr Suk.
Ich bin eine ahnungslose Amateurin.
Er ist kein schlechter Mensch.
Als ich ihn überprüfte,
habe ich viel herausgefunden.
Zuerst war ich so eifrig, weil ich
Kommissar Zemans Tod rächen wollte.
Aber bei meinen Nachforschungen
fand ich heraus, dass Kommissar Zeman,
den ich respektierte,
ein korrupter Polizist war.
Dann wurden der Polizeidirektor
und zwei Kommissare vergiftet.
Als ich von der Vergiftung hörte,
war ich bestürzt.
Ich fragte mich, wie weit sich
die Finsternis ausgebreitet hatte.
Finsternis?
Hinter allem soll wohl
die tschechoslowakische Stasi stecken.
Die gehörte zum Innenministerium
und war Handlanger der Sowjetunion.
Während der Revolution
vor etwa zehn Jahren wurde sie aufgelöst.
Einige Anführer wurden angeklagt,
aber viele gingen in den Untergrund.
Selbst jetzt noch
wollen sie ihre alte Macht zurückgewinnen.
So viel weiß ich.
Aber warum müssen
so viele Menschen dafür sterben?
Steckt wirklich nur
die Staatssicherheit dahinter?
Wie viel von der Finsternis ihrer Welt
hat sich in unserer Welt ausgebreitet?
Ich kann niemandem mehr vertrauen.
Aber Herr Grimmer hat mir gesagt:
"Die einzige Person, der Sie
vertrauen können, sind Sie selbst."
Und dann gab er mir etwas.
Tut mir leid!
Ich rede nur davon.
Schon gut.
Ich kenne noch nicht mal Ihren Namen.
Schon gut. Sagen Sie ihn mir nicht.
Ich dachte immer,
Namen zu kennen, baut Vertrauen auf.
Aber ich vertraue Ihnen auch so.
Meine Eltern sind beide Lehrer.
Als mein Vater für Demokratie kämpfte,
warf die Polizei ein Auge auf ihn.
Meine Mutter ließ sich scheiden,
um meine Zukunft nicht zu gefährden.
Als ich sagte, ich wolle Polizist werden,
war meine Mutter dagegen.
Warum wollten Sie Polizist werden?
Das haben doch
meine Freunde in der Bar erzählt.
Waren wirklich die Krimis der Grund?
Ja. Schon als Kind träumte ich davon.
Ich spielte die immer nach.
Peng!
Was gibt es da zu lachen?
Ich kann nicht anders.
Was hat er Ihnen denn gegeben?
Sie sagten doch,
Herr Grimmer hätte Ihnen etwas gegeben.
Ach ja.
Den Schlüssel zu einem Bankschließfach.
Bankschließfach?
Da sind wohl einige wichtige Dinge drin.
Wissen Sie von der Ermordung des Deutschen
mit dem illegalen Kinderheim?
Ja.
In dem Schließfach liegen wohl die Daten
zu Herrn Petrows Experimenten an Menschen.
Die sind wohl die Ursache
für die Morde in letzter Zeit.
Schweigen Sie.
Sagen Sie weder der Polizei
noch anderen Leuten was davon.
Aber ich kann den Fall alleine lösen.
-Ihre Mutter…
-Ja?
Sie wissen sicher, warum Ihre Mutter
dagegen war, dass Sie zur Polizei gehen.
Sie hatte Angst, dass Ihnen was zustößt.
Ich habe ein ungutes Gefühl.
Sagen Sie also niemandem was.
Ich habe dasselbe Gefühl wie Ihre Mutter.
Verzeihung.
Mein Name…
Ich sage Ihnen meinen Namen.
Anna.
Anna Liebert.
Anna. So ein schöner Name.
Sie sind also Deutsche.
-Bis bald.
-Halt.
Anna…
Guten Abend, Herr Trnka.
Ein schöner Abend, nicht wahr, Anna?
Oh, guten Abend, Anna.
Guten Abend, Frau Jarka.
Schlüssel zu einem Bankschließfach?
Untertitel von: Raik Westenberger