Das ist der größte Skandal
der Geschichte der tschechischen Polizei!
Bedauerlicherweise hatten die Ermordeten
Verbindungen zur Staatssicherheit
der Tschechoslowakei.
Ich würde gerne glauben,
dass damit alle dunklen Verbindungen
zur Prager Polizei beseitigt sind.
Sie gehören alle
dieser stolzen tschechischen Polizei an.
Handeln Sie dementsprechend ehrenhaft.
Als neuer Polizeidirektor werde ich
das Vertrauen der Menschen zurückgewinnen.
Ich werde gründliche Reformen durchführen.
Das hier sind die fünf Mitglieder
des eingesetzten Untersuchungsausschusses.
Ich erwarte eine gute Zusammenarbeit,
damit diese Verbrechen
so schnell wie möglich gelöst werden.
Kommissar Suk?
Jawohl.
Als neuer Polizeidirektor bedanke ich mich
für Ihre gute Arbeit an dem Fall.
Danke schön.
In welchem Fall
ermitteln Sie im Augenblick?
Wie vorher Kommissar Zeman
im Fall der Ermordung Petrows,
der ein illegales Kinderheim betrieb.
Verstehe.
Setzen Sie die Ermittlung fort.
Jawohl. Ich gehe jetzt.
Ach, noch eine Sache.
Über den großen Mann,
der Kommissar Zeman ermordet haben soll,
haben Sie noch nichts herausgefunden?
Nein. Zu ihm habe ich noch nichts.
Aha. Sie können jetzt gehen.
Danke.
"Jan Suk.
Seit einem Jahr in diesem Präsidium.
Hatte immer eine gute Beziehung
zu Kommissar Zeman.
Deckte die Vergangenheit
der Kommissare Patera und Janáček auf.
Traf Polizeidirektor Hamrlík
kurz vor dessen Tod."
-Bleiben Sie an ihm dran.
-Jawohl.
Hallo.
Dass Sie im angegebenen Hotel
den Hörer abnahmen, hat mich sehr gefreut.
Dachten Sie, Sie wurden wieder betrogen?
Na ja…
Einen Orangensaft.
Herr Grimmer, Sie wollten mich
an einem belebten Ort treffen.
Ist das in Ordnung?
Was meinen Sie?
Der neue Direktor hält Sie immer noch
für den Mörder von Kommissar Zeman.
Und die Staatssicherheit ist sicher
auch hinter Ihnen her, oder?
Moment. Denken Sie etwa,
je belebter, desto sicherer?
-Es gibt keine sicheren Orte.
-Was?
Wenn mich jemand erwischen will,
geht das überall.
Sie könnten zum Beispiel
hinter dem roten Vorhang da sein.
Herr Grimmer,
was sind Sie eigentlich für ein Mensch?
Nur ein erfolgloser Journalist.
Ach so?
Warum passiert Ihnen dann das alles?
Weil ich meine Nase überall reinstecke.
Das ist nicht lustig!
Die wollten Ihnen das Leben nehmen.
-Ist schon in Ordnung.
-Was?
Das war mir vorher klar.
Momentan ist Suk
in einem Café auf dem Platz der Republik.
Wie wir vermuteten,
trifft er diesen großen Mann.
Das ist eindeutig Grimmer.
Jawohl. Soll er weiter beschattet werden?
Passierte es also,
als Sie an Petrow dran waren,
der in der DDR Experimente
zur Gehirnwäsche bei Kindern durchführte?
Genau.
Und bevor Petrow starb,
gab er Ihnen den Schlüssel
für ein Bankschließfach?
Ja. Er erwähnte auch
die "Wurzeln des Monsters".
"Wurzeln des Monsters"?
Ich weiß nicht, was das bedeutet,
aber es haben wohl viele Interesse daran.
Die Staatssicherheit?
Und eine blonde Frau.
Die Kinder aus dem Heim sagten mir auch,
dass sie nach Petrows Tötung
eine schöne blonde Frau
das Haus verlassen sahen.
Wissen Sie, wer das sein könnte?
Ich habe nicht die leiseste Ahnung.
-Ist das hier in Ordnung für Sie?
-Was?
Sie verheimlichen Ihren Vorgesetzten,
dass Sie mich treffen, oder?
Ist es ok, die Polizei zu hintergehen?
Ich verheimliche es nicht.
Das liegt in meinem Ermessensspielraum.
Nachdem ich gründlich ermittelt habe,
werde ich alles melden.
Und ich kann dann Ihre Unschuld beweisen.
Was ist los?
-Sehen Sie unauffällig nach links.
-Was?
Der Mann, der unter einem Sonnenschirm
eine Zeitung liest, sieht verdächtig aus.
-Staatssicherheit?
-Möglich.
Gut. Gehen wir jetzt?
Wohin denn?
Sie haben ihn doch dabei?
Den Schlüssel zum Bankschließfach,
den ich Ihnen gab.
Ja.
Wollen Sie nicht die Wahrheit
über dieses Monster wissen?
Doch.
Dann sollten wir gehen.
Obwohl es wohl besser wäre,
nichts zu wissen.
Sie sind ja so blass.
Die Frau ist in der Nähe.
Stimmt etwas nicht?
Nein. Ist wohl nur Einbildung.
Suk geht jetzt weg.
Ich folge ihm.
Ich hatte angerufen.
Suk von der Prager Polizei.
Warten Sie bitte kurz.
Danke für Ihre Geduld.
Folgen Sie mir bitte.
Hier sind die Schließfächer.
In dem Raum
können Sie den Inhalt untersuchen.
Ein Forschungsbericht und eine Kassette.
Ich habe einen Kassettenrekorder dabei.
Bereit? Ich spiele die Aufnahme ab.
Wo sind wir hier?
Im Kinderheim 511.
Eine Kinderstimme.
Wie heißt du?
Ich heiße…
…Johann.
Ich heiße… Johann.
Wie heißt du mit Nachnamen?
Ich frage noch mal.
Ich heiße…
…Otto.
…Hans.
Ich heiße… Thomas.
Ich heiße…
Wie heißt du wirklich?
Es war einmal in einem fernen Land,
da lebte ein namenloses Monster.
Das Monster wollte unbedingt einen Namen,
aber das gelang ihm nicht.
Ist das eine Art Geschichte?
Ich habe auf Anna gewartet.
Wer ist Anna?
Ich habe auf Anna gewartet,
während ich ein Bilderbuch las.
Der Junge
wurde unter Drogeneinfluss befragt.
Wo ist dein Vater?
Das weiß ich nicht.
Und deine Mutter?
Ich glaube, sie lebt.
Du bist ein bemerkenswertes Kind.
Hast du vor irgendetwas Angst?
Wovor hast du am meisten Angst?
Ich stelle dir eine andere Frage.
Hast du mal einen Menschen getötet?
Viele Menschen sind gestorben.
Es war, als wären Anna und ich
allein auf der Welt.
Wo war das?
Zurück zu der anderen Frage.
Wovor hast du am meisten Angst?
Das Monstrum
in meinem Selbst ist so groß geworden!
Mampf-mampf, kau-kau,
schling-schling, schluck.
Am meisten Angst habe ich…
…davor…
Mir ist schlecht! Ich muss mich übergeben!
Ist alles in Ordnung, Herr Grimmer?
Ja…
Was hat diese Aufnahme zu bedeuten?
Ist das das Monster?
Ich verstehe gar nichts.
Obwohl wir nichts verstehen,
gibt es viele Leute,
die ein Interesse daran haben.
Wie die Stasi der Tschechoslowakei.
Egal, ob wir uns alles anhören
oder nur einen Teil,
es gibt für uns kein Zurück mehr.
Was machen Sie mit dem Band
und dem Bericht?
Zurück ins Schließfach?
Nein. Normalerweise würde ich das
als Beweismittel hierlassen.
Aber diesmal nicht?
Dann sollten wir getrennt gehen.
Ich wette,
die haben es auf mich abgesehen.
Ach ja. Geben Sie mir bitte
Ihre Handynummer und Ihre Adresse.
Wenn wir heil ankommen,
melden wir uns.
Ich bin sicher zu Hause angekommen.
Ich habe ein ungutes Gefühl.
Ich habe kein großes Vertrauen in ihn.
Er wohnt in der Lannova?
Was hat das hier zu bedeuten?
Das wollen wir von Ihnen wissen.
Sie wissen ja, wer wir sind.
Sie gehören zu dem Untersuchungsausschuss.
Das ist Kommissar Novák,
und ich bin Kommissar Žanda.
Was wollen Sie in meiner Wohnung?
Seit wann treffen Sie Grimmer?
Streiten Sie es nicht ab.
Sie trafen ihn in einem Café
auf dem Platz der Republik
und gingen zur Procházka-Bank.
Sie kennen den Mann hier, oder?
Das ist Oberst Karel Lanke.
Er war bei der Staatssicherheit
und ist untergetaucht.
Ich kenne diesen Mann nicht.
Wir haben Ihr Konto überprüft.
Es ging diesen Monat viel Geld ein.
Was für Geld ist das?
Was?
Wovon reden Sie?
Ich weiß nichts über das Geld!
Ihre Mutter liegt schwer erkrankt
in der Krumlov-Klinik, nicht wahr?
Das Krankenhaus ist sicher nicht billig.
Was wollen Sie damit sagen?
Nach der Scheidung
zog Ihre Mutter Sie alleine groß.
Sie stehen Ihrer Mutter nahe, nicht wahr?
Was meinen Sie damit?
Wir möchten Ihre Wohnung durchsuchen.
Sehen Sie sich ruhig um.
Ich habe nichts zu verbergen!
Sollen sie sich umsehen.
Žanda, kommen Sie mal.
Was ist das?
Das war in einem Schrank
in Ihrem Badezimmer.
Das habe ich noch nie gesehen.
Das Medikament
muss erst analysiert werden.
Aber die drei Männer im Präsidium
wurden mit einem Muskelrelaxans…
…in Whiskybonbons getötet.
Reden wir im Präsidium.
Einverstanden.
Befragen Sie mich gründlich.
Das werden wir.
Entschuldigen Sie…
Dürfte ich vorher noch mein Hemd wechseln?
Ja, ist in Ordnung.
Beruhige dich.
Ich habe nichts Falsches getan.
Wenn ich alles erkläre, verstehen sie das.
Ich rieche Schießpulver.
Suk!
Untertitel von: Raik Westenberger