Hallo, Anna.
Ganz schön kalter Wind, was?
Was? Sie ist heute
nicht gerade freundlich.
Oh?
Kommst du jetzt erst, Anna?
Nina!
In dieser Gegend
sind schon alle Restaurants zu.
Gehen wir zurück ins Hotel, Nina.
Was ist los, Nina?
Aus irgendeinem Grund
kennen mich hier alle.
Alle nennen mich Anna.
Oh…
Was hat das zu bedeuten?
Obwohl Suk, der mehrere Leute
getötet haben soll, hier behandelt wird,
ist nirgendwo Polizei zu sehen.
Stimmt.
Ich sehe erst mal nach.
So oder so muss ich mitkommen.
Hier sieht es genauso aus.
Keine Spur von der Polizei.
Entschuldigung.
Sie müssten hier einen Patienten
namens Suk haben.
Jan Suk. Ein Polizist.
Ein Polizist?
Er war einer der Verletzten
von der Brno-Straße.
Ah, einer dieser Obdachlosen,
die sich bekämpft haben.
Obdachlose? Bekämpft?
Ja.
Das erzählen sie also in den Nachrichten.
Und wo sind diese Männer jetzt?
Sie waren schwer verletzt,
wurden aber nach der Behandlung verlegt.
Verlegt?
Wohin?
Ich weiß nicht. Alle sechs
wurden mit Krankenwagen weggebracht.
Sechs? Das ist die Anzahl der Angreifer.
Und Suk? Jan Suk, der Polizist.
Er wurde angeschossen.
Keiner der Männer wurde angeschossen.
Steht irgendwo, ob ein Mann
namens Jan Suk hergebracht wurde?
Nein.
Forschungsunterlagen und ein Tonband
zum Kinderheim 511…
Ja. Der frühere Direktor
vom Kinderheim 511, Petrow,
betrieb in Prag
ein unlizenziertes Kinderheim.
-Er gab mir alles vor seinem Tod.
-Und wer will die Sachen jetzt?
Ganz genau weiß ich das nicht,
aber ehemalige
tschechoslowakische Stasileute
wollen sie in die Finger bekommen.
Wo sind die Unterlagen und das Band?
Nicht bei mir.
Jemand anderes bewahrt sie für mich auf.
Und dafür wurde Suk schwer verletzt
und dann aus dem Krankenhaus entführt.
Wer weiß, was diese Leute Suk antun,
um zu bekommen, was sie wollen.
Echt schlimm.
Was beinhalten die Unterlagen
und das Tonband?
Die Dokumente sind Forschungsberichte
voller Fachbegriffe und Namen.
Ich habe sie mir nicht genau angesehen
und nur einen Teil der Aufnahmen gehört.
Was haben Sie da gehört?
Eine Kinderstimme.
Ein Kind?
Das Kind wurde
wohl unter Drogeneinfluss befragt.
Als er nach seinem Namen gefragt wurde,
sagte er "Johann".
Was ist los, Dr. Tenma?
Kinderheim 511…
Forschungsberichte…
Johann!
Wo ist das Band?
-Würden Sie freundlicherweise mitkommen?
-Wo ist Suk?
Bleiben wir doch bitte sachlich.
Wo ist Suk?
Begleiten Sie mich bitte?
Ich fahre gerne mit, aber Sie müssen sich
nicht reinziehen lassen, Dr. Tenma.
Schon gut.
Ich habe auch Fragen
an die ehemalige Staatssicherheit.
Was haben Sie denn vor?
Wie dem auch sei,
die Frage ist, ob wir
mit diesen Leuten vernünftig reden können.
Sie laden uns doch
nicht etwa zum Essen ein?
Willkommen.
Nehmen Sie hier Platz!
Dieser Mann…
Er war wohl ein hoher Offizier
in der tschechoslowakischen Stasi.
Ja, ich sah ihn in einem Zeitungsartikel.
Oberst Karel Lanke.
Also treffen wir endlich die hohen Tiere.
Ich entschuldige mich für die Behandlung
durch meine Untergebenen.
Missverständnisse führten
zu dieser unbeabsichtigten Situation.
Wir werden von der ganzen Gesellschaft
zutiefst missverstanden.
Wir werden jetzt als Mörderbande gesehen.
Wo ist Suk?
In einer Klinik,
mit der wir zusammenarbeiten.
-Er ist außer Lebensgefahr.
-Das ist nicht nur ein Missverständnis.
Unsere Leute haben keinen einzigen
dieser Menschen getötet.
Und diese Frau?
Welche Frau?
Handelt die blonde Frau
nicht in Ihrem Auftrag?
Ich habe von ihr gehört,
aber sie hat mit uns nichts zu tun.
Sie bereitet uns eher viel Ärger.
Wir wollen niemanden umbringen.
Deutsche Freunde wollen
diesen Bericht und das Band.
Wir standen in Verhandlungen mit Petrow.
Aber er wurde sofort getötet.
Es geht wohl um viel Geld.
Genau. Es geht ums Geschäft.
Ich will nur übers Geschäft reden.
Im Austausch für Suk
bekomme ich das Band und die Unterlagen.
Ich weiß nicht, wo sie sind.
So funktioniert eine Verhandlung nicht.
So etwas darf nie wieder passieren.
Wer weiß, was passiert,
wenn so was wieder rauskommt.
So etwas darf nie wieder passieren.
Jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt,
das zu diskutieren.
Das hat nichts
mit dieser Verhandlung zu tun.
Ich komme von dort.
Ich komme aus dem Kinderheim 511.
Wie alt sind Sie?
Wann sind Sie rausgekommen?
Mir wurde gesagt, ich sei 14.
-Das war vor 30 Jahren.
-Wann kamen Sie dahin?
Ich weiß nicht.
Vielleicht, als ich sieben oder acht war.
Also etwa 1963, oder?
Möglich.
Kennen Sie diesen Jungen?
Er ist mein Neffe.
In den frühen 60ern
war ich in der tschechoslowakischen
Botschaft in Berlin stationiert,
als Nachrichtenoffizier.
Meine Schwester
war mit einem Deutschen verheiratet.
Die beiden
wollten über die Berliner Mauer fliehen,
wurden bei dem Versuch aber erschossen.
Ihr Sohn, dieser Junge, blieb zurück.
Ich habe die Papiere unterschrieben.
Mir wurde gesagt,
er käme an einen schönen Ort.
Die ideale Bildungseinrichtung,
die Kinder
mit einer bewegten Vergangenheit
zur kommunistischen Elite erzieht.
Ich unterschrieb, dass er
ins Kinderheim 511 gebracht werden durfte.
Ich weiß nicht.
Ich habe keine Erinnerungen
an meine Zeit dort oder davor.
Ich erinnere mich an nichts.
Nicht mal an meinen richtigen Namen.
Sie…
Sie wollen mit einer abscheulichen Sache
Geld verdienen.
Sie wollen Forschungsdaten
aus Experimenten
an Ihrem Neffen verkaufen.
Wir kommen vom Thema ab.
Behandeln wir das Ganze hier als Geschäft.
Also gut.
Wir beenden dieses Gespräch für heute.
Ich hoffe, wir können uns einigen.
Bringen Sie sie zurück.
Was machen wir?
Das Wichtigste ist jetzt, Suk zu retten.
Er wird Suk freilassen,
wenn wir ihm geben, was er will.
Herr Grimmer?
Kakao…
Ich erinnere mich.
Ich erinnere mich!
Herr Grimmer!
Einmal wöchentlich gab es Kakao!
Darauf freute er sich immer!
Als ich Fieber hatte
und im Krankenzimmer lag,
brachte er mir seinen Kakao.
Er brachte mir seinen Kakao,
obwohl er ihn so liebte!
Er war so lecker.
So einen leckeren Kakao
hatte ich noch nie getrunken.
Deshalb wollte ich mich revanchieren.
Und er sagte mir:
"Erinnere dich bitte an mich."
Das taten wir alle damals.
Wir erzählten unseren Freunden von uns.
Ich weiß nicht, warum,
aber während der Ausbildung dort
verblassten die Erinnerungen
an unsere eigene Vergangenheit.
Bis wir sogar unsere Namen vergaßen.
Deshalb wollten wir, dass sich
unsere Freunde für uns erinnern.
Er liebte Kakao!
Er liebte es, Bilder zu malen!
Er liebte Insekten!
Aber er wollte sie
für eine Sammlung nicht töten.
Am meisten liebte er Waldspaziergänge
mit seinen Eltern.
Er fing viele Schmetterlinge.
Aber kurz vor Ende des Spaziergangs
ließ er sie frei.
Sein Traum war es, Entomologe zu werden!
Sein…
Sein Name war…
…Adolf Reinhart.
Er war mein Neffe.
Willkommen.
Vor ihm darf man nichts geheim halten.
Menschen können…
…das werden, was immer sie wollen.
Prost!
Willkommen zu Hause.
Was ist los, Nina?
Ich…
Ich kenne diesen Ort.
Ich kenne die Straße hier…
…und diese Gebäude.
Und dieses Schild.
Ich kenne das alles.
Hast du hier gewohnt?
Ich weiß nicht, aber…
Aber?
Ich habe Angst.
Kennst du die Tür auch?
Ich weiß nicht, aber…
Ich habe Angst…
Diese Treppe…
…kenne ich auch.
Herr Grimmer,
ich habe darüber nachgedacht
und möchte Ihnen etwas sagen.
Dr. Tenma, das Band und die Dokumente
gehen Sie nichts an.
-Doch, sehr wohl.
-Wir haben wohl keine Zeit zum Reden.
Sie wollen wohl
die Verhandlungen fortsetzen.
Die ehemalige Staatssicherheit
der Tschechoslowakei kommt zu uns.
Haben Sie es sich gut überlegt?
Ja. Ich gebe Ihnen weder das Band
noch den Forschungsbericht.
Es ist Ihnen also egal,
was mit Suk passiert?
Wenn Suk etwas zustößt,
verschwinden Band und Dokumente für immer.
Solche Drohungen bringen Sie nicht weiter.
Allerdings…
…bin ich bereit,
Ihnen das Band vorzuspielen.
Im Gegenzug
verzichten Sie darauf, das Material
an Ihre deutschen Partner zu verkaufen.
Wenn Sie das Band privat hören wollen,
dann dürfen Sie das.
Ich finde sogar,
Sie sollten es sich anhören.
Um Ihres Neffen willen,
den Sie ins Kinderheim 511 schickten,
sollten Sie sich Johanns Stimme
auf dem Tonband anhören.
Das soll der Deal sein?
Es gibt keinen Deal.
Schluss damit!
Für so was haben wir keine Zeit.
Während wir hier sitzen, könnte jemand
wegen des Bandes getötet werden.
Ist Ihnen nicht klar,
wie viele Ihrer Stasi-Kollegen
bereits getötet wurden?
Was glauben Sie, wer sie getötet hat?
Das war der,
der dieses Band am meisten will.
Der, dessen Stimme
auf dem Band zu hören ist.
Johann!
Dr. Tenma?
-Ich weiß nicht, wovon Sie reden.
-Stellen Sie sich nicht dumm!
Ihre deutschen Freunde sagten Ihnen,
was auf dem Band ist!
Was wurde Ihnen gesagt?
"Die Identität des Monsters." Mehr nicht.
Ich wollte niemanden mit reinziehen.
Aber bevor noch jemand getötet wird,
muss ich erzählen, was passiert ist…
…vor zehn Jahren.
Ich verstehe.
Dieser Johann ist also auf der Suche
nach seinen Wurzeln nach Prag gekommen?
Das weiß ich nicht.
Vielleicht will er sie auch auslöschen.
Was haben Sie vor 15 Jahren gemacht?
Bei der Čedok-Brücke
in der Michalská lebte eine Frau mit Kind.
Eines Tages
wurden sie von der Stasi abgeholt.
Als Sie Johann aus dem Haus
mit den drei Fröschen holten,
was haben Sie ihm angetan?
ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Diese Treppe…
Mein lieber Bruder…
Was ist los, Nina?
Er wurde diese Treppe heruntergeschleift.
Wer?
Mein Bruder.
Natürlich wusste ich in meiner Position,
von allem, was passierte.
Aber drei Frösche?
Eine abgeholte Mutter mit Kind?
-Daran erinnere ich mich nicht.
-Stellen Sie sich nicht dumm!
Es gab in der Tat Dinge,
von denen ich nie erfuhr.
Was dieser Mann tat.
Ich wusste nie,
zu welcher Abteilung er gehörte,
oder von wem er Befehle entgegennahm.
Er nahm einfach Leute fest,
aber aus irgendeinem Grund
musste er es nie melden.
Ich habe keine Ahnung, was er da tat.
Er war nur ein Hauptmann,
aber er bekam eine luxuriöse Villa
zur Verfügung gestellt.
Ah ja. Er wurde "Mann aus dem Haus
der roten Rosen" genannt.
Glauben Sie, er hat hiermit etwas zu tun?
Er war ein sehr feiner und ruhiger Mann.
Er trug nie eine Uniform
und liebte Tee und Kuchen.
Wie hieß er?
Franz Bonaparta.
Aber ich weiß nicht,
ob das sein richtiger Name war.
Er hatte auch Pseudonyme.
Pseudonyme?
Er schrieb auch Bilderbücher.
-Macht dir die Tür auch Angst?
-Ich…
Ich habe in dem Zimmer
ein Bilderbuch gelesen.
Jemand öffnete die Tür
und kam rein.
Bilderbücher?
Ja. Richtig unheimliche Bilderbücher.
Eins hieß "Das Monster ohne Namen".
Hier ist nichts, Nina.
Was ist das für eine Erinnerung?
Ich dachte, ich las hier ein Bilderbuch,
aber die Person,
die die Tür öffnete und hereinkam…
…war ich.
Habe ich mich selbst begrüßt?
Willkommen.
Untertitel von: Raik Westenberger