ZU DEN DREI FRÖSCHEN
Was ist los, Nina?
Er wurde diese Treppe heruntergeschleift.
Wer?
Mein Bruder.
Ah ja. Er wurde "Mann aus dem Haus
der roten Rosen" genannt.
Wie hieß er?
Franz Bonaparta.
Aber ich weiß nicht,
ob das sein richtiger Name war.
Er hatte auch Pseudonyme.
Pseudonyme?
Er schrieb auch Bilderbücher.
Ich…
Ich habe in dem Zimmer
ein Bilderbuch gelesen.
Jemand öffnete die Tür
und kam rein.
Bilderbücher?
Ja. Richtig unheimliche Bilderbücher.
Eins hieß "Das Monster ohne Namen".
Hier ist nichts, Nina.
Was ist das für eine Erinnerung?
Ich dachte, ich las hier ein Bilderbuch,
aber die Person,
die die Tür öffnete und hereinkam…
…war ich.
Habe ich mich selbst begrüßt?
Willkommen.
Jan Suks Mutter?
Ah, Frau Suk. Sie liegt im Zimmer 409.
Ihr Gedächtnis ist nicht so gut.
Wird sie sich heute erinnern?
Jan?
Bist du es, Jan?
Nein.
Meine Güte, so ein hübsches Mädchen.
Sind Sie eine Freundin von Jan?
Ja.
So schöne Blumen.
Ich stelle sie hierhin, ja?
Ich muss aufpassen,
dass Tante Olga sie nicht mitnimmt.
Tante Olga nimmt mir
immer meine Sachen weg.
Erst gestern nahm sie mir meine Puppe weg.
So gemein von ihr.
Aber Tante Olga ist schon
vor über zehn Jahren gestorben, oder?
Ach ja, stimmt.
Sie wissen aber gut Bescheid.
Jan hat mir viel erzählt.
Ach so? Ist Jan noch in der Schule?
Nein.
Ach ja, stimmt.
Er ist ja jetzt schon Kommissar.
Schon gut. Jan geht es gut. Keine Sorge.
Meine Güte,
Sie haben so freundliche Augen.
Sie können mir alles erzählen.
Woran Sie sich auch erinnern können.
Na ja…
Kateřina von nebenan ist immer so elegant.
Und wissen Sie… Kateřina…
Ach, das war so schön.
So schön war es lange nicht mehr.
Das freut mich.
Ich würde mich so gern bei Ihnen bedanken.
Das ist doch nicht nötig.
Aber ich würde gerne sehen,
was Jan Ihnen gegeben hat.
Was er mir gegeben hat?
Eine Kassette.
Ach so, die ist da drin.
Sie vertrauten das Material
Suks Mutter an?
Ich warte hier, bis Sie den Bericht
und die Kassette geholt haben.
Aber vergessen Sie Ihr Geschäft.
Das hatten Sie versprochen.
Gehen wir, Dr. Tenma.
Tut mir leid, dass ich sagte,
dass es Sie nichts angeht.
Nachdem ich hörte, was Sie
in den letzten zehn Jahren durchmachten,
war ich richtig sprachlos.
Aber wenn die Kassette
die Wahrheit enthüllt,
kann vielleicht
Ihre Unschuld bewiesen werden.
Herr Grimmer,
für Sie ist sie auch wichtig.
Ja, ich habe lange versucht, rauszufinden,
was das Kinderheim 511 war.
Aber…
Selbst wenn ich die Wahrheit herausfinde,
wird das mein Leben nicht ändern.
Sie möchten zu Herrn Suks Mutter?
Ihr geht es heute sehr gut.
Das freut uns.
Die Unterhaltung mit dem Besuch vorhin
war wohl sehr angeregt.
Besuch?
Wer war das?
Na ja, eine sehr schöne Frau
mit langen blonden Haaren.
Das Band!
Sie sind also gekommen.
Ich hörte schon, dass Sie gleich kommen.
Wo ist die Kassette?
Die Kassette ist…
…hier.
Wie geht es Jan?
-Er ist gerade…
-Bringen Sie mich zu ihm ins Krankenhaus.
Jan steckt in großen Schwierigkeiten,
nicht wahr?
Im Moment bin ich bei klarem Verstand.
Durch den Besuch vorhin
kamen meine Erinnerungen zurück.
Aber vielleicht nur für heute.
Bringen Sie mich zu Jan.
Ich bringe Sie dahin.
In das Krankenhaus, in dem Jan Suk liegt.
Herr Grimmer…
Wir haben eine Absprache
mit der Staatssicherheit.
Mutter…
Warum hast du dich nicht bei mir gemeldet?
Es ist doch nicht… so schlimm, Mutter.
Ich soll mir wieder keine Sorgen machen.
Wie damals.
Wie damals?
Als du mit neun Jahren
von einem Baum gestürzt bist.
Ich habe mir Sorgen gemacht,
aber du bist rumgelaufen
und hast gesagt: "Mir geht's gut."
Obwohl du
eine schlimme Verstauchung hattest.
Lieber Gott, lass mich
meinen Sohn nicht vergessen.
Jan ist doch mein Kind.
Es ist mir egal, wenn ich Dinge vergesse.
Aber lieber Gott, lass mich
nicht meinen lieben Jan vergessen.
Zurück zu der anderen Frage.
Wovor hast du am meisten Angst?
Das Monstrum
in meinem Selbst ist so groß geworden!
Mampf-mampf, kau-kau,
schling-schling, schluck.
Das genügt. Ich halte es nicht mehr aus.
Nein, Sie müssen sich alles anhören.
Dieser Junge,
der unter Drogeneinfluss befragt wird,
ist wie Ihr Neffe,
den Sie ins Kinderheim 511 schickten.
Sie müssen erfahren,
was Ihrem Neffen angetan wurde.
So weit habe ich es neulich gehört.
Aber wir müssen uns
jetzt den Rest anhören.
Wir müssen ihn uns anhören.
Am meisten Angst habe ich…
…davor…
…Anna zu vergessen.
Während dieser seltsamen Ausbildung
verliere ich langsam meine Erinnerungen.
Bitte.
Lassen Sie mich Anna nicht vergessen.
Auf dieser Welt gibt es
nur noch Anna und mich.
Lassen Sie mir diese Erinnerung.
Bitte.
Weiter dürfen Sie nicht zuhören.
Was ist das? Das ist ein junger Mann.
Hat er etwa die alte Aufnahme gelöscht…
Endlich verstehe ich es.
Hat er das überspielt?
Nachdem ich mir das angehört habe,
verstehe ich es endlich.
Hat Frau Suks Besuch
die Kassette überspielt?
Dr. Tenma?
Das ist Johanns jetzige Stimme.
Wohin ich jetzt gehen muss,
verstehe ich endlich, Dr. Tenma.
Er hat Urlaub genommen?
Der Kommissar?
Der ist doch so arbeitswütig.
Ich kann es nicht glauben.
Das ist sein erster langer Urlaub,
seit er hier ist.
Na ja, in letzter Zeit
war er nicht besonders beschäftigt.
Er gehört zur BKA-Elite,
aber er hat echt zu hart gearbeitet.
Er kennt seine Grenzen nicht.
Deshalb verließen ihn auch
seine Frau und seine Tochter.
Also, wo verbringt er seinen Urlaub?
Er meinte, in Prag,
aber weiß er denn, wie man sich erholt?
PRAG (TSCHECHIEN)
Sie wünschen?
Kaffee.
Kommt sofort.
Ach nein, ich bin ja im Urlaub.
Ein Bier.
Welches Bier ist das?
Das einheimische Prazdroj.
Dieser Untersuchungsbericht
soll die Öffentlichkeit zufriedenstellen?
Sie wissen nicht mal,
wo Kommissar Suk ist,
oder wie er
mit der Ex-Stasi verbunden ist.
Mit so einem unausgegorenen Bericht
fressen uns die Medien auf!
Aber alle Beteiligten sind inzwischen tot.
Alles nur auf die Toten abzuwälzen,
kann sich die tschechische Polizei
gerade nicht erlauben.
Jawohl.
Also ermitteln Sie gefälligst weiter!
Und finden Sie schnellstmöglich heraus,
wo Suk ist!
-Jawohl.
Verzeihung.
Da ist jemand, der Sie sprechen möchte.
Ich empfange niemanden ohne Termin.
Und vor allem nicht jetzt.
Aber, die Sache ist die…
Oh, Sie sind es!
Was für eine Überraschung,
Kommissar Lunge.
Wir sahen uns vor zwei Jahren
bei der Interpol-Konferenz.
Ihr Vortrag im Seminar
war wirklich faszinierend.
Tut mir leid, dass ich Sie störe.
Nicht doch. Sie machen also Urlaub.
Da bin ich wirklich neidisch.
Ich kann mir für lange Zeit
keinen Urlaub erlauben.
Es ist viel Schlimmes passiert,
nicht wahr, Direktor Nepela?
Ja, ich kann Ihren Rat gut gebrauchen.
Dieser Fall ist wirklich kompliziert.
Wir erfuhren von Verbindungen
zwischen der Prager Polizei
und der ehemaligen Stasi.
Das kam ans Licht, als Kommissar Zeman
mit zwei ehemaligen Stasileuten
tot aufgefunden wurde.
Kommissar Zeman hat damals
den Mord an einem Betreiber
eines illegalen Kinderheims untersucht.
Später erfuhren wir,
dass nicht nur Zeman,
sondern auch der Kinderheimbetreiber
Verbindungen zur Stasi hatten.
Wer wurde als Mörder verdächtigt?
Herr Grimmer, der die Leichen fand.
Aber die Kinder sagten,
sie sahen nach dem Mord
eine andere Person das Haus verlassen.
Eine andere Person?
Eine schöne blonde Frau.
Aber das ist nicht alles.
Es wurde noch schlimmer.
Der frühere Direktor
und zwei erfahrene Kommissare
wurden mit Bonbons vergiftet.
Diese Männer gehörten früher auch
zur tschechoslowakischen Staatssicherheit.
Und wer ist da der Verdächtige?
Zemans Untergebener, Kommissar Suk.
Haben Sie Beweise?
Beweise haben wir nicht.
Aber zwei vom Untersuchungsausschuss,
die Suk observierten,
wurden in Suks Wohnung
erschossen aufgefunden.
Ich verstehe.
Und wo ist Kommissar Suk jetzt?
Sein Aufenthaltsort ist unbekannt.
Die Indizien sprechen dafür,
dass Suk der Täter war,
aber er hatte kein Motiv.
Das ist richtig.
Er ist auch nicht der Typ,
der so ein Verbrechen verübt.
Das ist auch richtig.
Woher wissen Sie das?
Ich kenne einen sehr ähnlichen Fall.
War ja klar.
Selbst im Urlaub
ist Ihre Hand fleißig am Arbeiten.
"Speicherung objektiver Fakten",
nicht wahr?
Sie sagten in Ihrem Vortrag
noch etwas anderes.
"Nutzen Sie diese Fakten,
um die Tat subjektiv zu untersuchen."
Anders gesagt,
in den Kopf des Verbrechers eindringen.
Wie sieht's aus?
Wenn Sie jetzt Suk wären,
was würden Sie denken,
und wo wären Sie?
Tut mir sehr leid,
aber leider bin ich gerade im Urlaub.
Ach ja, stimmt. Ich bitte um Verzeihung.
Und wie gefällt Ihnen Prag?
Ich war in mehreren Antiquariaten.
In Antiquariaten? Suchen Sie denn etwas?
Ich war in 13 verschiedenen Läden,
bis ich es endlich finden konnte.
Ich bin heute hier,
um, wenn möglich, dieses tschechische Buch
ins Deutsche übersetzen zu lassen.
Ein Bilderbuch, ja?
Überraschend. Ich dachte nicht,
dass Sie so etwas mögen.
Lassen Sie es hier, und ich lasse es
bis morgen übersetzen.
Ist das für Ihr Kind?
Oder eher fürs Enkelkind?
Ähm, ja, kann man so sagen.
DAS MONSTER OHNE NAMEN
Suk ist definitiv unschuldig!
Als sein Freund bin ich davon überzeugt!
Die Polizei hat mir viele Fragen gestellt,
aber er würde so was niemals tun.
Wenn Sie auch von der Polizei sind,
müssen Sie ihm helfen.
Wir würden Sie dabei
auf jeden Fall unterstützen.
Leider bin ich gerade im Urlaub.
Ich kann nicht viel tun.
Gab es jemanden, dem er nahestand?
Er hatte gerade eine neue Freundin.
Er kannte gerade mal ihren Namen.
Wie war der noch mal?
Anna…
Genau. Anna Liebert.
Sie ist eine sehr schöne blonde Frau.
Und er war so glücklich,
weil es mit ihr gut lief.
Anna Liebert…
Als der Regierungsmitarbeiter,
der aus der DDR geflohen war,
vor zehn Jahren ermordet wurde,
war sie eins der Kinder, die überlebten.
MORAVIA-VERLAG
Es ist sicher nichts mehr da.
Wir haben Das Monster ohne Namen
von Emil Scherbe damals herausgebracht.
Aber damals unterstand die Firma
noch der Leitung des damaligen Chefs.
War Emil Scherbe ein Pseudonym?
Ja, wahrscheinlich.
Er hatte noch andere Pseudonyme,
wie irgendwas mit Bonaparta,
Jakub Faroubek, Klaus Poppe und so.
Hier ist eine Kiste
mit dem Namen Klaus Poppe.
Was? Ein toller Fund.
Darf ich sie öffnen?
Ja, bitte.
Das sind wahrscheinlich
nur ein paar alte Skizzen.
Eine schwangere Frau.
Dann…
…hat sie entbunden.
Ein Mädchen.
Zwillinge?
Ach so?
Es ist schon übersetzt?
Vielen Dank, Direktor Nepela.
Ich frage mich etwas
und möchte Sie bitten,
die letzte Seite schon mal vorzulesen.
Mal schauen…
"Endlich hatte es einen Namen gefunden,
aber es gab niemanden mehr,
der ihn rufen konnte.
Schade,
denn Johann war so ein schöner Name."
Seltsames Bilderbuch.
Johann?
Kommissar Lunge,
wollen wir gemeinsam frühstücken?
Wie lange sind Sie noch im Urlaub?
-Hallo…
-Ja?
Kein Bier. Doch lieber Kaffee.
Das wird wohl ein längerer Urlaub.
Untertitel von: Raik Westenberger