Ach, die Villa.
Die ist da oben auf dem Hügel.
Aha. Danke schön.
Keine Ursache.
Rosen, ja?
Ist ja wie der Palast in Dornröschen.
Mein Name ist Anna.
Anna Liebert.
Alles Gute, Herr Kommissar.
Sie hatte Angst, dass Ihnen was zustößt.
Ich habe dasselbe Gefühl wie Ihre Mutter.
Anna…
Haben Sie geträumt,
Kommissar Suk?
Wer sind Sie?
Ich heiße Lunge
und bin Kommissar beim deutschen BKA.
Beim BKA?
Bleiben Sie ganz ruhig.
Ich bin nicht hier, um Sie zu verhaften.
Das ist ein schönes Krankenhauszimmer.
Ich war in mehreren Krankenhäusern
mit Verbindungen zur Staatssicherheit,
bevor ich Sie hier fand.
Sie werden gut behandelt.
Sie müssen sehr wichtig für die sein.
Nein, ich war nur…
Ich weiß schon alles über Sie.
Über den Tod von Kommissar Zeman,
der Verbindungen zur Stasi hatte,
über die Vergiftung des Polizeidirektors
und der beiden Kommissare
und über die erschossenen Ermittler,
die Sie observieren sollten.
Sie werden in all diesen Fällen
als wichtiger Zeuge gesucht.
Und den Indizien nach zu urteilen,
waren Sie in allen Fällen der Mörder.
Das stimmt nicht. Ich war das nicht!
Dann war es der große Mann namens Grimmer,
den Zeman befragte,
bevor er totgeschlagen wurde?
Herr Grimmer war das auch nicht!
So einer ist er nicht!
Wer ist dann der Mörder?
Das wissen Sie doch, oder?
Sie wissen doch, wer der Mörder ist, oder?
Was reden Sie da?
Wüsste ich das, läge ich hier nicht.
Ich wurde verraten.
Ich wurde der Morde verdächtigt,
und die Polizei ist hinter mir her.
Ich habe genug davon.
Ich will nicht mehr verraten werden!
Sie sind Polizist.
Als Polizist müssen Sie alles
ruhig analysieren und ermitteln.
Selbst auf Kosten Ihres Glücks müssen Sie
mit kühlem Kopf die Wahrheit herausfinden.
Wenn Sie nicht mehr
betrogen werden wollen,
verdächtigen Sie die Person,
die Sie nicht verdächtigen wollen.
Wer erlaubte Ihnen den Besuch?
Ich will zum Boss.
Ich will über das Haus
der roten Rosen reden.
Ich weiß, dass er das auch will.
Kommissar Lunge vom deutschen BKA.
Ich habe mich
über Ihre Vergangenheit erkundigt.
Ich habe auch
viele Gerüchte über Sie
im alten Regime gehört, Oberst Lanke.
Und ich hörte auch, dass Sie der Anführer
der ehemaligen Staatssicherheit sind.
In letzter Zeit
hatten Sie es ziemlich schwer.
Danke für Ihre Sorge.
Ich beneide Leute wie Sie,
die lange Urlaub machen können.
Vor zwei Jahren haben
Ihre aggressiven Methoden den Sekretär
des Abgeordneten Boltzmann
in den Selbstmord getrieben.
Sie müssen geschickter sein,
um weit zu kommen.
Sie und Ihre Leute waren dumm.
Wären Sie sanfter vorgegangen
und hätten sich verdeckter gehalten,
könnten Sie jetzt
als Schattenpräsident das Land führen.
Aber jetzt ist die Angst der Bevölkerung
vor Ihren Leuten nur noch eine Illusion.
Ich verstehe.
Sie sind ziemlich scharfsinnig.
Aber was wollen Sie von mir?
Wie Sie wissen,
mache ich einen längeren Urlaub,
also bin ich zum Teil privat hier.
Ich suche etwas.
Die Verkörperung des Schreckens.
Ich möchte wissen,
ob ein wahrer Dämon
aus der Illusion geboren wurde,
die Sie erschaffen haben.
Es geht also um das Haus der roten Rosen.
Ich musste lange suchen,
bis ich die Villa fand.
Weil der Autor dieses Buches
viele Pseudonyme hatte.
Das Monster ohne Namen.
Der Autor heißt Emil Scherbe.
Seine Adresse
war in einem alten Haus in Prag.
Da ist jetzt eine andere Firma.
Klaus Poppes Adresse
war ein altes Bauernhaus in einem Vorort.
Aber das wurde schon abgerissen.
Jakub Faroubeks Adresse
ist auch nur ein Mietbüro.
Aber Sie fanden schließlich…
…Franz Bonaparta?
Was hat es mit der Villa auf sich?
Wer ist Franz Bonaparta?
Wie sehr ich auch suche,
ich finde nichts über ihn.
Was bedeutet,
dass er einer Ihrer Leute war.
Von der Staatssicherheit
der Tschechoslowakei.
Was wollen Sie wissen?
Ich will wissen, was Sie wissen.
Ich weiß nichts.
Außer…
Außer?
Ich habe bewusst versucht,
es zu vergessen.
Ich wollte
alles über diese Villa vergessen.
Deshalb habe ich sie in Ruhe gelassen,
und sie steht noch da.
Alle politischen Gefangenen,
die hingebracht wurden,
und alle Forscher, die dort waren,
verschwanden eines Tages.
Das ist alles, was ich weiß.
Was ist das für eine Wand?
Welche Wand?
Neulich ging ich in diese Villa.
Sie wurde wohl von niemandem betreten.
Sie ist völlig verlassen. Allerdings…
stand an der Nordseite des Obergeschosses
eine Wand, die wirkte,
als wäre sie schnell hochgezogen worden,
um etwas zu verbergen.
Darf ich die Wand einreißen?
Wovor haben Sie Angst, Oberst Lanke?
Sie könnten sterben.
Wenn Sie sich ihr nähern,
könnten Sie und ich…
…dem wahren Schrecken begegnen.
Franz Bonaparta?
Den Namen habe ich lange nicht gehört.
Möchten Sie Milch oder Zucker?
Schwarz, bitte.
Was ist?
Ach, ich bin nur überrascht, dass
ein Fan von Franz Bonaparta auftaucht.
Ich hörte im Moravia-Verlag von Ihnen.
Herr Sovák,
ich hörte, Sie waren lange Zeit
Herrn Bonapartas Lektor.
Ja.
Aber ich war nur sein Lektor,
als er unter dem Pseudonym
Klaus Poppe arbeitete.
Ich würde gerne wissen,
was für ein Mensch er war.
Franz Bonaparta?
Er kam zu mir nach Hause,
um über die Arbeit zu sprechen.
Er saß genau wie Sie in dem Sessel da.
Er spielte oft
mit meiner Tochter im Garten.
Aber damals
sagte meine Tochter etwas Seltsames.
Sie sagte, er war unheimlich.
Aber damals war sie noch klein.
Sie erinnert sich bestimmt nicht.
Arbeitete er damals für die Regierung?
Wahrscheinlich.
So kam es mir jedenfalls vor.
Aber sein Benehmen,
seine Art zu reden und seine Kleidung
passten nicht zur alten Regierung.
Er war sehr sanft und elegant.
Bonaparta war Psychiater und Psychologe.
Und er war Neurochirurg.
Aha.
Wann habe ich ihn zuletzt gesehen?
Das muss im Sommer 1981 oder 1982
gewesen sein.
An dem Tag kam er plötzlich vorbei.
Er sprach über eine neue Buchidee.
Ich erinnere mich.
Er machte einen frischen Eindruck.
Worum ging es in der neuen Geschichte?
Um ein Monster, das sich verliebt.
Das war eine Mischung aus Dornröschen
und Die Schöne und das Biest.
Ich habe das abgelehnt.
Beim Rausgehen blieb er an der Tür stehen
und sagte: "Ach ja. Wie wär's hiermit?"
Er drehte sich um und sagte:
"Eine Geschichte über eine Tür,
die nie geöffnet werden darf."
Ich fragte ihn:
"Ist dahinter das Paradies verborgen,
oder kommt ein Monster raus?"
Er antwortete:
"Da sie nie geöffnet werden darf,
gibt es wohl auch keine Geschichte."
Dann lachte er und ging.
Da sah ich ihn zum letzten Mal.
Haben Sie etwas Bedeutendes
über Bonaparta erfahren können?
Nein, nicht sehr viel.
Und was machen Sie hier?
Ich bewundere nur das schöne Wetter.
Stimmt.
Ich wusste es.
Hallo? Ist da die Polizei?
Mein Name ist Sovák.
Ich wohne am Švejk-Platz.
Eben war ein Mann bei mir,
der wohl wegen der Serienmorde
in Deutschland gesucht wird.
Ja, ein Japaner.
Der Neurochirurg Dr. Tenma.
Ethanol?
Es riecht nach Desinfektionsmittel.
Tod. Wie viele?
Wie viele Menschen sind hier gestorben?
Zehn?
Oder 20?
Nein, eher mehr.
Diese Frau…
Das ist doch die aus dem Skizzenbuch.
Die Mutter dieser Zwillinge.
Hey, wenn wir uns nicht beeilen,
nehmen die Älteren den Fußballplatz weg!
Beeil dich, Miloš!
Äh… Ja.
Los! Konter!
Oje! Zurück! Sie stürmen aufs Tor zu!
Oje! Die schießen ein Tor!
Los!
Miloš!
Alles in Ordnung? Miloš?
Komm zu dir, Miloš!
Gut gehalten, Miloš!
Tolle Parade! Kein Tor!
-Was?
-Super, Miloš!
Er lacht. Es geht ihm wohl besser.
Was denken Sie, Dr. Tenma?
Ja.
Herr Grimmer, wollen Sie nicht
zu Miloš und den anderen Kindern?
Mir ist jetzt klar,
warum ich kein guter Fußballer bin.
Ich bin kein Teamplayer.
Was wird jetzt aus Kommissar Jan Suk?
Er wird wegen der Morde gesucht,
was wie ein Ausschluss
aus der Gesellschaft ist.
Selbst wenn er sich stellt,
wie soll er seine Unschuld beweisen?
Wie kann er die Existenz
dieser blonden Frau beweisen?
Er ist in derselben Situation wie Sie.
Aber es gibt einen Unterschied.
-Ich verabschiede mich, Dr. Tenma.
-Was?
Was diese Morde betrifft,
gibt es eine Person,
die alle Einzelheiten weiß.
Hier ist sie.
Was, wenn ich
so etwas an die Polizei schicke?
Das ist doch…
Ein Brief eines Serienmörders.
Eine detaillierte Beschreibung
von geheimen Dingen,
die nur der Mörder wissen kann.
Aber dann werden Sie
von der Polizei verhaftet!
Grimmer schafft es
irgendwie nach Deutschland zurück.
Die Polizei wird ihn zwar jagen,
aber Grimmer wird ihnen entwischen.
Er war ja mal ein ziemlich guter Spion.
Aber dann müssen Sie Ihr Leben lang
auf der Flucht sein!
Ist in Ordnung.
Diesen Grimmer hat es ja
eigentlich nie gegeben.
Dieser Name wurde mir nur aufgedrückt.
Wenn Grimmer wegen Mordes gejagt wird,
betrifft mich das nicht.
Was halten Sie von dieser Idee, Dr. Tenma?
Schon gut. Sagen Sie nichts.
Sie gehen jetzt
zum Haus der roten Rosen, oder?
Ja.
Sie sind vielleicht Ihrem Ziel sehr nahe.
Ich weiß nicht.
Würde ich zur Vorsicht raten,
würden Sie eh nicht hören.
Aber bitte sterben Sie nicht.
Herr Grimmer.
Wie wir an der Grenze abgemacht hatten,
sollten wir beim nächsten Mal
ein Picknick machen.
Schöne Aussicht und Forellen,
leckerer Wein und leckerer Käse.
Bis bald.
Ab jetzt werde ich wohl
immer Angst vor diesem Geräusch haben.
Zurückgeben!
Aua!
Das tut so weh!
Was ist los? Lass mal sehen.
Aua!
Ist nur ein Kratzer.
Ich desinfiziere ihn.
Aua!
Du bist ein großer Junge.
Du hältst das aus.
Erledigt. Du warst tapfer.
Kenzo Tenma?
Polizei.
Begleiten Sie uns bitte.
Untertitel von: Raik Westenberger