Erschieß mich.
Seid ihr bereit?
Ihr müsst nicht nervös sein.
Deine Haarspange ist schief.
Ich richte sie für dich.
Und lächeln.
So ist es gut. Sehr hübsch.
Und jetzt nimm meine Hand.
Gut. Gehen wir raus.
Der aus der DDR geflüchtete
Außenhandelsberater Herr Liebert
trat gestern
mit seiner Familie vor die Presse.
Herr und Frau Liebert wirkten munter.
Der Sohn und die Tochter,
zweieiige Zwillinge,
wirkten ebenso gut gelaunt.
Mr. Liebert,
wie gefällt es Ihnen im Westen?
Das ist ziemlich kompliziert.
Warum?
Bei Redefreiheit ist es schwer,
die richtigen Worte zu finden.
Ach so?
Aber Ihre Frage kann das Lächeln
meiner Frau und meiner Kinder beantworten.
Ihre Kinder
genießen offenbar ihre Freiheit.
Ja, so sieht es wohl aus.
Könnten Sie uns bitte erzählen,
wie die Lage jetzt im Osten ist?
Johann, was machst du?
Johann?
Welche Hand?
Die hier.
Richtig.
Hier. Sie gehört jetzt dir.
Super! Eine Eichel!
Gut, noch mal. Welche Hand?
Die hier.
Wieder richtig.
Hier. Sie gehört jetzt dir.
Super!
Johann, mach bitte beide Hände auf.
Was? So liege ich ja immer richtig.
Stimmt.
Weil eben alle Eicheln dir gehören, Anna.
Hey, Johann, hast du bei der Herfahrt
vom Auto aus die Stadt gesehen?
Ganz anders als drüben.
Viele schöne Geschäfte.
Und jede Menge Kleidung und Spielzeug.
Hast du das auch gesehen?
Ja, habe ich.
Das gehört auch alles dir.
Wirklich?
Wirklich.
Warum gehört alles mir?
Nur so.
Ich sah Sie im Fernsehen, Herr Liebert.
Kommen Sie erst mal rein.
Johann, ist da jemand gekommen?
Johann.
Johann?
Johann…
Warst du das etwa?
Davor auch immer?
Als Onkel Josef und Tante Klara
und Herr Baedeker starben,
warst du das auch?
-Das heute war besonders.
-Warst du das?
Weil heute das Monster gekommen ist.
Du hast sie alle getötet, oder?
Das Monster ist gekommen,
um uns zu holen.
Streck deine Hände aus.
Erschieß mich.
Wenn du mich erschossen hast,
wirf die Pistole aus dem Fenster.
Ziele auf den Kopf.
Danach musst du weglaufen,
damit dich das Monster nicht fängt.
Keine Sorge. Selbst wenn ich tot bin,
bist du ich, und ich bin du.
In jener Nacht… In der regnerischen Nacht
kam jemand zu uns.
Nina…
Jemand kam in die Villa.
Nina.
Jemand… Jemand kam. Aber wer?
Das Monster ist gekommen.
Nina!
So schlimm!
Warum brennt die Villa?
Da wohnt doch niemand.
Es war Brandstiftung.
Echt schrecklich.
Dr. Tenma.
Würden Sie bitte mitkommen?
General Wolf will Sie sprechen.
General… Wolf?
General Wolf.
Dr. Tenma?
Ja.
Sie wurden also auch herbeigerufen.
Im Brief von Johann stand:
"Ich warte im Haus der roten Rosen."
Aber ich habe es nur
in dieses Prager Krankenhaus geschafft.
Sie bekamen auch einen Brief?
Es ist so ironisch.
Der Einzige,
der mir noch Briefe schreibt, ist Johann.
Reden Sie lieber nicht so viel.
Ich wurde
in eine Militärfamilie hineingeboren.
Es war Teil meines Schicksals,
zur Elite zu gehören.
Aber jetzt
kennt mich nur noch dieses Monster.
Ich hörte, dass das Haus der roten Rosen
abgebrannt ist.
Jetzt kommen sie sicher
alle ans Tageslicht.
Diejenigen, denen wie mir
die Namen gestohlen wurden.
Haben Sie den Brandherd identifiziert?
Ja. Im großen Saal im ersten Stock.
Da die Flammen dort am intensivsten waren,
war es wohl Kerosin oder Benzin.
Kerosin?
Also war es doch Brandstiftung.
Das wissen wir erst
nach genauerer Untersuchung.
Aber eine Wand im Saal wurde abgerissen.
Was bedeutet das?
Keine Ahnung.
Entschuldigung, kommen Sie bitte schnell!
Was ist los?
Was ist das?
Da war was unter dem Rosenbusch,
und als ich grub,
fand ich immer mehr davon.
Nach all den Jahren
kommen sie endlich ans Tageslicht.
Aber niemand,
der ihre Namen kannte, lebt noch.
Meine Güte!
Komplett abgebrannt.
Diese Villa war unsere einzige Spur
zu Tenma, aber jetzt…
Platz da! Zur Seite!
Was soll das?
Zentrale, wir haben einen Notfall!
Wir haben menschliche Überreste gefunden!
Sechsundvierzig?
Ja. So habe ich das gehört.
Im Jahr 1981
verschwanden plötzlich
46 Menschen aus der Villa.
Das war damals alles,
was ich in der DDR erfahren habe.
In der Villa
wurde ein Experiment durchgeführt.
Ein Experiment?
Zurücktreten!
Ich habe eine Theorie.
Weg mit den Leuten!
Ich glaube, das Kind wurde dort geboren.
Johann, mir ist kalt.
Ich kann nicht mehr laufen.
Ich habe solchen Hunger.
Johann, werden wir… sterben?
Johann, sag meinen Namen.
Sag meinen Namen.
Wir haben keine Namen.
Meinen Namen…
-Decken.
-Jawohl!
-Und etwas Warmes zum Trinken.
DAS MONSTER OHNE NAMEN
"Schade,
denn Johann war so ein schöner Name."
Johann.
Diese Kinder hatten keine Namen.
Als ich ihm den Namen Johann gab,
muss das etwas in ihm erweckt haben.
All das Gerede über die Vergangenheit
ist jetzt bedeutungslos.
Reden wir über die Zukunft.
Obwohl ich keine Zukunft habe.
Das reicht, General Wolf.
Reden Sie nicht weiter.
Eva Heinemann ist…
Eva Heinemann ist bei den anderen
Mitgliedern unserer Organisation.
Unsere Organisation
bestand aus vier Leuten.
Da waren
der ermordete Professor Gödelitz und ich.
Eva ist bei den anderen beiden.
Sie wollen Eva benutzen.
Das dürfen wir nicht zulassen.
Ob ich tot oder lebendig bin,
ich kann es nicht mehr aufhalten.
Es gerät außer Kontrolle.
Sie müssen das stoppen.
Helfen Sie bitte, Tenma!
Dr. Tenma!
Mein Name ist Helmut.
Helmut Wolf.
Die Leute, die mich als Helmut kannten,
leben nicht mehr.
Sagen Sie meinen Namen.
Das beweist, dass ich gelebt habe.
-Helmut.
-Sagen Sie meinen Namen.
Helmut!
Sie sind Helmut Wolf!
Das muss es sein, was Johann sah.
Eine Welt ohne Namen.
General Wolf…
Es ist abgebrannt.
Das Tor ist auch abgeschlossen.
Das war sicher die Polizei.
Das bringt nichts.
Herr Lipský…
Ich weiß, Ihnen war das wichtig,
da Sie hier als Kind Buchlesungen hörten.
-Aber…
-Nina.
Es war auch wichtig für Sie.
Dieser Ort hätte
Ihre Erinnerungen wiederbeleben können.
Meine Vision…
Die große Halle voller Menschen,
die auf einem Haufen liegen…
Alle tot.
Das scheint wohl
wirklich passiert zu sein, was?
Die Nachrichten waren schockierend.
Hier wurden Knochen
von 46 Menschen gefunden.
Es war so,
wie Ihr Bruder Johann es sagte, oder?
Was hat mein Bruder gesehen?
Ein schrecklicher Anblick.
Das wahre Grauen…
Wäre ich damals dort gewesen…
…hätte ich mich in ein Monster verwandelt.
Nina, vielleicht ist es gut,
dass dieser Ort abgebrannt ist.
Ich dachte, es wäre grausamer für mich.
Ich dachte, ich könnte nicht leben,
wenn dieser Ort nicht da ist.
Aber so empfinde ich nicht.
Wohl, weil es für mich
hier nur traurige Erinnerungen gab.
Ich war kein begabter Schüler.
Das machte mich traurig.
Ich konnte
seine Erwartungen nicht erfüllen.
Das machte mich traurig.
Hätte…
Hätte ich doch
seine Erwartungen erfüllen können.
Aber das konnte ich damals nicht.
Ich wurde ein ungewolltes Kind.
Herr Lipský, haben Sie keine Eltern?
Doch. Aber ich habe nie bei ihnen gelebt.
Nina,
wenn Sie Ihre Erinnerungen zurückgewinnen,
hoffe ich, dass sie schön sind.
Schöne Erinnerungen?
Genau. Schöne Erinnerungen.
Weiß ich überhaupt,
was schöne Erinnerungen sind?
Tenma sagte mir mal,
hat man keine schönen Erinnerungen,
schafft man sie sich.
Man kann sich
schöne Erinnerungen schaffen, sagte Tenma.
-Dieter, dein Gesicht ist voller Ketchup.
-Deins auch.
Nina.
Ja?
Ich schreibe gerade ein neues Puppenspiel.
Was für eins?
Bisher wollte niemand
meine Puppenspiele sehen.
Aber das neue kommt vielleicht besser an.
-Führen Sie es uns vor!
-Ja! Ich will es sehen.
Ich bin ein Mädchen,
das seine Erinnerungen verlor.
In meinen Träumen
verfolgt mich ein Monster.
Und ich verfolge das Monster.
Aber ich singe gern.
Ich tanze auch gern.
Irgendwann habe ich einen schönen Traum.
Irgendwann wird dieser Traum wahr.
Irgendwann…
Was danach kommt, weiß ich noch nicht.
Aber die Geschichte dieses Mädchens
soll ein Happy End haben.
Aber…
Mir fiel noch keins ein.
Ich will ein Happy End.
Danke.
Das Mädchen will auf eine Reise gehen.
Was für eine Reise das wird,
steht noch nicht fest.
Sie weiß nicht, was sie erwartet.
Aber das Mädchen
wird mutig seine Reise fortsetzen.
Das Mädchen dreht sich
immer wieder um und winkt.
Immer wieder.
Dann macht es sich auf den Weg.
Auf der Suche nach einem Happy End.
Nina!
Nina! Sie sind zurück…
Ich habe Sie gesucht, Herr Lipský.
Sie sind doch der Sohn…
…von Franz Bonaparta,
dem Besitzer des Hauses der roten Rosen?
Untertitel von: Raik Westenberger