Was möchtest du?
Das Übliche.
-Was ist denn das Übliche?
-Solltest du doch endlich wissen, Robi?
Hamburger, zwei Scheiben Käse,
viel Ketchup, dicke Tomatenscheiben.
Sind Gurken drin, bist du tot.
Wer soll sich das merken?
Dieser Chinese oder Vietnamese
schnüffelt deinetwegen hier herum.
Er ist in letzter Zeit oft hier.
Er fragte mich, was du für einer bist.
Er ist kein Chinese oder Vietnamese.
Ach so?
Er ist wohl Japaner.
Dazu noch ein Neurochirurg,
und zwar ein verdammt guter.
Nicht wahr, Dr. Tenma?
Antworten Sie!
Sie waren der Verlobte
der Tochter des Krankenhausdirektors.
Was haben Sie mit Eva vor?
"Eva?"
Das klingt zu vertraut!
Sie sind nicht mehr mit ihr verlobt.
Sie sind nicht nur kein Arzt mehr,
sondern auch ein Entflohener.
Stellen Sie sich gefälligst.
Bei guter Führung
kommen Sie schneller raus.
Lassen Sie Eva frei!
Freilassen!
Ich halte sie doch gar nicht fest.
Sie geht jeden Tag auf Partys.
Ich will zu Eva!
Sie wollen zu ihr?
Hey! Lass mir ja den Laden ganz.
Lassen Sie sich hier nicht mehr blicken.
Raus hier.
Eva…
Verschwinden Sie.
-Hast du Kenzo gesehen?
-Ja, vor zwei Tagen.
Ja, solltest wohl du wissen.
Er wollte dich treffen.
Du hast ihn doch nicht verprügelt, oder?
Nein. So was würde ich doch niemals tun.
-Wir gehen.
-Was?
War's das mit der heutigen Party?
Nicht nur mit der heutigen,
sondern mit allen Partys.
Vermutlich.
Gut gemacht, Eva.
Gehen wir jetzt was essen?
Gut.
Du hast sie also
zu einem Restaurant gebracht
und isst selber hier?
Verglichen mit dem Essen auf Partys
und in teuren Restaurants
sind die Hamburger hier viel besser.
Soll das ein Kompliment
oder eine Beleidigung sein?
Sie fangen an zu nerven.
Wollen Sie wieder Kloppe?
Sie sollten doch verschwinden…
Keine Bewegung da!
Sonst schieße ich.
Ein richtig gefährlicher Arzt.
Wer hat Sie engagiert?
Ich weiß, Ihr direkter Boss ist Baby.
Aber der Auftrag, Eva zu beschützen,
kam von weiter oben in der Organisation.
Wer war das?
Das weiß ich nicht.
Aber ich weiß, wie er aussieht.
Er trägt eine Brille.
Er trägt eine Brille?
Wozu zwingt er Eva?
Wie ich schon sagte,
Eva muss für ihn nur auf Partys gehen.
Sie isst, trinkt und geht wieder.
Sonst nichts.
Da muss mehr sein!
Sie muss auf den Partys
einen präziseren Auftrag haben!
Nein.
-Aber heute…
-Heute?
Ach, das war sicher nichts.
Aber sie hat auf jemanden gezeigt.
Gezeigt?
-Auf einen jungen Mann.
-Auf einen jungen Mann?
So…
…zeigte sie auf einen blonden,
hübschen jungen Mann.
Aber sonst nichts weiter.
Wo ist Eva jetzt?
Beim Abendessen mit dem Brillenträger.
Wo? Sagen Sie schon! Wo sind sie?
Evas Job ist wohl getan!
Wenn dieser Job vorbei ist,
werde ich sicher ermordet.
Das war's mit allen Partys.
Wo ist Eva?
Halt!
-Wo ist sie?
-Ich schickte sie ins Hotel.
Haben Sie eine Waffe?
Nein. Ich trage keine Waffen mehr.
Dann nehmen Sie die hier.
Töten Sie sie.
Die Party an dem Abend
lief wie alle anderen auch.
Alkoholgeruch in der Luft.
Parfümduft in der Luft.
Leeres Gelächter.
Also wie immer.
Bis auf diesen einen Moment.
Eva zeigte auf diesen jungen Mann.
Dann kam der Brillenträger mit
einem anderen gut gekleideten jungen Mann.
Dann gaben sich
die beiden jungen Männer die Hand.
Mir war das zu dem Zeitpunkt nicht klar,
aber damit war Evas Job erledigt.
Wusste ich's doch,
dass du mich töten sollst.
Mach schon.
Ich habe schon genug getrunken.
Ich bedauere auch nichts.
Ach ja, stimmt.
Hier kannst du mich nicht erschießen, was?
Als du deine Freundin erschossen hast,
hast du danach
in einem Meer aus Blut gestanden.
Erschieß mich lieber draußen.
Sonst musst du noch
die Reinigung des Zimmers bezahlen.
Oh doch, eine Sache bedauere ich.
Aber das ist jetzt auch egal.
Was habe ich heute bloß getan?
Du hast gesehen, wie ich auf ihn zeigte.
Ich habe wohl was Schlimmes getan.
Ich habe einen schlimmen Menschen
mit dem Teufel zusammengebracht.
Wie Mephisto und Faust.
Aber ist ja auch egal, was?
Nach der Sache heute
gehe ich nicht mehr auf Partys.
Aber ich habe immer noch Einladungen
für die bevorstehenden Partys.
Nach meinem Tod
kannst du da ja gerne nachsehen,
was ich getan habe.
So, und jetzt erledige endlich deinen Job.
Du musst fliehen.
Flieh mit mir.
Du hast mich wohl falsch verstanden.
Mit dir weglaufen? Du machst wohl Witze!
Seit wann stehen wir uns so nahe?
Ich kann… keine Menschen mehr töten.
Du kannst keine Menschen töten?
Aber kannst du einen Teufel töten?
Ich bin ein Teufel.
Genau den Anzug und die Krawatte
hat früher auch Kenzo getragen.
Verstehst du? Ich habe dich
wie Kenzo Tenma eingekleidet.
Töte mich endlich!
Beeil dich! Töte mich!
Mach schon!
Töte mich endlich.
Wenn du mich nicht tötest…
…dann wirst du getötet.
Kann ich einen Teufel töten?
Steh doch auf!
Ist schon gut.
Ich muss meinen Rausch ausschlafen.
Das geht nicht!
Wenn du hier einschläfst, stirbst du!
Ist schon in Ordnung.
Lass mich einfach hier liegen.
Du siehst so deprimiert aus.
So sehe ich immer aus.
Hat mich jemand gesucht?
Nein, niemand.
Aber der Japaner
hat mir das hier für dich gegeben.
"Hotel Hellblau, Zimmer 205".
Du sollst dich da bei ihm melden,
wenn was ist.
Willst du das Übliche?
Lieber nicht.
Wenn ich einen ekligen Hamburger esse,
will ich nicht mehr gehen.
Wohin denn?
Auf eine Party.
Verrückt, oder?
Mit einer Krawatte kommt man überall rein.
Mit nur einer davon.
Da ist er.
Der soll also ein Teufel sein?
Er schüttelte so viele Hände,
dass seine fast schon wund sein musste.
Dann verließ er die Party.
Sechster Stock?
Aber in welchem Zimmer ist er?
Kommen Sie doch herein.
Bitte setzen Sie sich hierhin.
Machen Sie es sich bequem.
Sie wollen ihn auch treffen, oder?
"Ihn"?
Ich warte auch auf ihn.
Er wird bald hier sein.
Reden wir, bis er kommt.
Worüber könnten wir reden?
Ich weiß.
Reden wir über das Ende der Welt.
Der Bengel quatschte freudig weiter.
Wie ein Kind, dass den Eltern
über seine Erlebnisse
in der Schule berichtet.
So redete er die ganze Zeit auf mich ein.
Von wegen "Ende der Welt".
Der Bengel redete nur Unsinn.
Das dachte ich damals.
Und? Interessant, oder?
Finden Sie nicht auch, Martin?
Woher kennst du meinen Namen?
Also gut, reden wir jetzt über Sie.
Sie arbeiten seit drei Jahren für Baby.
Hast du mich überprüft?
Davor waren Sie im Gefängnis.
Acht Jahre, das war sicher hart.
Aber wegen guter Führung
kamen Sie schnell raus,
obwohl Sie ein Mörder waren.
War das Leben mit Ihrer Freundin schön?
Die Freundin, die Sie erschossen haben.
Sie hieß Edda.
Du bist ziemlich geschmacklos, Jüngelchen.
Sie war stark drogenabhängig, nicht wahr?
Sie taten alles,
um sie von der Sucht zu befreien.
Aber das war nicht leicht.
Das war Liebe, oder?
Soll ich dir wehtun?
Aber sie raffte sich auf.
Sie wartete immer
mit dem Abendessen auf Sie.
Ein glückliches Miteinander.
Soll ich dich windelweich prügeln?
Aber eines Abends kamen Sie nach Hause
und sahen etwas, was Sie umhaute.
Ihr Ex-Freund war bei ihr.
Sie hatte wieder Drogen genommen,
und ganz benebelt sagte sie immer wieder:
"Tut mir leid.
Tut mir leid!
Tut mir leid."
Aber Sie haben sie
und den Mann erschossen.
Jedenfalls haben Sie das
vor Gericht ausgesagt.
Warum haben Sie gelogen?
Sie hat sich selbst umgebracht.
Wegen der Schmauchspuren an ihrer Hand
wusste Ihr Anwalt, dass es Selbstmord war.
Aber Sie bestanden darauf,
dass Sie sie erschossen haben.
Sie bat Sie, sie zu töten, oder?
Volltreffer! So war es doch, oder?
Ich wusste es.
Sie haben sie nicht erschossen, oder?
Sie hat sicher gesagt: "Erschieß mich."
Erschieß mich.
Schau mich nicht so an!
Töte mich! Bring mich doch um!
Martin!
Ich war das nicht!
Sie hat sich erschossen!
Oder? Ich war das doch nicht! Nicht wahr?
So war es doch, oder?
Super! Ich hatte recht.
Falsch.
Sie ließen sie allein.
Sie gaben ihr, was sie wollte.
-Falsch.
-Und was ist mit Ihrer Mutter?
Ihre Mutter ist doch erfroren,
als Sie zehn Jahre alt waren, oder?
Sie hatten auch
Ihre Mutter allein gelassen.
Schon wieder richtig! Super!
Super. Ich verstehe wirklich alles!
Sie haben jeden Tag Ihre betrunkene Mutter
nach Hause geschleppt.
So war das doch, oder?
Ihre Mutter sagte immer:
"Lass mich hier liegen."
Aber Sie haben sie jeden Tag
nach Hause geschleppt.
Aber in jener Nacht…
Du kannst hier nicht schlafen!
Ist schon in Ordnung.
Lass mich einfach hier liegen.
Steh auf!
Sie ließen sie dort liegen.
So war es doch, oder?
Sie ließen Ihre Mutter dort liegen.
Am nächsten Tag erfuhren Sie,
dass Ihre Mutter erfroren war.
Aber Sie dachten: "Ist nicht meine Schuld.
Sie wollte doch,
dass ich sie dort liegen lasse."
Genau. Es war nicht Ihre Schuld.
Ihre Mutter und Ihre süchtige Freundin
wollten sterben.
Sie wollten sterben,
und Sie erfüllten ihnen den Wunsch.
Was Sie getan haben, war das Richtige.
Sie haben sie vom Elend des Lebens erlöst.
Und Eva will doch auch sterben.
Und dann kam der Teufel.
Ich sah ihn nicht an,
als er an mir vorbeiging.
"Nicht hinsehen.
Nicht hinsehen.
Auf keinen Fall hinsehen."
Wie ein Kind sagte ich mir das ständig.
Untertitel von: Raik Westenberger