HOTEL JAHRESZEIT
(FRANKFURT)
Die Experimente vom Haus der roten Rosen
werden noch fortgeführt.
Und der Teufel hat jetzt einen Jünger.
Der mit der Brille…
Der Überlebende vom Haus der roten Rosen…
Petr Čapek.
Er will unbedingt
den Teufel kontrollieren.
Folgen Sie dem Auto.
Er flieht!
Wo…
Wo bin ich hier?
Wieder bei Bewusstsein?
Wie geht es Ihnen?
Ganz ok.
Sie haben Glück.
Nur ein verstauchter Knöchel.
Ihrem Kopf ist wohl nichts passiert.
Obwohl ich kein Spezialist wie Sie bin.
Sie kennen mich?
Sie sind Dr. Tenma,
der brillante Neurochirurg.
-Habe ich in der Zeitung gelesen.
-Und Sie?
Ich arbeite in der Gegend als Zahnarzt.
Ich heiße Milan Kolasch.
Ich war zufällig da,
als Sie angefahren wurden.
Der Fahrer ist schnell abgehauen.
Bleiben Sie lieber liegen.
Nein, ich mache nur Umstände.
Wenn Sie mit dem Fuß rausgehen
und in dieser Gegend geschnappt werden,
wäre das viel schlimmer.
"In dieser Gegend"?
-Das türkische Viertel von Frankfurt.
-Das türkische Viertel?
Zumindest war es das früher mal.
Hier wird kräftig abgerissen und saniert.
Die meisten Türken aus dem Viertel
sind schon weggezogen.
Als die Rechtsradikalen
das Viertel abfackeln wollten,
haben wir gemeinsam gegen sie gekämpft.
Gibt es das Café Bahir auch nicht mehr?
Schon lange nicht mehr.
Kennen Sie dieses Viertel?
Ja, ein bisschen.
Wenn Sie aufstehen können,
essen wir doch drüben, ja?
Gemeinsam essen ist leckerer.
Heute gibt es vietnamesisches Essen.
Hat Minh gekocht.
Pho Ga und Cha Gio Tom.
Minhs vietnamesisches Essen ist am besten.
Greifen Sie zu.
Sehr köstlich.
Ich liebe Schweinefleisch,
aber für die Türken ist das tabu.
Wir kriegen kaum tschechisches Essen.
Weil Milan ein schlechter Koch ist.
Tut mir leid.
Alle kochen abwechselnd was Einheimisches.
Jeden Tag internationale Gerichte
essen zu können, ist Luxus.
Sie sind Japaner, nicht wahr?
Was gibt es für japanisches Essen?
Japanisches Essen?
-Genau. Kochen Sie uns mal was.
-Darauf freue ich mich.
Mal sehen.
Für Katsudon braucht man Schweinefleisch.
Und Sushi…
Manche Leute mögen keinen rohen Fisch.
Wie wäre Oyakodon?
Oyakodon?
Ja. Das ist Reis mit Hühnchen
und Eiern und einer Soße.
Und warum heißt das Oyakodon?
Oya steht für "Mutter", Ko für "Kind".
Also "Mutter und Kind"?
Witziges japanisches Essen.
Hühnchen und Ei sind Mutter und Kind!
Was ist los, Tenma?
Nichts.
Schmeckt es Ihnen nicht?
Doch. Es ist sehr köstlich.
Dass ich so was Leckeres
in so netter Gesellschaft aß…
…ist sehr lange her.
Gute Nacht, Tenma.
Gute Nacht.
Wie lange wird es dauern,
bis ich wieder richtig laufen kann?
Ich habe keine Zeit, hier rumzuliegen.
Petr… Čapek.
Eine Pistole.
-Ein Bewegungsprofil von Petr Čapek.
-Kommt Ihnen sicher seltsam vor.
Die Polizisten waren nicht Ihretwegen
so schnell zur Stelle.
Die Polizisten beschützen ihn vor mir.
Ich werde Petr Čapek töten.
Nicht geklappt.
Sehr merkwürdig.
Früher flogen sie immer ganz weit.
Milan kann das richtig gut.
Sie fliegen über die Dächer dort hinweg.
Ach so?
-Wissen Sie, was Milan immer sagt?
-Er hat uns was versprochen.
Wir werden weiter fliegen
als nur über die Dächer.
Wir fliegen in die Türkei, nach Vietnam
und nach Tschechien.
Wir besuchen unsere Herkunftsländer.
-Nicht wahr?
-Ja.
Flieg!
Wieder nicht.
-Warum fliegt es nicht?
-Echt komisch.
Ich werde Petr Čapek töten.
Warum wollen Sie das tun, Milan?
Dieser Kerl… Dieser Petr Čapek ist…
…ein Teufel.
Im Jahr 1989
ist er am Abend vor dem Ende
der kommunistischen Herrschaft
aus dem Land geflohen.
Nachdem er nach Frankfurt gezogen war,
begann er, Kindern Deutsch beizubringen.
Er war ein sehr ruhiger Mann.
Aber nach einer Weile kam es
zu einer Veränderung bei den Kindern.
Die Kinder begannen,
Selbstmord zu begehen.
Dann wurden sie extrem gewalttätig.
Eines Tages gab es Randale,
bei denen die Kinder einander töteten.
Ich habe später den Anführer der Kinder
in der Gewahrsamseinrichtung befragt.
Und er sagte mir:
"Ich will zurück zu den Vorlesesitzungen."
Vorlesesitzungen?
In jener Nacht brachte sich der Junge
im Gewahrsam um.
Er war mein Sohn.
Čapek ist im Tumult
aus der Stadt geflohen und verschwunden.
Als er das nächste Mal herkam,
war er wie ein anderer Mensch.
Er war ein Untergrundboss
und verbündete sich mit Rechtsradikalen.
Dann begann er,
Türken und andere Ausländer zu vertreiben.
Was er mit dieser Stadt vorhat,
weiß ich nicht,
aber ihre Gewalt
erreichte ihren Höhepunkt,
als sie 1996 versuchten,
das türkische Viertel abzufackeln.
Sie wissen darüber Bescheid, oder?
Ja, aus den Nachrichten.
Die Leute bildeten eine Bürgerwehr,
um sich zu widersetzen.
Aber fünf der Anführer dieser Bürgerwehr
kamen in nur drei Monaten
nacheinander auf unerklärliche Art um.
Und diese fünf Verstorbenen sind…
Frau Suleimans Sohn,
Tungs Vater, Minhs Ehemann,
Mustafas Sohn und Shemels Vater.
Nicht verstorben.
Sie wurden ermordet.
Von Petr Čapek.
Ich weiß nicht,
wieso Sie Čapek beobachten.
Aber eins sage ich Ihnen.
Nur ich werde Čapek töten.
Wartet.
Das nächste Flugzeug wird gut.
-Niemals.
-Doch, ich habe mich angestrengt.
Egal. Manches geht eben einfach nicht.
Wir wissen das schon.
Auch, dass wir nicht alle zusammen
in die Türkei oder nach Vietnam fliegen.
Ist auch nicht nötig.
Mit Milan und Tung
geht es mir hier gut.
Genau!
Fertig.
Das wird fliegen.
Flieg.
War ja klar.
Geschafft! Es fliegt!
Super!
Ich weiß nicht,
ob es über die Dächer fliegen kann,
aber es fliegt wenigstens.
Gut, dass wir nicht aufgaben, oder?
-Ja.
Man darf niemals aufgeben.
Wo ist meine Pistole?
Sie lag in der Schublade. Wo ist sie?
Ich habe jetzt die Chance,
Čapek zu erschießen.
Geben Sie sie mir!
Das kann ich nicht zulassen.
Ich kann Ihnen Ihre Pistole nicht geben.
Die war in Ihrer Manteltasche.
Aber ich will lieber die,
mit der ich trainiert habe.
Geben Sie mir meine Pistole?
Sie haben jetzt eine Familie.
Sie sollten so was nicht tun.
Ich habe Čapek lange beobachtet.
Es gibt keine bessere Chance als heute.
Bitte.
Tun Sie das nicht, Milan.
Ich sagte doch,
Sie sollen mich nicht stören.
Durch Rache kehren die Toten nicht zurück.
Denken Sie auch an die Zukunft.
Sie haben kein Recht, so mit mir zu reden.
Milan…
Sie und ich sind gleich, Dr. Tenma.
Ich habe mich erkundigt.
Wenn Sie die Wahrheit sagen,
versuchen wir beide dasselbe.
Er war früher nicht so.
Der Čapek, den ich kannte…
…war kein Teufel!
Petr Čapek und ich
waren als Kinder befreundet.
Ich habe ihn in dieses Land geholt!
Was ist wohl hinter der Grenze?
-Wir dürfen eh nicht dahin.
-Das weiß ich selber.
Aber weißt du,
auf der anderen Seite soll es toll sein.
Die Städte sind nachts erleuchtet.
Bist du sicher, Petr?
Wer hat dir das gesagt?
Der alte Gregor.
Der ist doch Alkoholiker.
Und auf der anderen Seite soll etwas
die Menschen so ruinieren wie Gregor.
Etwas, das Menschen ruiniert?
Das würde ich gern sehen.
Warum willst du so was sehen?
Flieg!
Es fliegt!
Super, Milan!
Es fliegt so toll!
Super! Das schafft es
ganz sicher über die Grenze!
Flieg rüber und sieh für uns nach!
Wir wuchsen
an der Grenze zu Österreich auf.
Mein Vater war Arbeiter, seiner Beamter.
Aber trotzdem mochten wir uns.
Als 1989 in der ČSSR die Herrschaft
der Kommunistischen Partei ihr Ende fand,
half ich ihm, zu fliehen.
Daran, dass der Teufel in dieses Land kam,
bin ich schuld.
PRAG, 1969
Ich habe mir Sorgen um dich gemacht,
als die Sowjets einmarschierten.
Einige Bekannte wurden weggebracht.
Aber ich hatte keine Probleme
und bin noch da. Und du?
Ich?
Ich schlage mich irgendwie
als frisch gebackener Zahnarzt durch.
Als Zahnarzt?
Du warst ja immer sehr fingerfertig.
Lieber würde ich so wie du vorankommen.
Ja, diese Fähigkeit sorgte wohl dafür,
dass ich auch nach dem Einmarsch
der Sowjets meine Position behielt.
Ich hatte viel Spaß
während des Prager Frühlings.
Ich war sogar im Westen.
Als Kinder fragten wir uns immer,
wie es dort aussieht.
Weißt du das jetzt?
Ja.
Und?
Dort ist es auch nicht besser als hier.
Dieses Land macht Fehler.
Aber die anderen Länder sind nicht besser.
Verstehe.
Du meintest, ich komme immer gut voran.
Ich traf neulich einen,
der sich dafür interessiert.
Ach ja?
Nachdem ich ihn traf,
bedeutet mir mein Status nichts mehr.
So gut ist er.
Obwohl ich glaube, dass weder unseres
noch andere Länder was zu bieten haben,
gab er mir neue Hoffnung.
Er kann etwas völlig Neues erschaffen.
Was erschafft er denn?
Was er erschafft? Na ja…
Es könnte etwas sehr Furchtbares sein.
Wenn ich jetzt darüber nachdenke,
ist wohl damals schon
in ihm etwas kaputtgegangen.
Meine Pistole!
Hier, ich gebe Ihnen Ihre zurück.
Tun Sie das nicht, Milan.
Sie dürfen das nicht tun.
Sie können mich nicht aufhalten.
Ich werde ihn töten.
Aber Sie haben jetzt eine Familie.
Und er hat
ihre Familienangehörigen getötet.
Ich habe ihn in dieses Land geholt,
wo er sie ermordete.
Und auch… meinen Sohn.
Als sie dieses Viertel abfackeln wollten,
gab es hier jemanden,
über den die Türken heute noch reden.
Ein Japaner, der Verletzte behandelte
und versuchte, das Feuer zu löschen.
Das waren doch Sie, Dr. Tenma.
Ich glaube Ihnen.
Ich verstehe gut, was Sie vorhaben.
Sie und ich sind gleich.
Ich gehe. Es wird Zeit.
So eine Gelegenheit
bietet sich vielleicht nie wieder.
Milan!
Danke für Ihre Bemühungen,
mich abzuhalten.
Wäre ich Sie…
…könnte ich mich auch nicht aufhalten.
-Was?
-Oje!
Das ist lecker!
Ja, wirklich köstlich.
Dieses japanische Oyakodon
ist total lecker!
-Ja.
-Ja!
Geht es mit dem Fuß?
Soll ich Ihnen helfen, Dr. Tenma?
Nein. Ihre Portion ist gleich fertig.
Milan kommt zu spät.
Hoffentlich kommt er bald.
Ja. Da es frisch besser schmeckt,
mache ich Milans Portion später.
Wirklich? Das wäre nett.
Im Kongresszentrum Frankfurt-Rödelheim
eröffnete ein Mann
mit einer Pistole das Feuer.
Der Schütze
wurde von der Polizei erschossen.
Es gab keine weiteren Opfer,
doch da viele wichtige Gäste
aus aller Welt anwesend waren,
brach Panik aus.
Die Identität und das Motiv des Schützen
sind noch nicht bekannt.
Wir zeigen Aufnahmen des Vorfalls,
die von…
Alle sagen, es schmeckt wunderbar.
Hoffentlich kommt Milan bald.
Wir zeigen Ihnen jetzt
Aufnahmen des Vorfalls.
Dieser Mann…
Das ist der vom Haus der roten Rosen…
Vor ihm darf man nichts geheim halten.
Untertitel von: Raik Westenberger