Zuerst die vielen Sträuße,
die nicht in meine Garderobe passten.
Dann Designerkleidung und Taschen.
Und schließlich die größten Edelsteine,
die ich je sah.
Ich hatte keine Ahnung,
von wem das alles war.
Du warst das, oder?
Als ich dich das erste Mal sah,
spürte ich, du bist was Besonderes.
Was Besonderes? Meinst du meine Brüste?
Oder etwa meinen Hintern?
Etwas, was man
nicht mit den Augen sehen kann.
Du hättest zu mir
in die Garderobe kommen sollen.
So einer wie ich?
Wie meinst du das?
Du wirkst auf mich wie eine Person,
die mir zuhört.
Wie köstlich! Ich habe noch nie
so was Leckeres gegessen!
Greif kräftig zu.
Isst du immer so, Baby?
Ja.
Aber ob es schmeckt,
hängt von der Begleitung ab.
Ich esse immer allein.
Isst du mit vielen Leuten?
Ja. Dafür bezahle ich sie.
Was? Warum tust du das?
Ich weiß auch nicht.
Wenn ich darüber nachdenke,
ist es egal, wie viele mit mir essen.
Ich fühle mich trotzdem allein.
Und jetzt?
Jetzt macht es viel Spaß.
Das freut mich!
Wirst du auch in Zukunft mit mir essen?
Gerne.
Aber ich kann nicht ständig
so was hier essen.
Etwas stimmt nicht mit mir.
Was meinst du?
Ich habe mich noch nie so gefühlt.
Ich habe hier in Frankfurt
mein Imperium aufgebaut.
Ich bemühte mich,
eine neue Ordnung herbeizuführen.
Es war immer mein Traum,
wie Hitler zu werden.
Ich wollte immer Tänzerin werden.
Was ich jetzt mache, ist nicht dasselbe,
aber wenn ich tanze, sind alle fasziniert.
Ich fühle mich toll, wenn ich tanze.
-Ich habe Angst.
-Was?
Das ist das erste Mal,
dass ich so empfinde.
Ich habe Angst.
Was meinst du damit?
Ich rede von den drei Morden,
die in den letzten Monaten passiert sind.
Das wollte Johann sicher so.
Ja. Du hast vollkommen recht.
Ich verstehe, warum Fritz Overt
von der Investmentbank Bilker
und Frida Schelling vom Kramladen
ermordet wurden.
Um Skandale zu vertuschen.
Das ist ganz verständlich.
Aber…
…was ist mit dem Händler Erich Klemperer?
Kanntest du ihn?
Nein, ich kannte ihn nicht.
Damit hat Johann wohl nichts zu tun.
Glaubst du das wirklich?
Verstehen wir wirklich, was Johann tut?
Oder verheimlichst du etwas vor mir?
Keine Sorge.
Mich interessiert eher,
ob du Nina gefunden hast.
Sie verließ den Psychiater in München und
machte sich auf den Weg nach Frankfurt.
Nina zu schnappen, ist jetzt für uns
das Wichtigste. Findest du nicht?
Du scheinst nicht zu wissen,
wie Nina wirklich ist.
Du solltest nicht vergessen,
dass sie Johanns Schwester ist.
Ihre Augen, als sie mich ansah…
Als das türkische Viertel niederbrannte,
und als sie ihre Waffe auf mich richtete…
Der Gedanke daran lässt mich erschaudern.
Ist das nicht wunderbar?
Meinst du das Programm,
das du erstellt hast?
Ich habe nur dabei geholfen.
Das war alles das Werk meines Meisters.
Alles läuft genau nach dem Plan…
…den er erstellt hat.
Läuft wirklich alles nach Plan?
Da ist er ja!
Da! Mein Lieblingseisladen.
Diesmal lade ich ein.
Schmeckt's gut?
Das ist das beste Eis in Frankfurt.
Ach, so entspannt
war ich lange nicht mehr.
In letzter Zeit
war ich ziemlich angespannt.
Warum?
Ja, warum nur?
Ich brauche diese ganze Überwachung nicht.
Das denkst du vielleicht,
aber so hat es Čapek angeordnet.
Keine Sorge.
Da draußen weiß eh kaum jemand,
wer ich wirklich bin.
Nichts da.
Wenn du tun darfst, was du willst,
gibt es nur wieder Ärger.
Wann tat ich, was ich wollte?
Drei Menschen mussten sterben,
um deine Skandale zu vertuschen.
Niemand erfährt,
wie viele Menschen starben.
Vergiss nicht,
wem du deine Position zu verdanken hast.
Den vier Anführern der Organisation.
Professor Gödelitz,
General Wolf, Herrn Čapek
und deinem verstorbenen Vater.
Du scheinst zu glauben,
dass du der Nachfolger deines Vaters bist,
aber so einfach ist das nicht.
Du musst dir den Posten erst verdienen.
Willst du damit sagen,
dass du meinen Posten verdient hast?
Ich kenne all die Skandale,
in die du verwickelt bist.
Dann weißt du auch, was mit denen
passiert ist, die davon wussten.
Du bist noch zehn Jahre entfernt davon,
mir drohen zu können.
Ich will dich doch nicht zum Feind haben.
Schließlich bist du
der König der Frankfurter Rechten.
Das war schön.
Finde ich auch.
Ich bin froh,
dass ich dich angerufen habe.
So oft du auch willst.
Es ist auch lange her, dass ich
ohne Bodyguard durch die Straßen ging.
Soll ich dich lieber nach Hause begleiten?
Du?
Du willst mich beschützen?
Schon gut.
Mein Hotel ist gleich da drüben.
Wow! Du wohnst in einem Hotel?
Es ist nicht viel, aber…
-Will ich nicht.
-Was?
Adieu.
Oje! Entschuldige!
Ich bin es so gewohnt. Tut mir leid.
Ich habe Menschen immer nur…
…mit Geld gekauft.
Darf ich ins Hotel…
…mitkommen?
Du wirst "Baby" genannt,
aber wie heißt du eigentlich wirklich?
Ich heiße…
Ja.
Wir wissen, wo die Zwillingsschwester ist.
Ich habe bei Baby angerufen,
aber er ging nicht ran.
Ich gehe jetzt zu seinem Zimmer.
Ja. Bis dann.
Hallo?
Ja. Ich bin's.
Baby…
…wurde ermordet.
Komm mit. Keine Angst.
Hab keine Angst!
Geht es Ihnen gut, Herr Čapek?
Sie sind ganz blass.
Verzeihen Sie eine unhöfliche Frage.
Sie haben die Ermordung von Baby
nicht angeordnet, oder?
Dumme Frage.
Wir wollen nur sichergehen.
Morgen wird sich die Nachricht
von Babys Tod schnell verbreiten.
Babys Tod ist keine gute Nachricht
für das Gleichgewicht der Organisation.
Wer weiß,
wie sich die Lage jetzt ändern wird.
Jedenfalls sind wir Ihre Bodyguards.
Diese Aufgabe erfüllen wir gewissenhaft.
Aber wenn sich herausstellt,
dass das Ihr Werk war,
dann macht das unsere Arbeit zunichte.
Warum habe ich Sie wohl sofort gerufen,
als ich von Babys Tod hörte?
Weil Sie sich auch bedroht fühlen.
Haben Sie eine Ahnung,
wer Baby umgebracht haben könnte?
Verstehen wir wirklich, was Johann tut?
Wovor habe ich denn Angst?
Alles läuft doch nach Plan.
Alles…
…läuft so, wie es das Programm vorsieht.
Jedenfalls müssen wir Sie
in Sicherheit bringen.
Ich habe ein Ferienhaus in Idstein.
Das kennt niemand.
Ich werde eine Weile dort verbringen.
Aber wichtiger ist die Zwillingsschwester.
Sie haben doch herausgefunden, wo sie ist?
Ja. Sie ist nach Frankfurt gekommen.
Sie ist im Tourette, einem billigen Hotel.
Sie irgendwo einzuschließen,
ist meine beste Lebensversicherung.
Gleich morgen früh…
Nein, sofort!
Verstanden.
Ich habe noch zwei Bodyguards gerufen.
Sie kommen zum Haus in Idstein.
Gut.
Baby hat gestern seine Bodyguards
nach Hause geschickt
und war allein, als es passierte.
Aber Sie haben uns.
Keine Sorge.
Gut.
Sie haben auch den Anschlag
im Kongresszentrum überlebt.
Sie sind ein Glückspilz.
Milan!
Milan, hör mir zu!
Ich traf eine wunderbare Person.
Angenehm. Ich bin Petr Čapek.
Ihre Vorlesesitzung war wunderbar.
Bitte erzählen Sie mir mehr
über Ihre absolut wunderbaren… Was?
Die hier sollten Sie lesen.
Da steht alles drin.
Wie schön.
Wirklich wunderschöne Kinder.
Herr Franz Bonaparta,
diese Kinder werden nach Ihrem Programm
die Zukunft der Menschheit bestimmen,
nicht wahr?
Halten Sie…
Halten Sie an!
Was ist denn?
Ihr Ferienhaus
ist gleich am Ende der Straße.
Was sagten Sie vorhin?
Was?
Sie haben zwei Leibwachen gerufen?
Ja, zum Ferienhaus.
Sie müssten schon da sein.
Und die beiden haben ganz sicher
nichts durchsickern lassen?
Haben sie ganz sicher nicht verraten,
dass ich zu dem Ferienhaus fahre?
Nein.
-Die sind vertrauenswürdig.
-Ich fahre nicht ins Ferienhaus.
Was? Moment mal.
Wohin wollen Sie sonst?
Jedenfalls nicht zum Ferienhaus.
Aber es bringt doch nichts,
die ganze Nacht nur herumzufahren.
Das ist ein Befehl.
Ich weiß, dass Sie sich bedroht fühlen.
Aber fahren wir erst mal zum Haus.
Nur ein… Feuerzeug.
Er wollte nicht… nach einer Waffe greifen.
Ich bin's. Ist hier…
…jemand?
Johann…
Im Haus der roten Rosen…
…haben viele Leute diesen Wein getrunken.
Keine Sorge.
Hier, ich trinke ihn auch.
Wo sind die Bodyguards,
die schon hier sein sollten?
Warum…
…hast du Baby getötet?
Ich dachte, wir arbeiten zusammen.
Du wolltest uns helfen.
Wir sollten deine Schwester finden
und sie dir…
Alles läuft nach Plan.
Deine Schwester…
Wir haben deine Schwester bereits.
Wenn mir etwas passiert,
stirbt deine Schwester.
Es läuft nicht so, wie du es willst.
Hörst du? Alles läuft nach meinem Plan!
Was bin ich?
Das Monster in mir war nicht in mir.
Es war außerhalb.
Was willst du damit sagen?
Franz Bonaparta…
Er lebt doch noch, oder?
Untertitel von: Raik Westenberger