Das tue ich
älteren Menschen nicht gern an,
aber Sie sind wichtige Zeugen.
Sie dürfen nicht sterben oder fliehen.
Ich habe Hintertür und Fenster
mit Möbeln verbarrikadiert.
Aber wer will, kommt sicher trotzdem rein.
Besser als nichts.
Gehen wir beide jetzt runter.
Sie können doch schießen, oder?
Ja, vielleicht.
Ich komme auch mit.
Ich muss mitkommen.
Ihnen darf nichts zustoßen.
Sie müssen überleben
und der Welt die ganze Wahrheit sagen.
Wim, du bleibst hier, ja?
Was, wenn Ihnen etwas zustößt,
Herr Grimmer?
Keine Sorge. Ich habe
einen starken Freund, der uns helfen wird.
-Wirklich?
-Ja, du kannst mir glauben.
Wenn ich in der Patsche sitze,
kommt er und hilft mir, wo auch immer.
Böse Taten lässt er nicht ungestraft.
Er ist der unbesiegbare Super-Steiner.
Los! Rennen!
Den Waldweg nach Norden!
Ich glaube,
wir haben die meisten Kinder rausgeholt.
Laufen Sie auch schnell!
Ich habe noch nicht
im Zentrum nachgesehen.
Überlassen Sie das mir.
Führen Sie die anderen an.
Alles klar.
Ich habe eine Frage!
Kennen Sie einen Mann namens Bonaparta…
nein, Klaus Poppe?
Poppe?
Ja, ihm gehört das Hotel Versteck.
Was machen Sie da?
Keine Angst. Ich bin auf Ihrer Seite.
Ich wollte schnell fliehen,
aber die Stadt ist voller Leichen!
Ich weiß nicht, wohin ich fliehen soll.
Von wo fliehen Sie?
Er… Er gibt Befehle aus seinem Zimmer.
Ich hörte ihn reden.
"Er?"
Roberto!
Er ist ständig gegangen und kam zurück.
Und dann duschte er jedes Mal.
-Wo ist dieser Roberto jetzt?
-Im dritten Stock des Hotels Bergbach.
Ich dachte nicht,
dass er so einer ist. Ich…
Im Hotel Versteck
verschanzen sich mehrere Leute.
-Sie schaffen es allein dahin?
-Allein? Ich habe zu viel Angst!
-Stehen Sie erst mal auf.
-Ich habe Angst!
Dr. Tenma.
Kommissar Lunge.
Diese Fantasiereise
ist endlich zur Realität geworden.
Da Sie jetzt leibhaftig vor mir stehen,
ist diese Fantasie-Verfolgung
jetzt zu Ende.
Ab jetzt bin ich wieder Polizist.
Nach langer Zeit arbeite ich wieder.
Nehmen Sie sie mit.
Die Person, die Sie suchen,
ist im Hotel Versteck.
Franz Bonaparta.
Kommissar Lunge, wo wollen Sie hin?
Wie gesagt, ich arbeite wieder.
Anschließend reden wir.
Ich habe viele Fragen an Sie.
Dr. Tenma…
Ich bitte um Entschuldigung.
Geht es dir gut, Nina?
Meine Erinnerungen… Sie werden klarer.
Die, die am tiefsten verborgen waren.
Die am tiefsten verborgen waren?
Die, an die ich mich nie erinnern wollte.
Wenn diese Erinnerungen…
Wenn sich Johann
an dieselben Dinge erinnert…
Zeigen Sie sich!
Nicht schießen!
Ich bin aus dieser Stadt.
Bitte nicht schießen.
Wo ist der, der die Befehle gibt?
Ich will wissen, wo Roberto ist!
Sie müssen aufstehen und weitergehen.
Ich kann nicht mehr! Überall sind Tote!
Ich verliere hier noch den Verstand!
Deshalb müssen Sie
schnell ins Hotel Versteck.
Nein!
Mach die Augen auf, Erika.
Bitte, Erika!
Das ist Ihre Frau, nicht wahr?
Tut mir leid, aber Ihre Frau ist tot.
Ich bin auf Ihrer Seite.
Hier ist es gefährlich.
Bringen Sie sich in Sicherheit.
Geben Sie mir die Waffe!
Ich werde Erikas Mörder töten!
Ich will Ihre Waffe!
Ich töte die Person,
die unser glückliches Leben zerstört hat!
Das hätte Ihre Frau nicht gewollt.
Sie hätte gewollt,
dass das Kind in Sicherheit ist.
Nicht wahr?
Ich bringe Sie zum Waldweg.
Fliehen Sie in Richtung Norden.
Laufen Sie auch zum Waldweg.
Nein. Ich will nirgendwohin.
Gut. Ich bin bald zurück. Bleiben Sie da.
Verstanden?
Es ist ruhig.
Die sind also nicht hinter mir
und meiner Frau her,
weil wir im Lotto gewonnen haben?
Nein.
Verdammt.
Die letzten Tage waren die Hölle.
Ich bin durchgedreht.
Nicht zu glauben, dass ich wegen Geld
all diese Waffen gekauft habe.
Das normale Leben ist am besten.
Normal?
Ich muss meiner Frau sagen,
dass es nicht unsere Schuld ist.
Schatz! Kannst du mich hören?
Herr Hennig!
Meine… Frau…
Frau Hennig!
Es tut so weh.
Komm schnell mit!
Sie schießen aus dem Haus gegenüber.
-Hat das Hotel einen Keller?
-Unter der Küche ist ein Lager.
Schaffst du es?
Das frage ich dich.
Das macht alles mein Vater.
Weil er keinen Alkohol hat,
dreht er durch.
Das stimmt nicht, Wim.
Er dreht so durch wie dann,
wenn er mich täglich schlägt. Er…
Glaubst du, dass dein Vater
zu so etwas fähig ist?
Wenn ich rausgehe,
hat das alles ein Ende.
Wenn ich…
Ich will mich nicht wiederholen.
Ich lasse Sie auf keinen Fall sterben.
Wenn Sie weiter so einen Unsinn reden,
fessle ich Sie.
Sie bleiben hier. Ich überlege mir was.
Herr Grimmer…
Ich sagte doch,
wenn ich in der Patsche sitze,
kommt Super-Steiner.
So was habe ich damals
bei meinen Experimenten gesehen.
Bei massivem Stress,
überwältigender Wut oder Trauer
zeigten die Kinder
eine andere Persönlichkeit.
Diese Kinder wurden extrem gewalttätig,
und die meisten begingen Selbstmord.
Überraschend, dass Sie leben.
Schauen Sie! Ich bin unbewaffnet!
Hören Sie mir bitte kurz zu!
Warum tun Sie das?
Wer hat das befohlen?
Ob Sie aus dem Osten
oder gar von der Stasi sind
oder was auch immer, das ist mir egal!
Ich bin nur ein Niemand aus Nirgendwo.
Hören Sie?
Hören Sie mir gut zu!
Hören Sie nicht auf Befehle,
sondern aufs Herz!
Überlegen Sie sich sehr gut,
was Sie da vorhaben!
Das können Sie doch?
Das können Sie!
Was machen Sie da?
Ich hatte solche Angst,
aber ich schaffte es hierher.
Zum Glück sind Sie hier!
Super-Steiner!
Hallo, Kinder!
Ich klebte täglich am Fernseher,
um mir das anzusehen,
aber wie ging die letzte Folge?
…ruf meinen Namen.
Komm mit.
Nein!
War dem jungen Haupthelden,
der ein Weichei war, klar,
dass er sich in Super-Steiner verwandelte,
wenn ihn die Wut überkam?
Hat dieser junge Mann sein Glück gefunden?
Wurde dieser junge Mann…
Wurde dieser junge Mann je glücklich?
Fast geschafft.
Wir kommen gleich aus dem Wald raus.
Sie sind aus Ruhenheim, oder?
Wer sind Sie?
In der Stadt passiert etwas, oder?
Ein paar Leute mit Waffen
starteten ein Massaker in der Stadt.
Gehören Sie zu ihnen?
Beruhigen Sie sich.
Wir sind auf Ihrer Seite.
War da ein asiatischer Mann?
Ein Japaner mit langen Haaren?
-Sind Sie Bekannte von ihm?
-Haben Sie ihn gesehen?
Ja. Er hat alles getan,
um diese Kinder zu retten.
Jetzt hilft er den anderen Bürgern.
Als ich ging,
wollte er zum Hotel Versteck.
Nina!
Mein Auto steht am Ende des Weges.
Bringen Sie Verletzte und Kranke
ins Krankenhaus.
Und kontaktieren Sie schnell die Polizei!
Wollen Sie in die Stadt?
Tun Sie das nicht! Sie werden getötet!
Tenma, der asiatische Mann,
ist mein Freund.
Ich muss ihn retten.
Verständigen Sie schnell die Polizei!
Hotel Versteck.
Herr Grimmer.
Hallo. Ich dachte mir schon,
dass Sie kommen, Dr. Tenma.
Zwei im Gebäude nebenan…
Einer unten und einer hier…
Ich habe insgesamt vier getötet.
Super-Steiner ist also aufgetaucht.
Nein, er kam nie.
Das war ich selbst.
Meine Wut hat übernommen,
und ich tat es selbst.
-Ich muss die Wunde untersuchen.
-Ach so…
Bevor ich es vergesse. Das ist ein Brief.
Kommissar Lunge gab ihn mir.
Er hat ihn wohl
im Haus der roten Rosen gefunden.
Helfen Sie ihm bitte.
Er ging allein zum Hotel Bergbach.
Aber erst müssen Sie…
Nicht nötig.
Lassen Sie mich… nur eine Weile ausruhen.
Darf ich vorstellen?
Das ist Franz Bonaparta.
Herr Grimmer…
Ist schon gut, Wim.
Es regnet ganz schön lange.
Wenn es sonnig ist,
ist es hier viel schöner.
Stimmt's, Dr. Tenma?
Ja.
Wenn das Wetter besser ist,
nehmen wir Wim zu einem Picknick mit.
Ja.
Mit leckerem Wein und leckerem Käse.
Ich bin traurig.
Nicht, weil ich sterben werde.
Weil mein Kind starb…
…bin ich jetzt traurig.
Menschen können
ihre Gefühle nicht verlieren.
Meine Gefühle
hatten sich irgendwo in mir drin verirrt.
Wie ein Brief, den ich an mich schickte,
der erst Jahrzehnte später ankommt.
Fühlt sich echte Trauer so an…
…oder ist das Glück?
In der letzten Folge von Super-Steiner…
…ist er wahrscheinlich…
…wieder zu einem Menschen geworden.
Herr Grimmer.
Herr Grimmer!
Was…
Was habe ich…
Untertitel von: Raik Westenberger