Alle… sind tot.
Ein Teufel…
Ein Teufel ist in diese Stadt gekommen!
Sind Sie bereit? Ich gehe zuerst rein.
Geben Sie mir Deckung.
Am wichtigsten ist,
Kommissar Lunge zu retten.
Ja.
Dr. Tenma!
Wim? Warum bist du hergekommen?
Dr. Tenma, eine Frau sucht Sie.
Eine Frau?
Sie sieht aus wie das Mädchen
auf den Zeichnungen der Zwillinge
im Vampirhaus.
Zeichnungen der Zwillinge… Nina!
Sie heißt jetzt also Nina.
Das Mädchen heißt jetzt also Nina?
Ja. Nina Fortner.
Ein schöner Name.
Sie sagten immer, man soll
seinen Namen schätzen, nicht wahr?
Haben Sie meinen Vater gesehen?
Ich kann ihn nirgendwo finden.
Ich verstehe. Aber zuerst
müssen wir etwas Wichtiges erledigen.
Danach suchen wir sofort deinen Vater.
Mein Vater hat niemanden getötet, oder?
Natürlich nicht, Wim.
Dein Vater ist nicht so ein Mensch.
Stimmt.
Und jetzt versteck dich schnell
in dem Laden dort.
Gehen Sie mit Wim in Deckung!
Endlich treffen wir uns, Dr. Tenma.
Wir sterben.
Du wirst jetzt mit mir…
…sterben.
Warte, Nina!
Ich muss ihn finden! Franz Bonaparta!
Damals, im Haus der roten Rosen,
sagte er mir…
Hör mir bitte gut zu.
Vergiss alles, was du gesehen hast.
Lauf weit weg. So weit du kannst.
Menschen können das werden,
was immer sie wollen.
Ihr beide seid schöne Juwelen.
Deshalb dürft ihr keine Monster werden.
Das hat er zu mir gesagt!
Deshalb muss ich…
Herr Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Lauf weg, Wim!
Zeig mir…
…die letzte Szene…
Du…
…wirst sie nicht sehen.
Wim! Geh weg!
Dr. Tenma,
für Sie waren alle Leben gleich.
Deshalb kehrte ich ins Leben zurück.
Aber Sie haben inzwischen sicher erkannt…
Gleich ist für alle nur…
…der Tod.
Sie können sie sehen…
…die letzte Szene.
Halt!
Dr. Tenma, schießen Sie nicht!
Schießen Sie nicht!
Ich…
Ich verzeihe dir.
Selbst wenn wir
nur noch allein auf der Welt wären,
würde ich dir verzeihen.
Das wollte ich dir sagen.
Zu spät.
Manches kann man nicht rückgängig machen.
Es gibt kein Zurück.
Dr. Tenma wird mich erschießen.
Stimmt's, Dr. Tenma?
Stimmt's?
-Halt!
-Stimmt's?
Nicht!
Ein Teufel…
Ein Teufel ist in diese Stadt gekommen…
…und hat alle massakriert.
Wim…
Halt. Nicht meinen Sohn…
Halt…
Was ist das denn?
Ein Monster…
Was zum Teufel ist das?
Halt! Lass ihn in Ruhe!
Weg von meinem Wim!
Rettungshubschrauber F.
Wir sind im Westen von Ruhenheim.
Der Osten der Stadt
ist ebenfalls gesichert.
Bringt sofort alle in Sicherheit!
So ein Albtraum.
Hat überhaupt jemand überlebt?
Uns von DNN ist es endlich gelungen,
durch die Berge im Süden
in die Stadt zu kommen.
Das ist ein beispielloser Fall.
Fast die ganze Stadt wurde
durch ein Massaker ausgelöscht.
Was ist bloß in dieser friedlichen Stadt
in Süddeutschland passiert?
Ja. Wie gesagt, wir haben bisher
nur einen Verdächtigen festgenommen.
Er heißt Herbert Knaup.
Er ist 38 Jahre alt und arbeitslos.
Papa!
Ja. Er hat den Mord gestanden.
-Er hat einen jungen Mann erschossen.
-Das hat er getan, um mich zu retten!
Er ist ziemlich alkoholabhängig.
Als Grund gab er an:
"Ein siebenköpfiges Monster
mit vielen Hörnern griff meinen Sohn an."
Er redet ständig solchen Unsinn.
-Papa!
-Bitte antworten.
Verdammt. Wieder keine Verbindung.
Es ist, wie ich es Ihnen gesagt habe.
Schon klar, aber das ergibt alles
überhaupt keinen Sinn.
Warum sollte dieser Johann die Stadt
auslöschen, um Selbstmord zu begehen?
Dr. Gillen, erklären Sie uns das so,
dass wir es auch verstehen?
Das ist eine lange Geschichte.
Selbst wenn ich sie Ihnen erzähle,
verstehen Sie sie vielleicht nicht.
Im Hotel Versteck
wurde ein verletzter Polizist gefunden.
Sein Zustand?
Er scheint nicht in Lebensgefahr zu sein,
aber er ist kaum bei Bewusstsein.
Verdammt! Kann mir kein Polizist erklären,
was passiert ist?
Ich.
Ich weiß alles.
Wer sind Sie?
Kommissar Lunge vom BKA.
Ich habe keinen Ausweis dabei.
Fragen Sie beim BKA nach.
Roberto… ist also tot?
Im Grunde steckte er hinter allem,
was hier passiert ist.
Ich wollte ihn erledigen,
aber er verlor nur das Bewusstsein.
Als ich dann runterging,
hörte ich ihn hinter mir.
Kurz darauf bekam ich einen Schlag
auf den Kopf und wurde bewusstlos.
Als er das tat, sagte er:
"Ich kann
das Ende der Welt noch nicht sehen."
Lassen Sie sich erst behandeln,
dann reden wir.
Weine nicht. Es ist doch alles gut.
Entschuldigung.
Ich brauche Ihre Personalien.
Ich heiße Hennig
und wohne in der Elftstraße.
Das ist meine Frau Franka.
Können Sie sich ausweisen?
Ja.
Was?
Was ist los? Stimmt etwas nicht?
Na ja…
Er ist weg, der Lottoschein.
Was?
Ich… Ich steckte ihn
in die Brusttasche, aber…
-Ich suche ihn!
-Schatz!
Ich muss ihn irgendwo verloren haben.
Schatz, lass es sein!
Wir brauchen das Ding nicht.
Wir beide sind am Leben.
Das ist doch gut genug.
Entschuldigung. Was ist mit den Ausweisen?
Zeigen Sie sie mir später.
Mal sehen.
Gibt es noch weitere Überlebende?
Da sind zwei.
Entschuldigung.
Ich will die Personalien feststellen.
Alle Häuser nach Überlebenden durchsuchen!
-Entschuldigung.
-Was ist los?
Dieser Mann…
Wie bitte?
Johann…
Lebt er noch?
Na ja,
er hat eine schlimme Kopfverletzung.
Selbst der beste Neurochirurg
könnte da nichts…
Doch, einer hier kann das.
Wer?
Rufen Sie ihn.
Dürfen wir kurz stören?
Sie sind doch nicht zufällig…
Kein Zweifel.
Sie sind der gesuchte Mann.
Dr. Tenma!
Sie sind doch Dr. Tenma, oder?
Würden Sie bitte mitkommen?
Hey! Moment mal!
Kommissar Lunge vom BKA ruft Sie.
Was?
Ich soll Ihnen ausrichten,
dass ein Patient Ihre Hilfe braucht.
Mein Vater ist kein Mörder!
Beruhige dich, Kleiner. Wir müssen
deinem Vater ein paar Fragen stellen.
Mein Vater wollte mich nur retten!
Genug jetzt.
Papa!
Ich will… ihm verzeihen.
Ich will ihm verzeihen.
Tenma, was Sie getan haben,
war nicht falsch.
Damals nicht…
…und auch jetzt nicht.
Mein Vater…
Mein Vater ist kein Mörder!
Beginnen wir mit der Operation.
Untertitel von: Raik Westenberger