"Als Zeus sprach, lernten alle Stämme,
die auf der Erde lebten,
die Felder zu säen und zu ernten."
Karl, deine Aussprache ist wieder falsch.
Tut mir leid. Ich gebe mein Bestes.
Aber du hast dich verbessert.
Als du zum ersten Mal herkamst,
dachte ich:
"Was für ein unfähiger Student."
Äh… Ja.
-Wie geht es ihm jetzt?
-Wem?
Diesem japanischen Arzt.
Er reist wohl um die Welt.
Ach so?
Es wäre schön,
diesen Mann irgendwann mal wiederzusehen.
Ja.
Sie haben eine Arbeit gefunden?
Das ist gut!
Was für eine Arbeit?
Ich bin Inneneinrichterin.
Das ergibt Sinn.
Sie haben sicher ein gutes Auge für Möbel.
Meine Arbeit ist etwas anders,
als Sie sich das vorstellen.
Wirklich?
Ich richte Küchen ein.
Ach so?
Schon lustig.
Ich habe bisher
kaum in einer Küche gestanden.
Ich sollte Sie wohl
für meine Küche engagieren.
Gerne.
Aber das wird bei Ihnen
sicher ziemlich teuer sein.
Ja, schon etwas.
Sie trinken nicht mehr, oder?
Keinen Tropfen.
Hervorragend.
Gehen Sie die Dinge schrittweise an.
Es gibt keinen Grund zur Eile. So oder so
wird ein Tag enden und der nächste kommen.
"Das ist das wahre Glück."
Nicht wahr?
Das haben Sie satt, was?
Glück…
Er meinte, zu wissen, dass ich
am Bahnhof warte, machte ihn glücklich.
Meinen Sie Martin?
Menschen sind seltsam.
Unsere Trauer verfliegt schnell, und nur
glückliche Erinnerungen bleiben übrig.
Menschen machen es sich gern bequem.
Nur so überleben wir.
Darf ich vorstellen?
Das ist Herr Verdemann.
Er ist der Anwalt, der Ihre Unschuld
bewiesen hat, Herr Grimmer.
Ich habe so viel wie möglich
über Sie herausgefunden.
Sie waren im Kinderheim 511.
Als Geheimdienstagent für die DDR,
getarnt als Journalist,
bereisten Sie die Welt.
Später recherchierten Sie als Journalist
Menschenrechtsangelegenheiten.
In Ihrer großen Tasche
gab es sehr viele Dokumente dazu.
Aber was ich nie herausgefunden habe,
war Ihr wahrer Name.
"Wolfgang Grimmer."
Es ist nicht nur der Name.
Er hat uns vieles nicht gesagt.
Kommissar Lunge.
Ich bin kein Kommissar mehr,
Kommissar Suk.
Sie unterrichten jetzt
an der Polizeihochschule.
Ich kommuniziere jetzt
häufiger mit meiner Tochter.
Wenn auch nur per E-Mail.
Bisher kam das nie vor.
Wir wussten nichts voneinander.
Wie viel können wir einander sagen,
solange wir leben?
Sie wollten sicher noch viel erzählen.
Bei einem Bier.
-Sie kehren nach Düsseldorf zurück?
-Ja. Dort hat meine Firma ihren Sitz.
Aha.
Ist das ok für Sie?
Es gibt da so viele Erinnerungen…
"Wegzulaufen bringt nichts.
Man muss sich der Wahrheit stellen
und sein Leben weiterleben."
Nicht wahr?
Ja.
Das können Sie gern entsorgen.
Was?
Auf Wiedersehen.
Ja. Alles Gute.
Sagen Sie Bescheid, wenn was ist.
Dr. Gillen und ich
können Ihnen jederzeit helfen.
Auch Dieter und er.
Grüßen Sie sie von mir.
Ja.
"Vernehmungen werden fortgesetzt.
Eine Klärung des Falles
ist noch nicht in Aussicht."
"Kommissar Lunge:
Beginn seiner Zeugenvernehmung.
Der bislang erschreckendste Serienmord
in der europäischen Geschichte."
"Dr. Tenmas Unschuld bewiesen.
Polizei entschuldigt sich öffentlich
bei Dr. Tenma."
"Tatmotiv immer noch unklar.
Täter der Serienmorde:
Seine wahre Identität bleibt rätselhaft."
"Ruf der Medizinischen Fakultät
der Universität Münster.
Dr. Tenma lehnt Professur ab."
"Dr. Tenma geht zu Ärzte ohne Grenzen."
Die Artikel werden immer kürzer.
Menschen machen es sich gern bequem?
Hey, Dieter.
Du bist ganz schön gewachsen.
Und Sie, Herr Heckel,
sind noch schmieriger als damals.
Du bist immer noch so frech wie früher.
Tut mir leid, ich muss zum Fußball.
Ich habe keine Zeit zum Quatschen.
Was? Hey! Warte mal!
Ist Tenma zurückgekommen?
Mann! Er geht zu Ärzte ohne Grenzen,
um anzugeben, ohne Geld zu verdienen.
Und ich erreiche ihn nie.
Was, wenn er zurückkommt?
Er hat mir
vor einiger Zeit Arbeit gegeben.
Aber er kam nicht für alle Unkosten auf!
Tenma gab Ihnen Arbeit?
Er sagte, es sei eine einfache Suche,
aber das war harte Arbeit!
Ich musste geheime Dokumente stehlen.
Was, wenn ich erwischt worden wäre?
Hey!
Gib Tenma diese Rechnung!
Wenn er nicht zahlen kann,
kann er als Untergrundarzt arbeiten!
SÜDFRANKREICH
Wir haben auf Sie gewartet.
Sie waren lange nicht mehr hier.
Ich war im Ausland.
Das ist für alle hier.
Meine Güte. Vielen Dank.
So schönes Wetter.
Die Blätter betreiben Photosynthese.
Das Leben… Unendlich viele Gene.
Kennen Sie Mendel?
Ja. Das war der mit den Vererbungsregeln.
Ich besuchte
dieselbe Universität wie Mendel.
Die Universität in Brno.
Das ist eine Stadt in Mähren
im Südosten Tschechiens.
Es ist sehr schön dort.
Irgendwann möchte ich dorthin.
Danke…
…dass Sie so oft herkommen.
Ich genieße die Zeit mit Ihnen.
Keine Ursache.
Heute geht es mir sehr gut.
Ich habe das Gefühl,
dass ich Ihnen alles sagen kann.
Egal, wie furchtbar es auch ist.
Sie haben doch…
…Fragen an mich, oder?
Sie sind…
…die Mutter der Zwillinge, oder?
Ja.
Ich habe ihn geliebt.
Er wurde von dem Mann getötet.
Das war Teil seines Experiments.
Diesem Mann werde ich…
…niemals vergeben.
Selbst wenn ich sterbe,
sollten die Kinder, die in mir wuchsen,
sich an diesem Mann rächen.
Lass meine Hand…
Lass meine Hand nicht los.
Wer ist… das wahre Monster?
Die Kinder leben noch, nicht wahr?
Ja. Ihnen geht es gut.
Ich erinnere mich.
Woran?
Vielleicht erinnere ich mich nie wieder,
also sage ich es besser jetzt.
Ich gab den Kindern Namen.
Ihre Namen waren…
Herein.
Zu spät wie immer, was?
Der Termin war vor zehn Minuten.
Es tut mir leid, Professor Kronecker.
Gut. Ich drücke ein Auge zu.
Sie wissen bestimmt,
warum ich Sie heute hergebeten habe.
Es geht um Ihre Abschlussarbeit.
Kommen Sie her.
Äh… Ja.
Ich weiß,
dass Sie viel durchgemacht haben.
Es muss schwer gewesen sein,
den ganzen Stoff nachzuholen.
Aber das ist keine Entschuldigung
für schlechte Noten.
Genau.
Aber Ihre Arbeit war…
…exzellent.
Das war die beste Abschlussarbeit
aller Studierenden, die ich je hatte.
Sehr gut.
Ich bin stolz auf Sie.
Vie… Vielen Dank.
Was wollen Sie werden?
Anwältin.
Ich hoffe,
Sie bewahren viele Leute vor einer Strafe.
Sie können jetzt gehen.
Ja!
Allerdings…
…wird Verspätung
vor Gericht nicht geduldet.
Fräulein Nina Fortner.
Jawohl.
Hallo?
Hallo, Dieter.
Wie war deine Arbeit?
Ich bleibe so oder so dein Freund.
Das ist beruhigend.
Dann tröste mich beim nächsten Treffen.
Quatsch! Ich hör's an deiner Stimme!
Bestanden! Glückwunsch!
Danke.
Aber es gibt noch viel zu tun.
Das müssen wir feiern! Komm schnell!
So schnell kann ich nicht kommen.
Ich muss arbeiten
und mich mit Freunden treffen.
Was redest du da?
Tenma kommt doch zurück!
Er hat gerade angerufen!
Aber er muss bald wieder
für Ärzte ohne Grenzen ins Ausland.
Wann?
Er sagte, er kommt morgen.
Also beeil dich, Nina!
Nina, wegen morgen…
Tut mir leid. Morgen kann ich nicht!
Tenma!
Ich werde Tenma sehen!
Guten Tag.
POLIZEIKRANKENHAUS BAYERN
Du warst die ganze Zeit im Koma.
Kannst du mich hören?
Ich habe mit deiner Mutter gesprochen.
Sie hat dich geliebt.
Und ich kenne deinen richtigen Namen.
Du hattest einen Namen.
Dr. Tenma,
es gibt etwas, das nur Sie wissen sollen.
Damals tauchte das Monster vor mir auf.
Nein!
Hände weg von meinen Kindern!
Nein! Lassen Sie sie in Ruhe!
Das ist ein Experiment.
Ein Kind kann bei Ihnen bleiben,
eins kommt mit uns mit.
Das ist ein Experiment.
Und? Welches sollen wir mitnehmen?
Lass mich nicht los!
-Lass mich nicht los!
Mama, lass meine Hand…
…nicht los!
Das hier.
Nein.
Das hier!
Nein!
Wollte mich meine Mutter retten?
Oder hat sie uns verwechselt?
Wie war das?
Wen von uns wollte sie nicht?
Ich muss jetzt gehen.
Untertitel von: Raik Westenberger