Agora, turma,
alguém pode me dizer em que se baseou
a decisão do caso de Stuttgart de 1968?
Por que estão tão quietos?
Aqui é um templo Zen no Oriente?
- Sr. Eimer, quer arriscar um palpite?
- O quê?
É, bem…
Então? Alguém pode quebrar o silêncio?
Vejo que a contumaz atrasada
finalmente chegou.
Está 13 minutos atrasada.
Acho que o emprego de entrega de pizzas
estava movimentado hoje.
Sinto muito… Professor Kronecker.
Antes de se sentar,
deixe-me fazer uma pergunta.
Tem força para me dizer qual foi a base
para a decisão no caso Stuttgart?
Ah, sim…
O réu alegou que o sequestro foi uma farsa
e que a morte da vítima
foi só um acidente.
Depois de investigar a cena do crime,
descobriu-se que a morte
da vítima foi acidental.
Acredita-se que é por isso
que o réu foi condenado a 15 anos,
a intenção de matar deve ser provada
em casos de homicídio.
Muito bem.
Sente-se, Srta. Nina Fortner.
Obrigada, professor.
HEIDELBERG (ALEMANHA)
Você nos salvou, Nina!
Se ninguém conseguisse responder,
o Kronecker provavelmente pediria
para entregarmos relatórios de 50 páginas.
Talvez mais de 50 páginas.
Como estamos em dívida com a Nina,
tenho que levá-la pra jantar.
Que tal hoje, Nina?
Só nós dois…
NINA FORTNER
Desculpe, Peter. Tenho reunião do clube.
- O quê?
- Tchau.
Ela recusou de novo, né?
Quantas vezes já foram?
Cale a boca!
Quero ver alguém
conseguir sair com a Nina.
Eu desisto!
PIZZA A DOMICÍLIO
Ah, não! Se eu atrasar as entregas,
o gerente vai brigar comigo de novo!
Cheguei!
Estou com fome!
Nossa, os vizinhos devem estar ouvindo!
Não é apropriado para sua idade.
Lave as mãos, está bem?
Está bem!
Mãe, você pintou o cabelo?
Não está bonito?
Não acredito que ela pintou o cabelo
tão brilhante nessa idade.
Pai, não diga isso! Ela está linda!
Não é como se ela fosse a um desfile.
Não é ótimo que a mamãe
possa estar sempre jovem?
Cheguei, papai.
Ah, falando em desfiles,
vi as crianças fantasiadas hoje.
O desfile de fantasias
para o Festival de Santo Adriano.
Queria ter me vestido com essas fantasias
quando era pequena.
Elas eram tão fofas!
Você se vestiu.
Não é mesmo?
Ah, sim, é verdade.
Sério?
Vamos ver… Aqui…
Aqui está. É esta!
É verdade.
Você estava tão feliz e se divertiu muito!
Não é?
Hã? Sim, é verdade.
Desfile de fantasias?
"Uma fonte distante.
Espero desoladamente
por uma fonte que nunca virá… Hannah."
Ah, Hannah, não consegue
superar seu coração partido?
"Permita-me enviar-lhe
as flores mais belas do mundo.
Eu nasci para cobrir-lhe de flores."
Nossa! Quem me mandou isso?
Entendi!
Mandou bem, Peter.
Como tem passado, Nina?
Estou me sentindo bem, Dr. Geitel.
Fico feliz em saber.
Dava pra ver no seu rosto quando entrou
na sala de terapia que você estava bem.
Parou de ter aquele sonho?
O sonho com um monstro da escuridão.
Sim.
Tenho dormido tão profundamente
que nem sonho.
Não sei por que fui atormentada
por esse sonho noite após noite.
É comum estudantes se sentirem inseguros.
Sonhos com o futuro se confundem
com outras preocupações,
e você se sente perdida
sobre quem realmente é.
Mas mesmo após viver uma vida inteira,
é difícil dizer quem você realmente é.
Só o que pode fazer
é passar a vida querendo saber,
e se concentrar no que pode
fazer agora para o seu futuro.
Sim, farei isso!
Espero ser promotora pública.
Isso é ótimo.
Muito bem. Já basta para a sessão de hoje.
Obrigada.
Tchau.
Nina Fortner é uma moça muito alegre.
Mas tenho a sensação
de que a alegria dela é uma reação
a algo de que está fugindo.
Algum tipo de escuridão imensa…
O quê?
Não finja que não sabia, Peter.
Não estou entendendo.
"Eu nasci para cobrir-lhe de flores."
Nunca pensei que tivesse
tanta destreza literária.
Não sei nada sobre isso.
Mesmo me virando de cabeça pra baixo,
palavras assim nunca sairiam de mim.
Então, quem é?
Só dei meu e-mail aos meus amigos.
Não sei.
Droga!
Só sei que tenho outro rival romântico.
Quem será?
Neste caso
de assassinato brutal em Munique,
o criminoso primeiro matou
os pais com um revólver.
E estrangulou as duas crianças
com uma corda.
Pelos registros do tribunal,
alguém pode explicar a decisão do juiz?
Srta. Nina Fortner?
Não entendeu a pergunta?
Não…
O julgamento se concentrou
no assassinato a sangue-frio
de toda a família…
- Hein?
- A prova…
A prova…
Há momentos em que você
também não consegue responder, Nina?
Nina?
O que foi, Nina?
Nina!
Você está bem? Quer ir à enfermaria?
Eu estou bem.
Só fiquei um pouco tonta.
Depois de ouvir o professor…
O quê? Sobre o massacre brutal da família?
Pare!
Achei que você fosse uma pessoa durona,
mas é muito mais sensível do que imaginei.
Você via filmes de terror
quando era pequena?
É isso.
O psicólogo, Dr. Geitel, diria isso.
"Se rastrear ao passado, será simples.
Vamos tentar lembrar
um pouco da sua infância."
Eu…
Eu não tenho nenhuma lembrança.
Não me lembro de nada antes dos dez anos.
Minhas lembranças…
Minhas lembranças da infância…
COLÔNIA (ALEMANHA)
Os dois eram pessoas muito gentis.
Não consigo acreditar
em como foram mortos.
As crianças?
Sim, acho que havia um menino.
Acho que o nome dele era Michael.
Moraram juntos por dois anos.
Um menino? Havia um menino?
Sim, chamado Michael, eu acho.
Ele tinha uns 14 anos.
Michael?
Acho que havia alguém assim.
Por que está perguntando?
Você é da polícia?
Sim, Michael Reichmann.
Ele era da minha turma.
Mas não tinha uma presença marcante.
Estou um pouco envergonhada,
mas não me lembro muito dele.
Nem sei se ele tinha amigos.
Além disso,
também não havia registro dele.
Houve um incêndio
há seis anos que queimou tudo.
Há seis anos, em Colônia,
um jovem chamado Michael esteve aqui.
E o nome verdadeiro do Michael é…
"Johan"…
Acho que eu tinha esse nome.
Quem é você?
Mas de que adianta saber disso?
Só sei que ele é um gêmeo
e cometeu muitos assassinatos.
Só isso.
O que estou fazendo?
Gêmeo…
E a irmã? Onde está a irmã dele?
"Eu irei buscá-la em breve."
Quem é ele?
Dizendo que virá me buscar em breve…
O que isso significa?
Uma criança?
Sim, acho que foi há sete ou oito anos.
O casal Heinau, que foi morto,
eles tinham um menino adotado?
Como ele era?
"Como era"?
Foi há muito tempo.
E ele só viveu com eles
por cerca de um ano.
Não me lembro de nada.
Ele tinha uma irmã mais nova com ele?
Era só um menino.
Enfim, quero esquecer
o que aconteceu com o casal.
Até pensei em me mudar
depois do que aconteceu.
Eu sei coisas sobre aquele garoto.
Suba. Eu já ia tomar um chá.
Por favor, sente-se.
Obrigado. Com licença.
Eu sou…
Sente-se.
Tome um chá.
Obrigado.
Você é médico, certo?
O garoto me falou de você.
Você é o Dr. Tenma, não é?
Ele foi atrás de você?
Quem?
Não faço ideia.
O e-mail era anônimo.
Você parece muito feliz.
Não pode estar achando
que um Príncipe Encantado
num cavalo branco virá atrás de você!
Está com ciúme?
Está sonhando acordada de novo, Nina.
"Eu nasci para cobrir-lhe de flores."
Ninguém fala assim hoje em dia.
Ei! Notou um cara estranho
na nossa turma recentemente?
Ah, sim!
Aquele assento famoso na Sala 12,
onde você certamente é chamado.
Ele ficou lá calmamente,
mas nunca foi chamado pelo professor.
É! E vocês sabiam?
Durante a aula,
ele ficou olhando para a Nina.
- Hein?
- É ele!
O quê?
O que poderia ser?
O Príncipe Encantado!
Aquele garoto era muito grato a você,
Dr. Tenma.
Disse que você salvou a vida dele,
que significava mais a ele do que os pais.
Como ele se chamava?
Franz…
Mas ele disse
que não era o nome verdadeiro.
Ele contou sobre si,
então confiava tanto assim em você?
Franz, que apareceu do nada,
foi acolhido pelo casal Heinau,
que morava no mesmo corredor.
Ele ficou com eles por um ano.
Não, na verdade, foram 14 meses.
De março de 1987 a abril de 1988.
Então, um dia, ele desapareceu.
Ele era muito inteligente e educado.
Ele vinha a esta sala?
Todos os dias.
Moro sozinho, então sempre o recebi aqui.
Ele se sentava naquela cadeira
e estudava com afinco.
Ensinei a ele inglês e francês,
e ele aprendeu num piscar de olhos.
Antes de desaparecer,
ele era fluente nas duas línguas.
Ele tinha apenas 12 anos.
Consegue se lembrar
de mais algo sobre ele?
Ele ouvia minhas histórias com atenção.
Em que histórias você acha
que ele estava mais interessado?
As histórias da guerra.
Da guerra?
Durante a Segunda Guerra Mundial,
eu estava na tripulação de um submarino.
Sua história favorita era
de quando fomos atacados
por um dos destroyers dos Aliados.
Fomos atacados pelo inimigo
a 120m de profundidade,
mas seguimos em frente mesmo depois
de sofrermos um golpe fatal.
O submarino quebraria com a pressão,
e todos esperamos aterrorizados.
Voltamos daquele inferno 38 horas depois.
Crianças comuns ouviriam isso
como uma história de aventura.
Mas ele era diferente.
Ele estava mais interessado
no terror.
O terror extremo.
Qual é a reação de uma pessoa
à beira da morte?
O garoto só estava interessado nisso.
Ele sentia prazer no terror.
Que tipo de expressão ele tinha
enquanto ouvia suas histórias?
Provavelmente, ouvia com brilho
nos olhos e um sorriso no rosto.
Provavelmente?
Veja, eu sou cego.
Sim.
Não sei o nome verdadeiro do garoto,
e nem sei como ele era.
Você disse antes que ele confiava em mim.
Na verdade, ele não confia em ninguém.
Só há uma pessoa em quem ele confia.
Era a irmã dele.
Estou procurando essa irmã.
Ele disse que iria buscá-la
quando ela fizesse 20 anos.
- Iria para onde?
- Para Heidelberg.
Estou indo!
Dirija sua lambreta com segurança!
Certo!
Tchau, papai!
Tenha cuidado.
Tchau!
Está na hora.
Mas…
Já não tínhamos decidido?
Diríamos a ela no aniversário de 20 anos
que ela não é nossa filha.
Espere. Não posso.
Como assim? Você não queria conhecê-lo?
Dissemos para ele vir te encontrar aqui.
Boa sorte com seu Príncipe Encantado.
Até mais!
Ei, Clara! Beate!
Não acredito que fizeram isto.
- Ei, olhe!
- Ele está vindo!
Oi…
- Você é a Nina Fortner?
- Sim.
É… Meu nome é Otto Hubermann.
Oi.
Quem…
Quem é esse?
Eu já o vi antes em algum lugar.
Quem é você?
O quê?
- Nina!
- O que aconteceu?
O que foi? Você está bem?
Nina! Acorde!
- Nina!
- Você está bem?
Legendas: Leonardo Pizzolato