NICE (SUL DA FRANÇA)
Barbara, que tal um Moscow mule?
- Obrigada, Michael.
- De nada.
Fritz, trouxe um suco pra você.
Fritz, agradeça ao seu pai.
Obrigado, senhor.
Fritz!
Tudo bem. Com o tempo,
ele se acostuma comigo.
O novo antiquário que abri
também vai levar tempo.
- Mas é muito repentino para mim.
- O quê?
De repente, moro numa casa maravilhosa
e tenho um marido tão gentil
que faz coquetéis deliciosos pra mim.
Ei, não está sentindo alguma coisa?
O quê?
Da casa ao lado.
Às vezes, parece que alguém
está olhando da janela do segundo andar.
Pare com isso.
Essa casa não está vazia?
Eu sei, mas…
Na verdade, ouvi uma coisa
da Daughtry, do outro lado da rua.
O quê?
Nessa casa, 20 anos atrás,
um casal foi massacrado,
e um fantasma tem aparecido
na casa desde então.
- O que foi, Michael?
- Bem…
Não me diga que também
acredita nessas histórias?
Claro que não.
Você vai sair?
Sim.
- Vou trazer o carro.
- Não, tudo bem.
Estou pensando em sair
às vezes só com a família.
Não precisaremos de guarda-costas.
É mesmo?
Isso deve ajudar o Fritz
a se aproximar mais rápido.
Sim, é isso que eu quero.
Dê o seu melhor como pai do Fritz.
Certo, vamos.
Detetive, o que descobriu?
Primeiro, o Dr. Tenma.
A polícia está atrás dele,
que é suspeito
no assassinato do casal Fortner.
Mas não sabemos o paradeiro dele.
Eis o que o Tenma disse
quando foi chamado pela polícia.
O garoto cuja vida ele salvou há dez anos
matou o diretor e dois médicos
no Hospital Memorial Eisler e fugiu.
O nome do garoto é Johan.
Ele disse que o Johan apareceu
de novo depois de adulto
e cometeu outro assassinato
na frente dele.
A próxima é Nina Fortner,
a filha do casal assassinado.
Ela também desapareceu.
Sr. Messener.
Rastreei a rota dele e fui para Frankfurt.
Como ele está agora?
Ele faleceu.
Há uns dois meses,
ele foi esfaqueado múltiplas vezes.
Dizem que ele se envolveu
em problemas com drogas.
Messener foi meu parceiro
no meu tempo de policial.
Entendi.
Messener se envolveu com drogas
e foi demitido da polícia.
Quem o salvou foi um homem chamado Bebê.
Bebê é o rosto de uma organização
de extrema direita.
O que isso…
No inverno passado em Frankfurt,
houve um incêndio criminoso
no distrito turco, certo?
Dizem que o Bebê
foi o cérebro por trás disso.
Durante este incidente,
um asiático apagou o fogo e o deteve.
O nome do asiático é Tenma.
Se esse homem é o Dr. Tenma…
E também dizem que Bebê causou o incêndio
como um ritual de boas-vindas a um jovem
que seria o líder da organização.
Um jovem?
Qual é o nome do garoto que o Dr. Tenma
salvou na cirurgia há dez anos?
Johan.
O jovem que a organização do Bebê
tentou venerar como seu líder
também se chama Johan.
Então esse é seu plano?
Ei, Roberto,
minha vida é
como esse jogo de xadrez, não é?
Anda pensando em alguma coisa?
Naquela época, até receber aquela ligação,
minha vida era um fracasso total.
Quando eu era detetive
com meu sócio, Messener,
nos envolvemos na venda ilegal
de drogas confiscadas.
Quem ligou, sabia de tudo.
Ele me mandou matar um certo casal
se eu quisesse que ele ficasse quieto.
O casal Fortner em Heidelberg.
Seríamos poupados se os matássemos.
Naquela noite, havia mais uma pessoa,
um repórter de jornal ou algo assim.
Messener e eu matamos os três.
Depois disso, recebemos
uma grande quantia em dinheiro.
Fui escolhido pelo sindicato
depois que saí da polícia.
E de repente me colocaram em um bom posto.
Eu lavei facilmente o dinheiro que ganhei.
Então, você conheceu
sua esposa atual e se endireitou.
Como deixei a organização tão facilmente?
Quem foi a pessoa que me ligou?
A que me transferiu todo aquele dinheiro.
A que está controlando minha vida.
Quem é?
Roberto, eu te agradeço
por sempre ter me protegido.
Então, pode suspender esse lance agora?
O quê?
Não posso atender a esse pedido.
Isto é difícil.
Vou embora, querido.
Certo, se cuide.
Ei, compre um brinquedo pra mim!
E o tchau para o seu pai, Fritz?
Não adianta.
Ele só pensa em brinquedos agora.
Tchau, pai!
Tchau!
Roberto, alguma mensagem do detetive?
Ele já deveria estar aqui.
Roberto!
Roberto, algo aconteceu com o detetive!
Roberto, venha cá rápido!
Você é…
A filha do casal Fortner que você matou.
Você fez isso?
Roberto!
Quem o matou
foi seu guarda-costas, Roberto.
Foi o Roberto?
Vi tudo da casa ao lado.
Isso é impossível.
Roberto é um amigo de confiança.
E você?
Você veio aqui
para se vingar de mim, certo?
Roberto!
Vou levar esta bolsa.
Pode ficar aqui, se quiser.
Isso se houver alguém
em quem você possa confiar.
Qual é o problema, Sr. Müller?
Sr. Müller?
Dirija logo este carro.
Depressa!
Você tem me vigiado da casa ao lado
esse tempo todo, né?
O que você quer de mim?
Eu te desprezo muito.
Tanto que quero te matar.
Eu fui obrigado a fazer isto.
Se eu não matasse seus pais,
ele exporia
que eu vendia drogas ilegalmente.
Por isso, não tive escolha
a não ser fazer isso com o Messener.
Não tive escolha!
Você não teve escolha.
Não teve escolha?
Pare o carro!
Pare o carro agora!
Eles eram pessoas maravilhosas.
Maravilhosas mesmo.
Minha mãe e meu pai me amavam de coração.
Espere, não atire.
Mesmo que eu não fosse a filha deles,
minha mãe e meu pai…
Eles realmente…
Por favor! Por favor, pare!
Mas eles foram mortos
por um lixo como você!
Barbara…
Fritz…
Nossa!
Venha aqui.
Barbara…
Fritz…
O quê? O que você está dizendo?
Que diabos!
Então é assim que é
ser morto.
Foi a primeira vez que o Fritz,
aquele menino, me chamou de pai.
Não quero perdê-los.
Agora tenho algo que não quero perder.
Barbara…
Fritz…
Era aquele café em Düsseldorf,
toda manhã às 8h.
Meu chefe me deu uma ordem
quando entrei na organização.
Eu fingia ter uma vida comum toda manhã,
como se fosse assalariado.
Todas as manhãs,
uma mãe passava com seu filho.
Para mim, era só um ponto
que me ligava a uma vida respeitável.
Olá.
Bom dia.
O que pediu
para aquele detetive investigar?
O paradeiro de você e do Tenma.
E os movimentos do Messener,
meu parceiro de quando estava na polícia.
Mas o Messener está morto.
Parece que o mataram.
Pedi que ele fizesse
uma investigação detalhada.
O detetive me ligou ontem à noite.
As coisas ficaram bem estranhas.
Estranhas?
Sim, o Sr. Messener já era um drogado,
e não estava envolvido
em problemas com a organização.
Além disso, o culpado não estava envolvido
com a organização em Frankfurt,
mas em Düsseldorf…
Düsseldorf?
Vou contar mais detalhes
quando nos encontrarmos.
Aqui está.
Um rascunho do relatório.
"Culpado do Incidente Messener.
Quem é Roberto?"
Sabe o que isto significa?
Alô?
Quero a bolsa de volta.
Roberto?
Sua esposa e o Fritz
estão relaxando ao meu lado agora.
Ei, o que você disse?
Deixe minha família!
Volte deve voltar logo
para sua família maravilhosa.
- Um revólver.
- O quê?
Pode me emprestar um?
Este revólver só funciona à queima-roupa.
E só tem quatro balas.
É o bastante.
Sou um ex-detetive da polícia.
Tome cuidado.
Porque, se eu morrer,
não posso contar a verdade
para a polícia, não é?
É, você não pode morrer de jeito nenhum!
Vou dar cobertura pela casa ao lado.
Pai!
Fritz!
Pai, olhe! É uma vara de pescar!
Ele foi muito insistente,
quer que você o leve para pescar.
Barbara!
Onde está o Roberto?
Isso mesmo.
Um amigo da firma de segurança dele
está aqui agora.
- Algo aconteceu enquanto estávamos fora.
- Um amigo?
Mas não se preocupe.
Aparentemente, não houve danos.
Roberto!
O Michael voltou.
Não se preocupe.
Uma das janelas de vidro estava quebrada.
Deve ter sido um garoto daqui.
Não precisa se preocupar.
Onde está o cadáver?
Cadê o cadáver do investigador?
Não havia nada aqui.
Roberto, quem diabos é você?
Sua esposa e o Fritz podem vê-lo.
Agora, fique calmo.
Vamos.
Com isto, vamos fazer
como se nada tivesse acontecido hoje.
Hoje foi mais um dia de paz,
e esses dias vão continuar.
Nina!
Nina?
Que garota linda ela era!
O que você fez com a Nina?
Dei boas-vindas hospitaleiras.
Ela é uma convidada importante
para uma certa pessoa.
Uma certa pessoa?
O nome do garoto é Johan.
Johan isso e Johan aquilo!
Quem diabos é esse Johan?
Quem diabos são vocês?
Você quer viver feliz
com sua esposa e o Fritz.
Não é bom o bastante?
Isso é bom o bastante.
Obrigado pelo nosso longo tempo juntos.
Hoje, eu me despeço de você.
O que fará com a Nina?
Vai matá-la?
Eu lhe desejo felicidade.
Pai, quando vai me levar pra pescar?
O quê?
Ah…
Amanhã, se fizer sol.
Viva!
Não podemos mais ver o fantasma.
Você tem olhos muito bonitos.
- É muito parecida com o Johan.
- Quando posso ver o Johan?
Só vim obediente porque você disse
que eu poderia ver o Johan.
Ele também quer te encontrar.
Onde ele está agora?
Ele está vivendo feliz em Munique.
Munique?
Você realmente tem bons olhos.
Isto é realmente uma pena.
Certo, o próximo é…
o Dr. Tenma, não é?
Por quê?
Por que veio aqui?
Eu não disse?
Ainda sou um ex-detetive da polícia.
Chegaremos à sua casa em breve.
Prometi ao Fritz
que o levaria para pescar amanhã.
Entendi.
Espero que esteja fazendo sol.
Tenho certeza de que vai fazer sol.
Legendas: Leonardo Pizzolato