Vamos, abram caminho!
Não atrapalhem a investigação.
O que aconteceu lá?
Conte pelo menos
o que a polícia achou do incidente.
É outro incidente causado
pelo assassino em série?
O casal Jopp assassinado
também não tem filhos?
Sob qualquer aspecto, o caso é exatamente
como os assassinatos em série
de casais de meia-idade
que acontecem pela Alemanha.
Sem comentários.
Soube que um investigador
da BKA também virá.
Deve estar ligado
aos assassinatos em série.
Sem comentários.
Nossa!
Pode ser mais rápido perguntar
diretamente ao investigador da BKA.
Por favor, deixe comigo.
Prometo ser mais esperto
que os outros jornais.
Guarde uma manchete para mim.
Obrigado de novo.
Com licença.
Sou Kipper, do Hamburg Tag.
Você é investigador da BKA, certo?
Gostaria de uma declaração.
A relação entre este caso
e os assassinatos em série de casais…
Kipper, do Hamburg Tag.
Tenho uma informação especial pra você.
É como você disse.
O caso é um dos assassinatos em série
de casais de meia-idade.
Eu sabia!
Então o suspeito é aquele médico japonês?
Acabei de ver o relatório.
É o mesmo modus operandi
dos assassinatos em série.
Obrigado pela exclusiva.
Tchau!
- Espere.
- Sim?
O Hamburg Tag
é um dos principais jornais daqui?
Seu artigo será publicado
nos principais jornais da Alemanha?
Claro.
Obrigado pela cooperação.
Eu sou o culpado.
Eu agora me tornei o culpado.
Eu bato?
Sim, é melhor que o casal Jopp
não fique cauteloso perto de mim.
Bem, parece um casal amigável.
Eles me convidam facilmente
e me deixam entrar.
Eles não são nem um pouco cautelosos.
A poltrona do marido.
Claro, eu me sento
no assento para convidados.
Em alguns minutos,
o marido estará morto ali.
No entanto, ainda não tomei providências.
Onde está a esposa?
É, ela ainda não está nesta sala.
Ela está fazendo chá na cozinha.
Antes de servir o chá,
ela é esfaqueada por trás na cozinha.
Isso significa
que devo começar a agir logo.
Eu tiro minha faca.
O marido tenta se levantar rápido.
Uma única facada.
Opa, eu cometi um erro.
O marido foge
com a mão esquerda machucada.
Meu próximo ataque é no ombro direito.
Outro erro idiota.
Estou agindo como um completo amador.
O marido está chamando a esposa.
Mas a esposa na cozinha não pode ouvi-lo.
Ela tem problemas de audição.
Sim, eu sei disto.
Faça barulho. Grite e chore.
Posso acabar com sua esposa
depois de matá-lo.
Ele está encurralado.
Uma marca da mão esquerda.
Encurralei o marido
na frente deste aparador.
O golpe final!
Não, mesmo agora, não dei o golpe final.
O marido morre no chão
a cinco metros daqui.
Por quê?
Por que não dei o golpe final aqui?
Este…
Este é o homem que matou o casal Jopp?
Não, não necessariamente.
Só estou pedindo
um pequeno favor aos moradores.
Se este homem aparecer,
trate-o normalmente.
E entre em contato comigo imediatamente.
É só o que peço.
Entendi.
Você não estará em perigo.
Eu garanto.
Mas é surpreendente
que um incidente tão desagradável
tenha acontecido
em um bairro tão tranquilo.
Realmente, o casal Jopp era muito bom.
Quando eu a chamava toda manhã,
ela sempre me cumprimentava com alegria.
Você a chamava?
A esposa tem problemas
de audição há um ano.
O quê? Não pode ser.
Estava no prontuário do médico da família.
Ela mal teria ouvido seus cumprimentos.
Bem, conhecendo a Sra. Jopp,
ela devia perceber que eu estava lá
e me cumprimentava.
As pessoas neste bairro
não sabem que ela é surda?
Não, provavelmente não.
Nossa, que empresa incrível!
Avançar até aqui nesta idade
não é uma proeza normal, Sr. Ziebel.
Não, a montadora de carros
com quem assinamos um contrato se deu bem.
Gostaria de lhe dar minhas condolências
pela morte de seus tios.
Sim, minha tia e meu tio
eram os únicos parentes
que eu ainda tinha.
O casal não tinha filhos,
então deve ter adorado você,
sobrinho deles.
É, como se eu fosse o filho de verdade.
Então, você vai pegar o culpado, certo?
Sim, estamos quase lá.
Deve ser o ex-médico japonês, certo?
Você está bem informado.
Claro que estou,
já que houve incidentes
semelhantes a este.
De quanto será a sua herança?
O quê?
Bem, já que o Sr. Jopp
era um homem tão rico.
Isso é de algum modo
relevante para este caso?
Suponho que o único herdeiro
da propriedade deles
seja você.
O que está dizendo? Essa conversa
não é apropriada para o momento.
Mesmo se uma empresa exibe
grandes conquistas por fora,
a situação financeira
pode ser desesperadora.
Isso é muito comum.
Quem você pensa que é?
Parece que está insinuando
que os matei pela herança.
Não se preocupe.
Você tem o álibi perfeito.
Testemunhas dizem
que você levou para jantar
seu secretário e funcionários
após uma reunião de negócios.
O que está tentando dizer?
Você não é o culpado.
Não é mesmo?
Inspetor Lunge!
Ah, é você.
O que significa isto?
O que exatamente?
Não se faça de bobo.
Nos últimos dias,
estive investigando o sobrinho deles.
A empresa dele
é excelente à primeira vista,
mas as condições internas estão tensas
por investimentos e ações ruins.
E você investigou bem
a vizinhança da empresa do sobrinho.
O que está acontecendo?
Acha mesmo que o caso está ligado
aos assassinatos em série
de casais de meia-idade?
Os outros jornais adotam a mesma postura
após nosso furo exclusivo.
Se for irrelevante para os assassinatos,
é uma grave desinformação.
Você tem toda a razão.
Foi trabalho de um imitador,
fingindo ser parte
dos assassinatos em série.
Eu sabia!
Preciso mudar o artigo imediatamente.
- Não, está tudo bem assim agora.
- O quê?
O artigo dirá que é um dos assassinatos
em série de casais de meia-idade.
Só pode estar brincando!
- Por que eu escreveria essas mentiras?
- Só escreva.
Apesar do que parece,
sou um jornalista sem importância.
- Me pressionar não adianta nada.
- Seu nome era Kipper, não é?
Que mulher bonita você tem!
Um lar aconchegante.
Você tem uma esposa
e uma filha maravilhosas,
mas é natural que queira cometer adultério
com uma mulher tão bonita.
Mantenha como está.
Não, melhor focar ainda mais
nos assassinatos de casais de meia-idade.
Isso vai atraí-lo, com certeza.
Não me decepcione.
Estou indo!
Gostaria de te perguntar uma coisa.
É verdade?
Eles eram um casal maravilhoso.
Sim.
Ouviu alguma coisa
sobre eles terem um filho adotivo?
Não.
Mesmo que por pouco tempo, você os viu
morando com uma criança desconhecida?
Não, não vi.
Aquele casal era
muito carinhoso com o sobrinho.
Quer outra xícara de chá?
Não, estou bem.
Por favor, eu insisto.
Não há dúvida.
É o homem da foto.
Ele está aqui agora.
Entendi.
Obrigado pela cooperação.
Inspetor Lunge, tem uma pessoa aqui.
Quem é?
É o sobrinho do casal Jopp assassinado.
Aposto que acha que sou o culpado.
Não acha?
Acha mesmo que matei
duas pessoas por herança, não é?
É verdade que estou muito endividado.
A fortuna que me deixaram
deve me salvar deste aperto em que estou.
Mas não sou esse tipo de pessoa.
Veio me ver só por isso?
"Só por isso"?
O que está dizendo?
Você me tratou como um culpado!
Preciso ir para um lugar agora.
Espere!
Quero que retire o que disse antes.
A polícia não está mais atrás de você.
A polícia o considerou inocente.
Não é o suficiente para você?
Então, quem você acha
que é o culpado deste caso?
O culpado deste caso?
Não me importo com isso.
Contanto que eu possa
prender aquele homem.
Se há uma mancha de sangue ali…
Ele se atrapalhou?
Isso significa que você acha
que este caso não foi um crime
cometido pelo médico japonês?
Correto.
É um crime de imitação
dos assassinatos em série
de casais de meia-idade.
O que o faz pensar isso?
Havia algo neste caso que não estava
nos assassinatos em série.
O culpado encurralou a vítima aqui.
Mas, em vez de aqui,
ele deu o golpe final ali.
Por quê?
Por que ele hesitou um pouco?
Não.
Há emoção.
Emoção?
Nos crimes cometidos
pelo homem que estou perseguindo,
as cenas dos crimes
são apresentadas como roubos,
mas não se sente nenhuma emoção.
Mas a cena do crime desta vez
está transbordando de emoção.
Só de ter o rosto dele
e da vítima refletidos no espelho,
ele fica nervoso.
Bem, fique à vontade.
A polícia aqui é incompetente.
Sob qualquer aspecto,
isto é obra de um imitador
dos assassinatos do Johan.
Por quanto tempo isto vai durar?
Por quanto tempo?
Há quanto tempo!
Finalmente nos conhecemos, Dr. Tenma.
Eu o procuro há muito tempo.
Um longo tempo.
Queria ter uma longa conversa com você.
Não adianta correr agora.
Vamos ter uma boa conversa.
Por quanto tempo pretende
repetir este ciclo, Dr. Tenma?
Este é o fim.
Se não fosse por você…
Saia de mim!
Fui eu!
Eu matei o casal Jopp!
Vou me entregar! Me perdoe!
Não tenho interesse em você.
Não me atrapalhe.
Que droga…
Que ferida é esta?
Ele vai acabar morrendo
de hemorragia excessiva.
Quem fez isto com o Lunge?
Terei que deixá-lo no hospital e fugir.
Droga!
Está acordado?
Cadê a chave das algemas?
Não adianta procurar sua arma.
Estou com ela.
Enfim, me dê rápido a chave das algemas!
Não posso fazer nada assim.
Eu vi sua ferida.
Por sorte,
não chegou à cavidade abdominal.
Mas você está perdendo muito sangue.
Vai morrer se não parar!
Confesse seus crimes, Dr. Tenma.
O quê?
O diretor e dois médicos
foram assassinados
no Hospital Memorial Eisler.
Os assassinatos em série de casais
nos últimos três anos.
Confesse que todos esses crimes são seus.
Você vai morrer mesmo!
Foi tudo obra do "Johan"?
Está procurando o Johan,
o verdadeiro culpado?
Não há Johan neste mundo.
Você é o Johan, Dr. Tenma.
Confesse.
Não havia nada decente
neste armazém abandonado,
mas encontrei o que preciso
para primeiros-socorros.
Agora preciso das minhas mãos!
Se minhas mãos estiverem livres,
posso salvá-lo!
Você era um médico excelente
quando era o Dr. Tenma.
Tentando agir como um santo perfeito?
Quantos você matou com essas mãos?
Você está enganado.
Quando vai mudar para o Johan?
Quando seu eu bonzinho se transformará
em um assassino a sangue-frio?
Você está enganado.
Eu nunca me engano.
Com a pressão baixa,
sua consciência fica confusa.
Em suas cenas de crime…
Você não deveria falar mais.
Suas cenas de crime não mostram emoções.
Pare de falar.
Quando você lida com a vida
e a morte todos os dias,
as emoções desaparecem, não é, Dr. Tenma?
Aí está.
Essa calma está sempre na cena do crime.
Você está realmente calmo.
Você está errado.
Eu tinha dúvida em toda cirurgia.
Vou cometer um erro?
Vou terminar bem o trabalho?
Algum problema imprevisto ocorrerá?
Eu na verdade tremia.
A vida de uma pessoa
estava em minhas mãos.
Em minhas mãos…
Como eu poderia ficar tranquilo?
Não se mexa.
Eu vou te salvar.
Eu vou atirar.
Vou estancar o sangramento.
Onde está a chave?
Está no bolso da sua calça?
Eu vou atirar.
Que alívio!
Você parece bem.
Você parece mais saudável
do que no trabalho.
Obrigado por se preocuparem comigo.
O tratamento
de primeiros-socorros foi perfeito.
O médico disse isso.
Falou que você estaria morto
se não fosse pelo tratamento tão correto.
Isso significa
que devo minha vida ao Tenma.
Bem, o Tenma escapou,
mas o Ziebel confessou
os assassinatos do casal Jopp.
Você fez um ótimo trabalho, Lunge.
Obrigado.
- O que você acha?
- Hein?
O Dr. Tenma salvou a vida do Lunge.
Isso pode interferir na prisão do Tenma.
Devemos remover o Lunge do caso Tenma?
Olá.
Desculpe pelo incômodo
que o Inspetor está causando.
Não é incômodo algum.
Ele dá uma boa impressão.
Dissemos que ele não precisa
se apressar tanto na reabilitação,
mas ele já está apertando a bola
e andando pelos corredores.
Ele parece estar se divertindo muito.
Se divertindo?
Sim, ele sempre diz
que nada é mais divertido do que isso.
Qual é mesmo o nome do culpado?
Ah, certo. Tenma.
Diz que nada é mais divertido
do que perseguir um culpado como o Tenma.
Legendas: Leonardo Pizzolato