Saia.
Me deixe em paz.
Por que ainda está deitada?
Levante-se.
Você não tem jeito.
Nossa, aqui não é um hotel!
Tire suas mãos de mim.
Quem você acha que eu sou?
Aqui.
Estes são seus pertences.
Verifique o conteúdo
e assine o formulário.
Eva Heinemann.
Não volte mais pra esta cela de bêbados.
Você dormiu bêbada em um beco.
Por sorte, nada aconteceu com você.
- Tem cigarro?
- O quê?
Estou perguntando se tem cigarro.
Não se pode fumar na delegacia.
Saia se quiser fumar.
Meu isqueiro…
Cadê meu isqueiro?
Minha bolsa!
Onde colocou minha bolsa?
- Aquela era sua única bolsa.
- Você está mentindo.
Eu também tinha uma bolsa grande.
Você deve ter sido roubada
quando dormiu naquele beco.
O que vai fazer sobre isso?
Tinha algo importante nela.
Que tal fazer um boletim de ocorrência
por enquanto?
Mas acho que é uma causa perdida.
Perdeu a chave?
Minha bolsa foi roubada.
Abra logo o quarto.
O que é isso?
Bem, isto não é bom.
Você foi roubada.
Que aborrecimento!
Vou ter que trocar a fechadura.
A propósito, Sra. Heinemann,
preciso falar sobre a diária do quarto.
Você ficou muito além do que pagou.
Precisa pagar pelos dias extras.
Arrombaram até minha mala.
Está ouvindo?
Pague pelos dias extras
e pela nova fechadura.
Não tenho dinheiro.
O quê?
Só preciso ir embora, ok?
RESTAURANTE
Bem, isso é uma pena.
Então foi por isso
que veio pedir minha ajuda?
Mas foi você quem me deixou,
dizendo que nunca mais me veria.
Há tempos não nos vemos,
pelo menos me pague uma bebida.
Olhe, Eva,
não é por ter sua bolsa roubada
que você está sem dinheiro, né?
Eu nunca tinha visto
uma mulher esbanjar tanto dinheiro.
Nenhuma quantia bastaria
do jeito que você gasta.
Enfim, você está sem dinheiro, certo?
Quanto vai pagar?
O quê?
Vou dormir com você.
Estou perguntando quanto vai pagar.
Sua idiota!
Em que mundo um homem pagaria
por uma mulher
com quem dormiu várias vezes?
Me pague uma bebida.
Fique parada ali na rua.
Algum esquisito pode vir pagar pra você.
Mesmo você sendo uma velha bêbada.
Tenho certeza
de que não foi deixado no nosso pub.
- Não foi no pub seguinte?
- Não me lembro de nada depois deste pub.
Você disse que havia
algo importante dentro,
mas se for valioso eu desistiria.
Não é algo que se possa
trocar por dinheiro.
Não por dinheiro.
Ei, eu estava te procurando.
Quando fui àquele pub,
soube que você andou nesta direção.
Quem é você?
Que maldade!
Nós dois nos divertimos muito
bebendo juntos ontem.
Eu bebi com você?
Aqui está sua bolsa.
Eu queria te dar isto.
Talvez isso signifique que eu tenha
que me apresentar de novo.
Eu sou o Roberto.
Que tal um almoço ali?
Isso é horrível.
Seu quarto de hotel foi invadido?
Mas não parece que foi você.
Claro que não.
Eu nem abri sua bolsa.
A chave também está aqui.
Mas não tenho mais utilidade
pra esta chave.
Peço desculpa.
Se eu tivesse devolvido sua bolsa antes,
o hotel não teria te expulsado.
Não é culpa sua.
Enfim, obrigada por trazer minha bolsa.
Sou grato a essa bolsa.
O quê?
Quando saiu do bar ontem à noite,
você esqueceu essa bolsa.
Achei que nunca mais nos veríamos,
mas, graças a essa bolsa,
nos encontramos mais uma vez.
Algo importante devia estar aí dentro.
Sim.
Isto é tudo que me resta.
Um álbum de fotos, não é?
- Posso dar uma olhada?
- Pode.
Esse é o meu pai.
Que homem incrível!
Ele era diretor de hospital, certo?
Eu o mencionei ontem à noite?
Sim, você me disse que o respeita muito.
Ele morreu há dez anos, não foi?
Você parecia bem triste quando me contou.
E este era o seu noivo.
Eu também falei sobre isso?
Sim, acho que o nome dele era Tenma.
Ainda não conseguiu esquecê-lo?
O que eu disse ontem à noite?
Esqueça.
Fiquei com um pouco de inveja.
Esta é a única página sem nada.
Sério?
Havia fotos aqui.
Ficaram marcas.
Não precisava delas, então arranquei.
Entendi.
- Ei!
- Sim?
Quer sair pra beber?
Gostei da ideia.
Entendi.
Trabalhou numa empresa de segurança?
Sim, em Nice, no Sul da França.
Meu patrão, a quem servi
como guarda-costas por muitos anos,
foi morto, então a empresa foi fechada.
Acho que nós dois
passamos por muita coisa.
Vamos esquecer tudo.
Agora é o que importa.
Temos que aproveitar.
Esta música…
É Al Green.
- Você também gosta dessa música?
- Sim.
Vamos dançar.
Qual é o problema?
Não sou bom de dançar.
Ponha as mãos na minha cintura.
Ótimo.
Tinha um homem que gostava dessa música,
mas era péssimo em dançar.
Então você sempre fez isso.
Sim.
É tão divertido!
Quer mais uma bebida?
Não, já bebi bastante.
Você é tão fraco!
Vamos dormir então?
Sim, boa ideia.
Antes disso, preciso perguntar uma coisa.
O que foi?
Onde estão as fotos?
Que fotos?
Não se faça de boba!
Onde escondeu as fotos que tirou do álbum?
Hein?
Me dê as fotos e eu conto.
- Está procurando o Tenma, certo?
- O quê?
Você não queimou as fotos.
Sei que você ainda as tem.
Você sabe onde o Tenma está?
Sei.
As fotos de que está falando
são as do garoto, certo?
Aquele cujo nome é Johan.
Eu o vi.
Ele se tornou um jovem loiro e bonito.
Eu o vi há um ano, em Düsseldorf.
Kenzo, estamos recomeçando.
Você precisa estar comigo.
Kenzo,
você me pertence.
Eu o terei de volta mais uma vez.
Já que você me pertence.
DÜSSELDORF
PRIMAVERA DE 1995
Então, o que está fazendo agora?
Ouvi muitos boatos.
É como dizem.
Eu me casei e me divorciei três vezes,
e vivo confortavelmente
com a herança do meu pai e as pensões.
Como você está, Dr. Becker?
O quê? Eu?
Sou o mesmo de sempre.
Não consigo subir na carreira.
Além disso, o Tenma é o chefe de cirurgia.
Dizem que um dia será o diretor.
Há uma grande diferença entre nós agora.
Mas isso é divertido à sua maneira.
A vida não é só sua carreira.
O Tenma só se concentra no trabalho
e não tem tempo pra mulheres ou farra.
Eu não faria isso por nada.
O Kenzo…
O Dr. Tenma ainda não se casou?
Isso mesmo.
Eu o apresentei
a muitas garotas até agora,
mas ele se concentra no trabalho
e não mostra interesse.
Certo, e ainda por cima,
desta vez marquei encontro
pra ele com outra garota.
Ela é filha de um deputado estadual,
e é uma beleza.
Se ela também não der certo, vou desistir.
Por que me chamou aqui, Eva?
Como filha do ex-diretor,
você nunca nem olhou pra mim antes.
Nunca pensei que me ligaria assim.
Eu já sei.
Você disse que vive confortavelmente,
mas está solitária, não é?
Sempre estarei aqui, se quiser conversar.
- Não quero que eles se encontrem.
- O quê?
A filha do deputado…
Não deixe o Kenzo conhecê-la.
Será que você ainda está…
Por favor.
Tem que fazer a garota sair com você!
Eu arranjei para vocês se verem.
Terei que conhecê-la primeiro.
É este!
Este é o relógio de que falou
o hospitalizado Sr. Junkers.
Com licença!
O relógio na janela…
Ei, o que está fazendo?
Vai se atrasar para conhecê-la!
Ei!
RESTAURANTE
Que relógio maravilhoso!
Quem é você?
Meu relógio é só um acessório.
Não olho mais para a hora.
Eu me pergunto por que
o tempo passa cada vez mais rápido.
Desculpe, mas quem é você?
Você é Angelica, filha
do Deputado Estadual Belger, certo?
Sim.
Você é tão bonita e tão jovem!
Não, de jeito nenhum, eu…
Você acha que o mundo
gira em torno de você.
O quê?
Você acha que pode ter
qualquer coisa no mundo, não é?
O que está tentando dizer?
Quem exatamente é você?
Tenho uma verruga
na parte interna da coxa.
Ele a beija.
Ele sempre beija aquele lugar exato.
É o que o Dr. Kenzo Tenma faz.
Nossa!
Olhe, isso é porque você nos atrasou
fazendo compras na loja.
Ela foi embora.
Entendo.
Fui grosseiro.
Pode pedir desculpa a ela por mim?
Ei!
Se ligar agora, pode deixá-la
de novo de bom humor.
Ei, vamos!
Quero passar no hospital.
Trabalhar de novo?
Precisa parar com isso!
Que coisa!
Kenzo…
Você é meu.
Você me pertence.
Sr. Junkers!
Por favor, espere!
Kenzo,
o que houve?
Espere, Kenzo!
Precisamos conversar!
Sr. Junkers!
Kenzo, por favor, espere!
Kenzo…
Meu calcanhar…
Kenzo!
Kenzo?
Eu o vi
há um ano, em Düsseldorf.
Era o Johan, certo?
Ela viu o Johan?
Talvez eu a mate afinal.
Legendas: Leonardo Pizzolato