Ela viu o Johan?
Talvez eu a mate, afinal.
Deve ter sido algo
que não era pra eu ter visto.
Isso significa que você mata
aqueles que veem o Johan,
o belo jovem loiro que vi
naquela noite um ano atrás?
Fiquei assustada
depois de ouvir três tiros
e fugi do lugar.
Achei que o Dr. Tenma tinha sido baleado.
Mas o jornal do dia seguinte
publicou uma matéria dizendo que um homem
chamado Junkers morreu levando três tiros.
O garoto fez isso, né?
Vale a pena atirar em mim?
Se você me matar, perderá a chance
de ter as fotos de infância do Johan
que estava procurando.
O que acontece se atirar em mim?
As fotos serão entregues
automaticamente ao detetive da BKA.
Se quiser essas fotos,
me diga onde está o Tenma.
Qual é a graça?
Suas pernas estão tremendo.
Você se faz de durona, mas precisa
de força pra ficar de pé, não é?
Você é uma mulher interessante.
Vou te contar.
O que o Tenma está fazendo?
Ele trabalha como médico, é claro.
- Mas ele não tem licença.
- Onde?
Um homem chegou ao segundo posto
em um sindicato em Hanover.
O chefe lá estava com medo
e tentou se livrar dele,
mas errou e só causou alguns ferimentos.
E o Tenma está tratando esse homem agora
numa vila perto de Füssen.
Por que você fica parado aí?
Está quase na hora do almoço.
O que está tentando fazer?
Como assim?
O tempo está tão bonito
que pensei em almoçarmos fora.
Almoçar fora?
Dieter, traga os talheres.
Certo.
Suas feridas estão sarando bem,
é melhor tomar um pouco de sol.
Dr. Tenma, você realmente
salvou minha vida.
Você me deu um tratamento perfeito
naquela clínica miserável no interior.
Seu ferimento na cabeça
foi só um arranhão,
e a bala atravessou sua perna.
A artéria da perna também estava bem.
Você teve sorte.
Sorte, hein?
Certo, o almoço está pronto.
O cheiro é bom.
Como está? Delicioso, né?
Apesar de não parecer,
o Heckel é um ótimo cozinheiro.
Como assim, "não parecer"?
Isto se chama Frango Marengo.
Este molho faz o prato.
O restaurante Le Petit Besson,
de três estrelas, tem o mesmo…
Você fala muito.
As crianças não entenderiam
esse nível de qualidade.
Pode ficar ainda melhor
com um pouco de molho shoyu.
Você quer molho shoyu em tudo.
Tem problema com meus temperos?
Uma mesa de refeições.
Isto é o que você chama
de mesa de refeições.
Não havia nada que eu não fizesse
para ganhar dinheiro.
O que eu queria fazer
com o dinheiro que consegui?
Abandonei meus pais,
meus irmãos se tornaram meus inimigos,
e minha esposa e filho foram mortos.
Mesmo que só o que eu quisesse
fosse uma mesa assim.
O dinheiro enlouquece as pessoas.
Já ouviu isso antes?
Na Alemanha, há cinco anos,
apareceu algo como um banco,
administrando fundos ilegais.
Fez um trabalho magnífico.
Se o dinheiro sujo da clandestinidade
passasse pelo banco,
ficava limpo num instante.
Lavagem de dinheiro, é?
Isso mesmo.
Faziam transações e empréstimos
como um banco que faz negócios legítimos,
e essa organização cresceu rapidamente.
Em apenas cinco anos,
acumularam grande riqueza.
Nossa!
Mas este ano, do nada,
a pessoa no topo
que administrava tudo desapareceu.
O que acham que aconteceu?
Foi um caos
além da sua imaginação.
As pessoas que sobraram
começaram uma luta terrível pelo dinheiro.
A maioria morreu,
e a organização entrou em colapso.
Eu teria ficado melhor simplesmente
comendo na mesa de refeições.
Então…
pra onde será que esse cara foi?
O quê?
Sabe, o homem no topo
que desapareceu de repente.
Ele deve ter sido morto, né?
Não, ele está vivo em algum lugar.
Ele pode ser um estudante em algum lugar.
Um estudante?
Sim, fiquei chocado.
Dizem que quando esse homem…
Não, quando esse menino entrou
na organização há cinco anos,
ele só tinha 15 anos.
Só 15 anos?
Isso é ridículo!
O que uma criança assim pode fazer?
Mas ele conseguiu,
como se estivesse experimentando
com hábitos humanos em relação a dinheiro.
Assim como crianças
mexem no rastro das formigas.
Onde ficava esse banco clandestino?
O comandante-em-chefe da organização
estava em Düsseldorf,
mas parece que o homem no topo
se mudou de um lugar pra outro
e deu ordens de vários locais.
Onde ele foi visto pela última vez?
Não sei os detalhes,
mas sei que os fanáticos por grana
foram aos montes para Munique.
Munique…
O que foi, doutor?
Você não parece muito bem.
Ei, vamos convidar o homem
no sopé do morro pra almoçar também.
É mesmo. Boa ideia.
Desculpe, mas o trabalho dele
é ser meu guarda-costas.
Você já está dado como morto.
Ainda acha que seu perseguidor virá?
Ainda planeja viver como se precisasse
de um guarda com você?
Ele está comigo há muito tempo.
Garotinho, chame o Helmut.
O nome desse homem é Helmut?
Diga a ele que seu trabalho
como guarda-costas acabou.
Ele é a última pessoa sob meu comando.
Diga a ele que devemos falar
sobre o futuro nesta mesa de refeições.
Certo.
Sr. Helmut, é hora do almoço!
Estamos todos esperando por você!
O Tenma está na aldeia
da montanha lá em cima.
Você quer matá-lo, certo?
O que foi?
Algo aconteceu
com o Helmut na base do morro.
O quê?
É provável que o Helmut já esteja…
É o seu perseguidor?
Não sei, mas alguém está vindo
para esta aldeia na montanha.
Sr. Helmut!
Diga a ele.
O quê?
Diga pra ele correr.
Diga a ele pra correr rápido.
Depressa!
Senhora?
Depressa, vá logo.
Mas, senhora, a sua perna!
Está tudo bem. Vá logo!
De onde… De onde veio esse tiro?
Você o pegou?
Não sei.
Mas você precisa ir agora!
Não posso, senhora!
Vai levar um tiro se ficar aqui.
Me esqueça! Vá depressa!
Não posso.
Você precisa se esconder nos arbustos.
Olhe só…
Na verdade, essa mulher
nunca planejou matar o Tenma.
Você está bem, senhora?
Estou bem.
Mas aquele homem pode já estar subindo.
Não, para chegar à aldeia da montanha
esta é a única rota.
Como assim?
Já subi e desci várias vezes.
As outras encostas são penhascos,
não dá pra subir.
Então, se ficarmos de olho aqui,
aquele homem não poderá subir mais.
Quem é aquele homem?
Roberto.
Ele quer matar o Tenma.
O Tenma? Quem é você, senhora?
Aliada do Tenma?
Qual é a graça?
Não tenho idade
pra ser chamada de "senhora".
Rápido, vá até o Tenma
e diga para ele fugir.
Mas, senhora…
Digo, senhorita…
Eu disse que estou bem.
Mas você perdeu muito sangue.
O Tenma ouviu o tiro,
então ele virá nos salvar em breve.
Aquele homem…
Roberto está com a mira no Tenma.
Não entendeu?
Se o Tenma vier,
é exatamente o que ele quer.
Mas, se fugirmos assim,
morrerá por perder muito sangue, senhora.
Falei pra não me chamar assim.
O que você é do Tenma?
Amigo dele.
E você, senhora… senhorita?
Você está do lado do Tenma, né?
Você tem uma ferida enorme
e está tentando salvá-lo.
Você gosta do Tenma, não é?
Você é namorada dele?
Fique de olhos bem abertos!
- Você gosta do Tenma?
- Sim, gosto muito dele.
O que você gosta nele?
E você, senhorita? Por que gosta dele?
Roberto!
Se está tentando me pegar
enquanto se esconde no mato, esqueça!
Eu já disse isso.
As fotos do Johan que você quer
serão entregues automaticamente
ao detetive da BKA se eu morrer.
Se quiser as fotos, saia daqui agora!
Está usando a fraqueza dele como vantagem.
- Eu menti.
- O quê?
Ele pode não cair numa lorota dessas.
Você está bem, senhorita?
Claro que não estou bem.
Fuja sozinho.
Não posso fazer isso.
Em breve, o Tenma virá…
Ele não virá.
Isso não é verdade.
O Tenma…
Ele não virá me salvar.
Ele não virá.
Dieter!
Dieter, onde você está?
Tenma, aqui!
Estou indo!
Espere aí!
Não venha aqui!
Se vier, aquele homem vai atirar em você.
O objetivo dele é tirar sua vida!
Essa voz…
Não pode ser.
Tenma, esta moça conhece você!
Foi baleada e perdeu muito sangue!
Eva!
Você não pode morrer agora!
Meu sonho é entregá-lo à polícia
enquanto ainda está vivo!
E, na prisão, você viverá
com arrependimento a vida toda!
Arrependido por toda a vida
por ter me deixado!
Não deveria gritar tão alto.
Dieter, está me ouvindo?
Pode dizer onde está o inimigo?
Não sei dizer.
Não sei de onde ele está atirando!
Não venha.
Não posso deixar que morra.
Senhora, fique comigo!
Ele nunca viria.
Ele nunca me salvaria.
Ele nunca…
Senhora!
Ele nunca viria.
Tenma…
O que está tentando fazer?
É o almoço.
Sua ferida está sarando bem,
então você pode almoçar
com um dia bonito como este.
Você tem sorte, sabia?
Sorte?
Sim.
O homem atrás de você
era um profissional experiente.
E calmamente concluiu que entrar correndo
na aldeia na montanha era muito difícil.
Só um caminho leva até aqui,
e há um sistema de segurança pesado.
Ficou claro que ele não teria chance
se houvesse vários homens armados
na aldeia da montanha.
Por isso ele te usou.
Ele me usou?
Isso mesmo.
Ele deve ter previsto que ter
uma mulher aparecendo do nada
era a única forma de invadir este lugar.
Mas você o traiu.
Isso pôs fim ao plano dele,
e ele se retirou logo depois.
Ele se retirou?
Sim.
Ele não estava no mato.
Isto se chama Frango Marengo.
Fiz copiando outra pessoa,
então não posso garantir o gosto.
Mais uma coisa com a qual você teve sorte
é que um excelente médico
chamado Dr. Tenma tratou de você.
Onde está o Tenma?
- Ele já foi embora.
- Para onde?
Ele estava interessado em Munique.
Munique…
Agora, vamos começar nossa refeição.
Parece que tanto eu quanto você
esquecemos este tipo
de mesa de refeições por muito tempo.
Legendas: Leonardo Pizzolato