CENTRO PSIQUIÁTRICO DE REICHWEIN (MUNIQUE)
Você não bebeu nada alcoólico
desde então, não é?
Eu não tomei nem um gole.
Bom saber.
Contanto que não beba álcool,
é um homem que pode recomeçar.
Não tem como eu beber álcool
se te encontrar uma vez por semana.
- Não quero ser atingido por um raio.
- Raio, você disse?
Eu forneço um aconselhamento respeitável.
Bem, eu nem tenho tempo para beber.
É meu primeiro grande trabalho
desde que sou detetive.
Um grande trabalho?
Doutor, o que acha deste homem?
Como assim?
Usando suas habilidades
de fisionomia, Dr. Reichwein,
que tipo de homem é esse?
Fisionomia, você disse?
Richard, está me confundindo
com algum tipo de vidente?
Ora, você é uma sensação.
Dizem que vê personalidades
apenas olhando para um rosto.
É o resultado de receber clientes
ao longo de muitos anos.
Então use o resultado desses encontros
para ver se esse homem é um vigarista.
Um vigarista?
Esse não.
Não é o rosto de um vigarista.
Mesmo que tentasse,
seria descoberto imediatamente.
Entendi.
E a possibilidade de suicídio?
Eu também duvido.
Suicídio é muito improvável
com um rosto assim.
Com sua certeza, sua fisionomia
é estranhamente convincente.
É resultado das consultas.
Por que está perguntando sobre esse homem?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Conhece esse nome, não é?
Sim, o rico.
Ele é o Vampiro da Baviera, certo?
Sim.
Meu cliente é esse homem
extremamente rico.
Ele diz que o homem nesta foto,
Edmund Fahren,
é nada menos que seu próprio filho.
Ele foi descoberto na hora, certo?
Não, o Schuwald acreditou nele.
O quê?
Ele o enganou habilmente.
Passei por muita coisa
para averiguar isso.
Mas um mistério ainda permanece.
Como ele sabia da existência
e do passado do filho de Schuwald
o bastante para convencê-lo?
Por que não pergunta ao próprio?
Veja, esse homem já cometeu suicídio.
Qual é o problema, Martin?
Não somos velhos amigos?
Ao menos me deixe ver
o bilhete de suicídio.
A análise da caligrafia foi feita.
Não há dúvida de que ele mesmo escreveu.
Não tenho por que mostrar
a alguém de fora como você.
Karl Neuman e Lotte Frank
descobriram o corpo.
Conhecem o Fahren
pelo trabalho de meio período, né?
Eles são só amigos.
Só amigos, hein?
Então, como vai?
O mesmo de sempre?
Sim, até mais alguns de mim
não seriam suficiente.
Depois de assumir o seu lugar,
eu mal descansei.
Martin Cabeçudo
é finalmente um figurão agora.
- Não vou mais deixar que me chame assim.
- O quê?
Não somos mais chefe e subordinado.
Ora, Martin…
Parece que você não sabe
por quanto problema passamos.
Depois de tanto tempo, estávamos perto
de pegar o assassino em série,
mas você estava bêbado e o matou a tiros.
Passamos por muita coisa por causa disso.
Pode ir embora agora?
Não temos tempo para lidar
com um simples caso de suicídio.
Quero visitar a cena do crime.
Você a preservou direito, certo?
Não, já que não é um crime.
Eu já dei o sinal.
Devem estar levando
os pertences do falecido hoje.
Droga!
Quando o Martin Cabeçudo
se tornou tão eficiente?
Cheguei a tempo.
Mas a mudança virá em breve
para retirar tudo.
Só serão dois ou três minutos.
Este é o cano em que ele amarrou a corda.
Ele escreveu nesta mesa
suas últimas palavras.
É a tese que ele estava escrevendo?
O Nascimento da Tragédia.
Processo e Realidade.
A Psicologia das Ideologias.
Sim, esta estante é
o que um estudante de filosofia teria.
Isto deve ser material
de referência para a tese.
Este não é As Guerras da Gália?
Por que este livro
não relacionado está aqui?
Espanhol? Não, Latim?
Não consigo ler.
O livro está limpo,
exceto na parte sublinhada.
Quarto 204. Aqui está.
Ei, tragam mais caixas de papelão.
Está bem.
Vamos começar pondo os livros em caixas.
Entendi.
Tenham um bom dia.
O que faremos com esta mesa?
- Isso vai aqui!
- Certo.
Sim?
Quero perguntar um pouco
sobre o quarto ao lado.
Já contei tudo o que sei.
Não, não sou da polícia.
Sou detetive particular.
Seja lá quem for, está me incomodando.
Meu relatório é para amanhã,
mas não consegui me concentrar
com esse alvoroço ao lado.
Certo, então vou perguntar uma coisa.
Esses dois eram próximos
ao Fahren do lado?
Não sei.
Nunca os vi nesta pensão.
O vizinho não parecia ter muitos amigos.
Entendi.
- Já terminamos, certo?
- Espere!
Só mais uma coisa.
Nossa, o que você quer?
Pode traduzir isto para mim?
A parte sublinhada.
Como é?
Isto não é brincadeira.
Se eu for reprovado,
você assume a responsabilidade.
Sinto muito.
Vamos ver…
"Eu não posso mais…"
Sei.
"…enganar os outros."
Certo.
Espere.
Onde já ouvi isso?
Como vou saber? Já não fiz o bastante?
"Não posso mais enganar os outros."
Já vi isso antes em algum lugar.
Você também gosta deste lugar?
Ei, você é o Johan, certo?
Suba.
Dá pra ver a paisagem muito melhor daqui.
Claro.
Obrigado.
Nossa! É meio assustador!
Não é assustador.
Ei, desça daí!
Falei pra descer.
Eu falei pra descer! É perigoso!
Você vem sempre aqui?
Sim.
A essa hora, as pessoas
acendem as luzes em casa, não é?
As famílias estão voltando pra casa.
O cheiro de jantar vem do nada.
Eu sempre ansiei por isso.
Ansiava por isso?
Sim, desde que eu era criança,
não tinha esse tipo de coisa.
Que tipo de família você tinha?
Desculpe. Talvez perguntar
tenha sido insensível.
Pra ser sincero, fui adotado
por pais adotivos quando era criança.
Se não se importa, posso ouvir?
O quê?
Sua história.
Isso foi muito trivial.
"Não posso mais enganar os outros."
Estava no bilhete de suicídio do Fahren.
Espere.
Não era um bilhete de suicídio.
Ele só traduziu
e escreveu esta frase do livro.
Essa foi a minha criação.
Mas ficou um pouco deprimente.
É estranho.
Sinto que posso falar com você
de qualquer coisa.
O pai incrivelmente rico
que você mencionou na sua história
é o Schuwald, por acaso?
Você está chorando
por mim?
Ei, temos que fazer algo.
Estou cuidando do Schuwald,
e ele está me preocupando.
Ele não come direito
desde o suicídio do Fahren.
Nesse ritmo, esse cara
vai ser o próximo a morrer.
Karl, que tal dizer a ele
que você é o verdadeiro filho dele?
Eu só queria ver que tipo de pessoa ele é.
Se eu contar a verdade,
ele vai pensar que sou só um homem
que está atrás do dinheiro dele.
O Schuwald é esse tipo de pessoa.
Tudo é dinheiro pra ele.
Não vai entender meus sentimentos.
Mas você tem que fazer algo.
Seu verdadeiro pai
está sofrendo em desespero.
Entendi.
Então é assim.
O quê?
Nesse caso, tenho uma boa ideia.
"Não posso mais enganar os outros."
As palavras não eram
um bilhete de suicídio.
Ele tinha simplesmente traduzido
a parte sublinhada em As Guerras da Gália,
um livro de seu quarto em Latim.
Parece que não foi suicídio.
Não tenho provas.
Esta é a minha intuição
dos meus anos na polícia.
Está ouvindo, Sr. Schuwald?
Você não parece bem.
Já chega.
O quê?
Estou dizendo que já chega.
O que está dizendo?
Não é suficiente!
Se a morte dele não foi um suicídio,
sua vida pode estar em perigo também!
Ele…
Ele era meu filho.
Espere um pouco.
Não contei isso da última vez?
O local de nascimento e criação
não tem ligação com você.
Ele é um impostor.
É verdade que o Fahren era um cara legal,
e não do tipo que engana os outros.
Mas ele tentou mesmo enganá-lo.
O mestre está cansado.
Por favor, saia agora.
Eu me recuso
a encerrar a investigação aqui.
Não é por ser
meu primeiro grande pagamento
desde que mudei de emprego.
Estou sentindo.
Algum tipo de malícia
escondida nos bastidores.
Na vida…
Na vida, há coisas em que você
nunca tem uma segunda chance.
Será que você sabe disso?
Eu sei disso muito bem.
A investigação não acabou.
Entendeu?
Aqui!
Convenção sobre os Direitos da Criança?
Sim. Pode-se dizer que é
uma promessa internacional compartilhada
para proteger os direitos
das crianças vulneráveis.
É o tema em que estou trabalhando agora.
Mas eu me ofereço
para cuidar de crianças de orfanatos
porque gosto, e não por isso.
Então, vamos ouvir o que você disse antes.
Schuwald faliu três vezes no passado e…
É. Ele desapareceu temporariamente
em cada uma dessas três vezes.
E, quando ele aparecia mais uma vez,
tramava ferozmente seu retorno.
Quando eu lia livros
no meu trabalho às sextas,
ele me contou sobre isso uma vez.
- Ele disse para onde ele sumiria?
- Sim.
Então, só precisamos levá-lo até lá.
Todos têm um lugar que os revitaliza.
Assim como você olha as casas
do telhado da universidade.
O quê?
Sr. Kuntz, parece que a pia está entupida.
Pode dar uma olhada?
É essa pia aí.
Lotte, qual é o problema?
Ei, abra.
Pare de brincar.
O que ela tem na cabeça?
Ei, abra!
Ei, o que planeja fazer com o mestre?
O mestre tem deficiência visual!
Abra!
Estão sequestrando! Criminosos!
Certo, o plano foi um sucesso.
Ótimo, vamos.
Aonde pretendem me levar?
Algum lugar bom.
Sei que você não é Margot Langer.
Mas eu só quero informações
sobre o Fahren morto.
Ele apareceu aqui, não é?
Qual deles é o Fahren?
"Qual"?
Duas pessoas me procuraram
dizendo ser filho do Schuwald.
É o loiro?
Ou o de cabelo preto?
Cabelo preto?
O de cabelo preto veio com uma garota.
Não acredito que ele a trouxe
pra um lugar como este.
Um garoto de cabelo preto com uma garota?
Será que eram esses dois?
Sim, são eles.
Este jovem
disse que é filho do Schuwald?
Este é mesmo o lugar?
Não há dúvida.
É nesta área.
Para onde me trouxeram?
Bem…
A floresta em Obernburg.
Queríamos animá-lo.
Deixem-me sair.
Consegue ver o lago?
Sim.
As folhas que caem
na floresta estão lindas?
Sim, muito.
E a cambaxirra?
Não consigo ouvir o gorjeio da cambaxirra.
Peço desculpa.
Aqui é um distrito industrial agora.
Não estão ouvindo?
- O quê?
- Hein?
Ouçam com muita atenção.
Os gorjeios delas são lindos.
Há muitas maçãs no chão perto das árvores.
Me dê sua mão.
Por favor, venham por aqui.
Que bela paisagem!
É como se o sol poente
fizesse as folhas do outono queimarem.
E se reflete na superfície silenciosa
da água, como um espelho.
Você vê, não é?
Não consigo acreditar
que tal vista exista.
Eu vejo.
Eu consigo ver.
Espere, o que você disse agora?
O quê?
Você disse que duas pessoas
apareceram aqui.
O jovem de cabelo preto
trouxe uma garota com ele.
O Fahren veio sozinho?
O loiro veio com uma pessoa também.
O garoto Fahren que você mencionou
não falava direito.
O jovem que se dizia amigo dele
me deu detalhes.
Se eu tivesse que escolher…
teria acreditado nele
se dissesse que era filho do Schuwald.
Quem é esse homem?
Legendas: Leonardo Pizzolato