Não é mais necessário?
O que quer dizer com isso, Sr. Schuwald?
Estou dizendo que a investigação
que pedi pra você fazer acabou.
Espere um pouco.
Sim, a investigação
sobre Karl Neuman acabou.
Ele era seu filho.
Você tem minha gratidão.
Espere um pouco.
Não significa que tudo está resolvido.
É possível que Edmund Fahren
não tenha morrido por suicídio.
Não sabemos quem estava
mexendo os pauzinhos por trás do Fahren.
Tudo foi resolvido.
O chá está pronto, pai.
Está bem.
Olá.
Quer também?
Não, estou bem.
Obrigado por tudo.
Me mande sua conta.
O tempo está agradável.
- Sim.
- O Johan também está aqui.
Entendi. O Johan também está aqui?
Um homem de coração frio,
que não confia em ninguém,
e mantém todos à distância,
pode virar um velho bem-humorado
só por achar seu filho?
Aquele sorriso…
Difícil acreditar que esse homem
era chamado de Vampiro da Baviera.
"Entendi. O Johan também está aqui?"
É mesmo?
Então, agora você está
procurando esse cachorrinho?
Sim, parece que o ex-marido
da minha cliente fugiu com ele.
As disputas pela custódia de cãezinhos
também podem ser difíceis.
Meu Deus!
Desculpe, mas vou tomar um vinho.
Vá em frente.
Água é o suficiente para mim.
Você disse que o trabalho diminuiu,
mas também não parece tentado pelo álcool.
Sim, está tudo bem nesse fronte.
Nesse fronte?
Tem mais alguma coisa te incomodando?
Bem, tenho tempo livre,
então acabo fazendo coisas estúpidas.
Acabo vendo álbuns pessoais
que fiz na época de detetive de polícia.
Sobre casos não resolvidos.
Entendi.
E como se sente quando olha para eles?
Frustrado.
Com aqueles casos de assassinato, e este,
quando penso em como esses criminosos
estão vivendo tranquilos,
não suporto ver
como sou incapaz de fazer nada.
Você era capaz.
Mas, Richard,
você se envolvia demais com seus casos
e se identificava demais com eles.
Ficava frustrado por não ver
o que o culpado estava pensando…
E eu ia para o álcool.
Sim, isso mesmo.
- Obrigado por esperarem.
- Chegou nossa comida.
Mas não acho que seja ruim
você olhar os álbuns
dos seus casos antigos.
Só me deixa mais frustrado.
Não, está tudo bem agora.
Me diga o que pensa
quando os vê da sua perspectiva atual.
Você estava bêbado
e matou aquele jovem assassino em série.
Você agora está pronto
para encarar a verdade.
Mas você ainda está fugindo
de se lembrar dos pensamentos
que teve quando puxou o gatilho.
Você ainda vê, não é?
O fantasma daquele jovem.
Sim.
Quando você esclarecer tudo
e trouxer tudo à luz,
o fantasma também desaparecerá.
"Trazer tudo à luz", é?
O caso do assassinato
de Holmer, o contador.
A vítima, Joachim Holmer,
construiu uma carreira estável,
e não era alguém
que causaria a ira de alguém.
Mas ele foi esfaqueado
várias vezes e nada foi roubado.
O caso do assassinato da "Voz de Deus".
As vítimas eram
uma ex-empregada e um motorista.
Na parede das duas cenas do crime,
o culpado rabiscou uma mensagem:
"Eu ouvi a voz de Deus."
O caso do assassinato do CEO da Dornach.
Ruud Gauck, uma pessoa
proeminente e rica na Baviera,
foi encontrado morto
na floresta de Hart-Holz.
O Assassinato do Casal Spieler.
Um casal de meia-idade afogado
foi encontrado flutuando no Rio Isar.
É investigado como um dos assassinatos
em série de casais de meia-idade.
O suspeito, um médico japonês,
ainda está foragido.
Que confusão…
Quando os casos não resolvidos cresciam,
meu consumo de álcool também.
Mas agora sou diferente de antes.
Entendo. É como o médico disse.
Então era isso que ele queria dizer
com pensar sem beber.
O quê?
Espere um pouco.
Pense bem.
Pense bem…
E aí?
Do que você se lembrou então?
Bem, essa é a questão.
Algo me veio à mente, mas…
Você viu o fantasma daquele jovem
e sua inspiração sumiu?
Sim.
Não precisa se apressar.
Esse lampejo de inspiração
voltará a você em breve.
O que veio à mente?
Parecia uma chave importante
para resolver um dos casos não resolvidos.
Só imaginação.
Quem está aí?
Quem está aí? Quem está me seguindo?
É como naquela época.
Na época, eu o perseguia
em um beco como este…
Desculpe vir a esta hora.
Não, você está pronto
para falar sobre tudo.
Quero ouvir.
Naquele momento,
pude ver dentro daquele jovem.
Soube que ele existe neste mundo.
O verdadeiro mal.
Foi por isso que eu…
Foi por isso que eu matei aquele jovem.
Muito bem, você fez bem em me contar.
Com isso, você realmente se recuperou.
Tem mais.
Percebi uma coisa.
Sim?
O que me veio à cabeça antes…
Todos aqueles casos não resolvidos
eram na verdade
um só caso.
"Caro Dr. Gillen,
o livro que você me mandou,
Teoria da Psicologia
Criminal Transcendente,
foi uma leitura fascinante.
Sinto uma grande alegria em saber
que um aluno para quem dei aula
na Universidade de Düsseldorf
esteja trabalhando ativamente assim.
A propósito, Dr. Gillen,
em suas entrevistas com Peter Jürgens,
o assassino em série que você mencionou,
acho que ele lhe disse
que um amigo mandou
que ele cometesse o assassinato.
Minha memória não está clara,
então pode me dizer mais uma vez
o nome do amigo do Jürgens?
P.S.: Você foi um aluno incrível
durante seus anos de faculdade,
mas você tinha um colega de classe
brilhante o bastante
para competir com você pelo topo.
Ele continuou no caminho
para se tornar um neurocirurgião,
mas agora ele é suspeito
de assassinato em série.
Pode me dizer o que sabe
sobre ele, por menor que seja?
Que tipo de pessoa ele é?
E onde ele está agora?
O homem chamado Dr. Tenma?"
Ah, você é o detetive da polícia da época.
É, agora sou detetive particular,
fazendo vários trabalhos.
Desculpe trazer à tona
um tema tão difícil,
mas posso perguntar mais uma vez
sobre o caso da "Voz de Deus"
em que sua mãe foi uma vítima?
Claro.
Afinal, já se passaram quatro anos
e a polícia não está mais tentando.
Schuwald?
Sim.
Acredito que sua mãe
foi governanta desse homem rico.
Sim, mas isso foi há 20 anos.
Houve um motivo para ela se demitir?
Ela não estava bem de saúde na época,
e só aceitou trabalhos
na vizinhança depois disso.
Será que as coisas
não foram bem com o Sr. Schuwald?
Isso é impensável.
Na verdade, ela adorava ler poemas.
Ela disse que, quando o Sr. Schuwald
ainda enxergava, costumavam ler juntos.
Certo.
Por favor, venha aqui.
Viu? Dê uma olhada.
Eu os guardei,
pois são lembranças da minha mãe.
Todas essas antologias de poesia
foram presentes
que ela recebeu do Sr. Schuwald.
O ex-detetive que estava no caso
do assassinato do CEO da Dornach
agora é um detetive particular, hein?
Queria falar mais uma vez com você,
o ex-secretário do CEO,
sobre as pessoas
que se ressentiam do seu CEO.
Os inimigos do CEO?
Eu disse que não teria fim
se eu começasse a listá-los.
A lista de empresas que faliram
por causa do CEO, Sr. Gauck,
já deveria ter sido analisada
pela polícia há muito tempo.
Tem outro indivíduo rico
e influente na Baviera, certo?
Como era a relação dele com ele?
Está falando do Sr. Schuwald?
Bem, é claro,
eles eram rivais de longa data.
Está ciente?
De quê?
O Schuwald faliu duas vezes no passado.
A segunda vez foi resultado
de uma competição acirrada
com o Sr. Gauck.
Em outras palavras, seu CEO
matou o negócio do Sr. Schuwald.
Mas o Schuwald
também prejudicou nosso CEO.
Eles se odiavam?
Claro.
Havia problemas quando os dois
se encontravam em festas,
expondo suas emoções enquanto discutiam.
Eles faziam isso?
Sim, apesar da natureza fria deles.
Eles só podiam discutir
em pé de igualdade um com o outro.
Em vez de rivais,
eles eram mais como amigos.
Cuidado aí!
Sim, ele conhecia o Hans muito bem.
Ele foi um dos dois mortos
no caso da "Voz de Deus".
Ele também era um cara legal.
Sinto pena dele.
O Hans foi tão gentil assim?
Sim, ele com frequência
pagava bebidas pra ele.
Ele trabalhava como motorista
do Schuwald, certo?
Aparentemente.
Mas isso foi há 30 anos.
Sabe por que ele foi demitido?
É porque o Schuwald faliu na época.
Entendi.
Então, não é como
se houvesse outros problemas?
Escute. Estou dizendo isso
para proteger a honra do Hans.
Não importava se você era um canalha rico
ou um pobretão como nós.
Ele era um cara legal que andava com você
não importava quem você fosse.
Ele costumava dizer
que foi ele quem ensinou
o cara rico a observar pássaros.
Observar pássaros?
É, ele pode ser chamado de vampiro,
mas quando ia à floresta
ficava empolgado como um garotinho.
Dois anos já se passaram,
mas sempre que penso no meu marido…
Meu marido era um homem honesto.
Não havia por que
alguém guardar rancor dele.
Mas ele foi morto de tal maneira…
Só posso imaginar.
Peço desculpa,
mas acho que seu marido era…
Sim, ele esteve
em um orfanato quando criança.
Ele se mudou de um lar adotivo para outro
e virou contador,
depois de muita dificuldade.
O Sr. Schuwald pediu
que ele fosse contador dele, não é?
Sim, muitas vezes.
Mas ele se recusava.
Não só ele estava ocupado
com o trabalho que tinha,
mas dizia que sua visão do dinheiro
era diferente da dele.
Meu marido insistia
que o dinheiro fosse limpo.
Obrigado pela sua cooperação.
O culpado será pego?
Farei o meu melhor.
Vou pegá-lo de qualquer jeito.
Adeus.
- A propósito…
- Sim?
Sabe como seu marido o conheceu?
Ele disse que se conheceram na floresta.
Na floresta?
Foi quando o Sr. Schuwald ainda enxergava.
Ele o viu na floresta.
Por que num lugar assim?
Eles observavam pássaros.
E se encontraram
muitas vezes depois disso.
Observavam pássaros…
Empolgado como um garotinho…
Eles liam juntos em voz alta…
Amigos…
Você está bem?
Sim, estou bem. Obrigado.
Que motorista horrível!
Quase parecia
que estava tentando te atropelar.
Dr. Reichwein, coletei todas as provas.
Foi exatamente como eu disse outro dia.
Os muitos casos
que tive quando eu era da polícia
apontavam todos na mesma direção.
O caso da "Voz de Deus".
O caso do CEO da Dornach.
O caso do contador.
À primeira vista,
parecem não ter relação entre si.
O modus operandi é diferente.
As vítimas não estão conectadas
e não têm nenhuma relação financeira.
Assim, havia uma verdade não registrada.
Havia um ponto que ligava todos eles.
A morte de cada vítima
forçava o Schuwald à solidão.
E havia mais uma estranha semelhança.
No caso do CEO da Dornach,
logo antes do crime,
o Sr. Gauck saiu, dizendo que teria
uma importante reunião de negócios.
O nome da pessoa que ele encontraria,
e o nome do deus escrito nas paredes
no caso da "Voz de Deus".
E o assassinato em série
do casal de meia-idade,
o único caso que parecia não ter relação
com meus outros casos.
O nome do culpado foi dito
por um suspeito durante a investigação,
o médico japonês.
Todos tinham o mesmo nome.
Johan.
Um ex-aluno meu, um psicólogo criminal,
estava pesquisando um assassino em série
cujo amigo mandou matar pessoas.
Ele me contou isso nesta carta.
O nome desse amigo também era
Johan.
É um nome comum.
A conexão entre os casos
não passa de um palpite.
Mas, se isso for mesmo verdade,
significa que esse Johan
cometeu assassinatos em série
estrategicamente
nos últimos quatro anos
para levar Schuwald ao isolamento total.
E Margot Langer, aquela
que deu à luz o filho do Schuwald,
está convenientemente morta.
O aluno, Fahren,
que dizia ser filho do Schuwald,
convenientemente se matou
quando o filho verdadeiro apareceu.
Se ele realmente existe,
onde está esse Johan agora?
Entendo.
O Johan também está aqui?
Oi, Johan.
Que lindo dia está hoje!
Sim, está muito bonito.
Ele está bem ao lado do Schuwald.
Legendas: Leonardo Pizzolato