Aqui!
Espere por mim!
Chute Doppel Ranger!
Ei, isso não é justo!
Você levou um chute, caia!
Um império do mal
planejando dominar o mundo
não será derrotado tão facilmente.
É sempre derrotado
no final dos programas de TV.
Como vai a dominação mundial?
Ah, Johan!
Esse cara não quer cair.
Mas, quando conquistar o mundo,
terá muito trabalho a fazer depois.
Que tipo de mundo construirá?
Isso não é problema meu.
Vou só fazer bagunça e pronto.
O quê?
Se vai fazer bagunça,
isso parece muito mais divertido.
Vou deixar de ser Ranger Arco-Íris
e entrar na organização do mal.
- Oba!
- Esperem por mim!
Agora, vamos voltar.
Beleza!
Vamos embora agora.
Não se esqueçam de nada.
- Certo.
- Por aqui.
- Claro.
Ficou muito quente, não é?
Sim.
Como está a Rosemary?
Ela pegou resfriado neste inverno?
Sim, ela ficou correndo lá fora
com as amigas.
Ela tinha febres terríveis todos os anos.
Certo, foi por essa época.
Corríamos para o médico no meio da noite.
Você anda por aí
com um álbum de fotos dela?
Sim, aposto que ela cresceu muito.
Ela ainda está crescendo.
Será que seu rosto mudou
em tão pouco tempo?
Mas estou confiante
de que, não importa o quanto ela cresça,
vou reconhecê-la imediatamente.
Certo.
Quando for o momento, mostre isto a ela.
São recortes de jornais
e cópias de relatórios
de quando matei
o jovem assassino em série.
Não vou pedir que tente me defender.
É verdade que matei uma pessoa.
Não estou justificando.
Mas quero que essa criança
saiba a verdade.
Eu entendo.
Eu me pergunto quando a conhecerei.
Vou tentar perguntar de novo
pra ver se ela quer conhecê-lo.
O quê?
Vai perguntar?
Estarei esperando.
Chego do trabalho 21h todas as noites.
Richard, você se recuperou muito.
O quê?
Você é como quando era
um jovem detetive de polícia.
Seus olhos são como eram
quando nos conhecemos.
É mesmo?
O que acha?
OFFENBACH, HESSEN
Podemos oferecer vantagens
se assinar agora.
Bem, já nos inscrevemos
em outra seguradora.
Não pode reconsiderar, Sr. Liebert?
Estamos satisfeitos com nosso seguro.
E não podemos nos dar ao luxo
de pagar mais.
Nos inscrevemos quando nos mudamos
para cá quatro anos atrás.
Quatro anos atrás?
De onde vieram?
Morávamos em Brunnthal, perto de Mannheim.
Brunnthal, é?
É um bom lugar.
Era sua cidade natal?
Sim, morei lá a vida toda
até me mudar pra cá.
A propósito, senhora, tem filhos?
Nosso filho estuda
numa faculdade em Munique.
Ele é um universitário?
Nesse caso,
tenho o seguro perfeito para jovens.
- Por favor, me escutem.
- O quê?
Bem…
Este é seu filho?
Ele é uma graça.
- Qual é o nome dele?
- O nome dele é Johan.
Quer chá?
Por favor, não ligue para mim.
Desde que ele foi pra Munique,
só recebemos ligações dele
de vez em quando.
É assim que os meninos são.
Chato, não é?
Eu os visitei, Dr. Reichwein.
É, fui à casa do Johan.
Sim, era uma casa extremamente normal,
sem nada fora do comum.
Entendi.
O que acha, Richard?
Pelo meu modo de pensar
do meu tempo de detetive,
nada é mais suspeito
do que quando tudo parece normal.
Entendi.
De qualquer modo,
tentarei investigar os arredores do Johan.
Tenho certeza de que tem algo aí.
Em sua escola preparatória,
o Johan teve de tudo,
desde notas superiores
à ótima conduta moral.
Mas estou confiante
de que, não importa o quanto ela cresça,
vou reconhecê-la imediatamente.
Não consigo imaginar o rosto daquele bebê
crescendo e virando o Johan.
PREFEITURA DE BRUNNTHAL
Aqui está a certidão de nascimento.
Ótimo, obrigado.
Johan Wilhelm Liebert.
Nasceu em 9 de fevereiro de 1976.
Ele realmente nasceu nesta cidade.
Não há nada fora do comum.
Sr. Hertz!
O quê?
Quantas vezes tenho de repetir?
Não pode fumar na prefeitura.
Não seja tão rígida, me dê um cinzeiro.
Não!
Houve um incêndio aqui
há quatro anos, lembra?
A papelada queimou
e causou muitos problemas.
Vocês refizeram os documentos
quando isso aconteceu?
Sim, nós refizemos os documentos
com pessoas preenchendo.
Mas somos uma cidade pequena,
isso bastou para voltar ao normal.
Oi, obrigado por vir, Dr. Gillen.
Há quanto tempo, Dr. Reichwein!
O Dr. Tenma foi a você
e procurava um homem chamado Johan?
Sim.
Não havia provas
do que ele estava dizendo.
Mas se essa pessoa é o amigo
que inspirou Peter Jürgens,
o assassino em série
que estou pesquisando,
teremos encontrado um avanço
nesta série de casos.
Conto com você, Dr. Gillen.
Pedirei permissão pra interrogar
o Jürgens o quanto antes.
Vou mostrar esta foto a ele,
e com base na reação dele
podemos provar a inocência do Dr. Tenma.
JOHAN WILHELM LIEBERT
9/2/1976 - 1/4/1978
Ele morreu?
Sim.
O verdadeiro Johan Liebert,
nascido em Brunnthal,
morreu com dois anos.
O casal Liebert aproveitou o incêndio
que queimou os registros da prefeitura
e repôs os documentos para parecer
que o filho morto estava vivo?
Creio que sim.
Nesse caso,
e a pessoa que vive
atualmente como Johan Liebert?
Quem diabos é ele?
Enfim, como eu disse antes,
dei a foto do Johan para o Dr. Gillen.
Vamos torcer
para que uma resposta saia disso.
Que tal jantarmos?
Não, tenho que voltar.
Ainda tem trabalho
depois de correr por aí o dia todo?
Não, é que posso receber uma ligação.
Talvez eu possa ver minha filha de novo.
É mesmo?
Vai ficar tudo bem.
O importante é seguir em frente, certo?
Certo, você se recuperou totalmente.
Sim, alô?
Pai? Sou eu.
Rosemary!
Sim, estou bem.
Sim.
Sim, claro que podemos nos encontrar.
Podemos nos encontrar a qualquer hora.
Richard, é o Johan.
Jürgens, você já viu este jovem?
Já o conhecia de algum lugar antes?
Eu não o conheço.
Quanto ao seu amigo, Johan,
você disse que ele só mandava cartas
e nunca o viu pessoalmente, certo?
Mas o Johan te conhecia muito bem.
Pode me emprestar uma caneta?
O quê? Ah…
Desculpe, mas não posso te dar nada.
Quero uma caneta.
O parque.
O quê?
Um dia após eu matar uma pessoa.
"Vou parar. Vou parar por aqui."
Foi o que pensei quando fui ao parque.
Ele tinha muitos filhos com ele.
Espere, esqueci de ligar o gravador.
Pode falar de novo?
Você deveria vir também.
O quê?
Você deveria vir também…
Você deveria…
O que você quer?
Nos conhecemos na casa do Sr. Schuwald.
Sou Johan Liebert.
Liguei várias vezes, mas você não atendeu.
Então, vim pessoalmente.
Alô?
Ora, se não é o Dr. Gillen!
Como foi depois
que mostrou a foto ao Jürgens?
Ele morreu?
Sim, cheguei agora no hospital.
Estou ocupado aqui
por causa da investigação policial.
Tudo porque entreguei uma caneta a ele,
uma testemunha importante acabou morta.
Mas, Dr. Reichwein,
não há dúvida de que seu suicídio
foi uma reação à foto do Johan.
Vou correr para aí
assim que a investigação terminar.
Certo, entrarei em contato
com o Richard agora mesmo.
Richard…
Relatório da faculdade?
Sim, estou pesquisando a Convenção
sobre os Direitos da Criança
estabelecida pela ONU em 1989.
Quer uma bebida, Richard?
Não, estou bem.
Parece que você não bebe mais.
Isso faz sentido,
já que você executou aquele jovem
enquanto alcoolizado.
Estou errado?
Certo, embora eu estivesse alcoolizado,
fiz algo imperdoável.
É sobre isso que quero perguntar.
O garoto que você matou
era Stephen Joos, de 17 anos.
Que tipo de crime ele cometeu?
Garoto, é?
Aquele garoto cometeu
crimes hediondos aos 17 anos.
Nove estupradas e mortas.
Duas tentativas de homicídio.
- Então você o executou?
- Não o executei.
Perdão.
A propósito, no artigo 40 da convenção,
uma criança é "presumida inocente
até provada a culpa de acordo com a lei."
Sabia disso?
Sim, trabalhei na divisão juvenil antes.
Entendo. E tem o artigo 37.
"Pena de morte e prisão perpétua
não serão impostas
para crimes cometidos
por pessoas menores de 18 anos."
Você sabia?
A maior parte da convenção
é feita de direitos humanos básicos
concedidos a crianças e adultos no país.
Quando o matei, não foi uma execução.
Foi um erro de bêbado.
Fiz algo que nunca pode ser retirado.
- Estou sendo punido socialmente…
- Por favor, espere um momento.
Queria te conhecer para escrever
um relatório para a faculdade.
Peço desculpa se te ofendi.
Vamos dar uma volta e tomar um ar fresco?
Posso levar este uísque?
O vento à noite ainda é frio.
Ah, Dr. Gillen!
Ainda não consegui falar com o Richard.
Ele disse que poderia encontrar a filha,
mas duvido
que fosse encontrá-la tão tarde.
Quando conseguir,
diga a ele para agir com cuidado.
Estou indo em sua direção agora.
Conhece a história de Stephan Joos?
Acho que ele morou em um orfanato
em Berlim Oriental quando menor.
Você precisa saber mais do que isso.
O quê?
Esse é um ponto chave
quando falamos sobre ele.
O orfanato em que ele morava
era um lugar horrível.
Ele era mesmo um bom garoto.
Mas imagine as coisas terríveis
que deve ter enfrentado no orfanato
e como seu estado mental
deve ter sido destroçado.
Artigo sexto da Convenção,
"o direito à vida" e "a sobrevivência
e o desenvolvimento da criança".
Artigo oitavo, "preservar sua identidade".
Artigo 19, "proteção
contra violência física ou mental."
Essas coisas eram fúteis lá.
Aquele lugar era um pesadelo.
O lugar chamado Kinderheim 511.
Você vai conhecer sua filha?
Como você…
Como você sabe disso?
A pessoa com quem estava
no telefone era sua filha?
Vai encontrá-la em algum momento amanhã?
Qual é o seu objetivo?
Escrever meu relatório da faculdade.
Não é isso.
O objetivo de estar com o Schuwald.
Quem…
Quem é você?
Você disse que estava bêbado
e atirou no jovem, certo?
Responda minha pergunta primeiro.
Naquele dia, é verdade que,
depois de matar o jovem,
você foi visto bebendo em um bar.
Mas é estranho.
Pelo que descobri,
ninguém te viu bebendo
antes de matar aquele jovem.
Quando atirou naquele jovem,
você não tinha bebido nada, tinha?
O quê?
Você estava sóbrio.
Sua mente estava limpa.
Você decidiu executá-lo
e puxou o gatilho com a mente limpa.
Estou errado?
Está errado!
Por que está tentando esquecer?
Ou está mentindo?
Está mentindo para os outros?
Ou está mentindo para si mesmo?
Você confirmou os crimes dele?
Você tinha o direito de executá-lo?
Acha que pode fazer
seus pecados desaparecerem mentindo?
É um crime grave.
Alguém que cometeu um crime tão sério
vai encontrar a filha,
agindo como se tivesse se recuperado?
Que tal?
Quer uma bebida?
Gillen? É você, Dr. Gillen?
É a polícia.
Seu paciente, Richard Braun,
morreu.
Legendas: Leonardo Pizzolato