Ele foi liberado?
Sim. Johan Liebert
foi liberado esta manhã.
Entendi.
Soube que ele desmaiou de repente,
mas acho que não foi nada sério.
Ah…
Eu a vejo muito na biblioteca.
Você não é bibliotecária
da biblioteca da universidade?
É verdade?
Ele foi liberado, não é?
Fico feliz em saber.
Fiquei preocupada quando aconteceu.
Ele desmaiou bem na sua frente?
Sim.
Ele estava procurando um livro
e eu o estava ajudando.
E desmaiou de repente?
Isso mesmo.
Mas antes ele gritou.
Ele fez isso?
Ele estava olhando um livro ilustrado e,
quando virou a página, gritou.
Livro ilustrado?
Você não deveria ir com calma
por mais tempo?
Seu eletroencefalograma foi normal,
então seu cérebro está bem.
Está em perfeita saúde.
O médico acha que foi
por anemia ou fadiga.
Se não, ele disse que você deve
ter passado por um grande choque.
Aliás, não sabia que você tinha
uma cicatriz de cirurgia na cabeça.
De qualquer forma, faça uma pausa
no trabalho e na faculdade,
relaxe um pouco.
Falando nisso,
chegou uma carta pra você
enquanto estava no hospital.
Uma carta?
Não tem endereço do remetente.
Duvido que seja uma carta-bomba.
O que foi?
Qual é a graça?
De quem é?
Red Hindenburg.
O quê?
Você parece muito decente
para estar vagando por aqui.
Deve estar perdido.
Ou pode ter vindo perder o cabaço.
Serei gentil com você
e mostrarei como se faz.
Venha comigo.
Já ouviu falar de Red Hindenburg?
O quê?
Aqui diz que Red Hindenburg fica por aqui.
O quê? Na sua idade?
Vejo que você já tem
alguns fetiches bem estranhos.
Ela está lá no final.
Preciso de uma dose. Me dê algo.
O Red Hindenburg é subindo essas escadas?
Entre.
Que bom que veio!
Sente-se ali.
Ah, sim, aí está o seu rostinho.
É tão bonito!
Eu te vi com o Schuwald
no noticiário da televisão.
Então agora você é a Red Hindenburg,
depois de fingir ser Margot Langer?
E antes disso eu fui Blue Sophie.
Nomes não significam nada.
Não é verdade, Johan Liebert?
De qualquer forma, é o nome
como meu namorado me chama.
Ele está bem atrás daquela porta.
Não é, querido?
Então não tente nenhuma gracinha.
Ele tem um revólver bem grande
engatilhado atrás da porta.
Dentro da calça também é bem grande.
Me impressionei.
Deve ser um plano e tanto que você fez
pra agradar o gato gordo do Schuwald.
Isso foi bem impressionante.
Eu me lembro de quando você trouxe
o jovem Fahren pra mim.
Quem diria que o filho do Schuwald
apareceria mais tarde?
O coitado do Fahren…
Quando você acabou com ele,
fez ele se matar.
Levei dois anos inteiros.
Foi há dois anos
que a verdadeira Margot Langer
morreu oportunamente.
Quando ela morreu,
pude colher os benefícios
de usar o nome dela.
Mas não era como se eu fosse íntimo dela.
Ela não era mais uma puta.
Tinha saído do ramo.
Eu só precisava relaxá-la
com uns drinques.
Ela provavelmente não tinha
com quem falar há anos.
Com ela bêbada,
chorei umas lágrimas de crocodilo
e ela contou tudo.
Tudo sobre o romance com Schuwald
e o filho que ela deu para adoção.
Aí a mulher morreu.
Isso me permitiu fingir ser Margot Langer
e tirar uma grana do Schuwald.
A polícia concluiu que ela foi assassinada
por um agressor aleatório.
Aposto que nunca souberam
que ela era parte de um grande esquema.
Isso mesmo.
E tem o que aconteceu
com o pobre detetive Richard.
Se ele não tivesse metido o nariz,
ele nunca teria se matado.
Então, quantos mortos até agora?
Muito bem, já chega
de boas memórias para relembrar.
É hora de trabalhar.
E nem pense em tentar se safar.
Não é, querido?
Vamos, faça uma oferta.
Você é surdo?
Qual você acha que é o maior medo?
O quê?
Achei que já tinha chegado
às profundezas da escuridão.
Não tente mudar de assunto.
Mas agora eu vi…
uma escuridão ainda mais profunda.
O quê?
Pare!
Acha que pode simplesmente sair?
Para mim, já chega.
Não estou mais interessado no Schuwald.
Não me sacaneie.
Isso é inútil.
Veja bem, eu nem existo.
Estou farta das suas besteiras!
Querido! Venha aqui agora!
Querido!
O que está fazendo?
Roberto!
Posso pegar um dos seus balões?
Use isto para tomar sua dose.
RUA CARSTENSEN (MUNIQUE)
Doutor, quando é nossa vez?
A cabeça dele está sangrando!
- Dane-se! Meu filho é o primeiro!
- Está doendo!
Pare de choramingar!
É só um braço quebrado!
Pare com esse barulho e espere a sua vez!
Chorar não vai ajudar ninguém.
Só há uma grande médica aqui.
O que tem nesse negócio longo
que você está carregando?
Ah, não é nada.
A médica aqui é tão boa assim?
Pode acreditar.
Sem esta médica,
todos os asiáticos por aqui,
especialmente os vietnamitas,
estariam mortos.
É mesmo?
Você não é vietnamita, é?
Não sou.
Ei, espere sua vez!
Você parece muito pálido,
mas os feridos vão primeiro.
Não sou paciente.
Sente-se e aguarde a sua vez.
Depressa, veja meu amigo, doutora!
Meu filho é o primeiro!
- Com licença.
- Qual é seu problema?
Espere sua vez, droga!
Com licença, doutora.
Quero perguntar uma coisa.
Parem de me fazer repetir!
Esperem lá fora!
Não tenho tempo pra vocês agora.
Uma mulher, e ainda mais…
Você não me ouviu? Saia.
Ela parece tão jovem!
Estou suturando. Não interfira.
Se algo acontecer com ele, será sua culpa.
Parece uma punhalada na coxa.
Deve ser de uma faca.
A sutura dela é muito elegante.
Mas…
Deve pôr um tubo de drenagem.
Por que não cai fora daqui?
Se não puser, precisa levá-lo
a um hospital de verdade.
Hospital de verdade?
- Este é um…
- Não é um hospital.
Só de olhar, sei que você
não é uma médica de verdade.
Se eu pudesse, já o teria levado
para um hospital de verdade.
A maioria das pessoas aqui
são sem documentos ou imigrantes ilegais.
Se fossem a um hospital
de verdade, seriam presos
e mandados de volta ao seu país.
Quantos deles você acha que morreram
porque não puderam ir para um hospital?
Não pregue sobre coisas que desconhece.
Coloque um tubo de drenagem.
A faca com a qual foi esfaqueado
devia estar suja.
Se não inserir um tubo de drenagem,
a ferida infeccionará
e causará um abscesso!
- Certo.
- Tire um ou dois pontos.
Está bem.
Coloque o tubo de drenagem a uns 5cm.
Ótimo. Muito bem.
Obrigada.
Quem é o próximo?
Está acordada?
Os pacientes me disseram que você está
trabalhando há 48 horas sem descanso.
Verifiquei os outros pacientes
que você já tratou.
Você é muito boa
para uma médica clandestina.
Quantos anos você tem?
Dezessete.
Está brincando!
Você é bem jovem, mas é praticamente
uma médica de família de verdade.
Eu estava aqui quando o médico desapareceu
e deixou todo o equipamento.
Ter o equipamento
não faz de você uma médica.
Onde aprendeu o que sabe?
Meu pai costumava ser médico.
"Costumava"?
Era no Vietnã, e me trouxe com ele
quando veio estudar na Alemanha Oriental.
Ele ficou aqui
e abriu uma pequena clínica.
Mas, quando o muro caiu,
continuou fazendo o possível para ajudar
as pessoas que vinham pra cá da Ásia.
Mas então…
algum bandido neonazista matou meu pai.
Ele foi morto porque sua pele
era de uma cor diferente.
Eu estava sozinha na época
e fui enviada pra um orfanato.
Então, uma família alemã me adotou.
Mas eles só me aceitaram
para parecerem bons samaritanos.
"Olhem, salvamos
a coitada de pele amarela."
Então, eu fugi.
Desde pequena, eu ajudava meu pai.
Também li muitos livros de medicina
que ele deixou.
Decidi continuar o trabalho
que meu pai estava fazendo.
Pode sair. Eu termino aqui.
Pronto.
Vá com calma até sarar, está bem?
Certo.
Certo, próximo paciente.
Eu cuidei de todos.
Você deveria voltar a estudar
pra ser uma médica de verdade.
Quem estuda muito neste país
encontra oportunidades.
Vejo que você é um médico de verdade.
Você só não quer
amadores como eu por perto.
Não foi o que eu quis dizer.
Só estou dizendo…
Sem mim por perto,
o que vai acontecer com essas pessoas?
Quem vai cuidar delas?
Isso não é motivo…
Mãe!
O que aconteceu?
Meu cafetão…
Ele perdeu a paciência e atirou em mim.
Mãe!
Ela andou até aqui
mesmo depois de ser baleada?
Mamãe disse que você daria jeito nela!
- Está brincando!
- Por favor, salve minha mãe!
Certo. Vai ficar tudo bem.
Deixe comigo.
Por favor, doutora!
- Mãe!
- Ela é da rua.
É sempre com elas que isso acontece.
Quero fazer algo por ela,
mas está além da minha capacidade.
Ponha-a na mesa de operação.
Pegue as pernas.
É inútil! Desta vez, temos que ir
para um hospital de verdade!
Ela estará morta antes de chegarmos lá!
Não tenho habilidade pra isso!
Não posso fazer nada!
Nunca desista!
Enquanto seu paciente respirar,
nunca perca a esperança.
Não perca a esperança!
Se a artéria celíaca
tivesse sido danificada,
a pressão arterial teria caído
e ela teria entrado em choque.
Mas, se ela conseguiu andar até aqui,
está em pré-choque
e sua pressão está caindo lentamente.
A julgar pelo ferimento à bala,
o baço deve ter sido danificado.
Se fizermos uma cirurgia de emergência
enquanto infundimos sangue, há esperança.
Certo, vamos começar.
Pegue o bisturi.
Ele parece estar dormindo profundamente.
Milagrosamente,
não houve danos nos ossos, intestinos,
ou qualquer parte do sistema digestivo.
Por sorte, só precisamos remover
a parte danificada do baço.
Foi uma cirurgia magnífica.
Só porque você me ajudou.
Mãe…
Dr. Tenma.
Por favor, trabalhe aqui.
Só vim aqui
porque queria perguntar uma coisa.
Vi este artigo de jornal.
Esta é a Blue Sophie,
também conhecida como Red Hindenburg.
Soube que você foi a primeira a chegar
ao local do assassinato dessa prostituta.
Sim.
Pode descrever a cena para mim?
Naquela noite,
alguém da área ligou, então eu fui.
Ela levou um tiro na cabeça.
Morreu na hora.
Já vi assassinatos assim muitas vezes.
Mas esta foi diferente.
A sensação que tive
quando entrei naquele quarto…
Não foi um roubo ou motivado por dolo.
Ela foi morta por esporte.
Johan!
Quando estiver na escuridão,
afunde-se mais nela.
Mantenha sua luz brilhando.
Escute, estude muito.
Sei que pode ser médica.
Certamente, você será uma ótima médica.
Espere! Aonde vai, Dr. Tenma?
Para mim, parece que você é
quem está afundando na escuridão!
Você vai voltar, não vai, Dr. Tenma?
Legendas: Leonardo Pizzolato