Sr. Petrov…
Ah, mas seu nome verdadeiro
não é Reinhart Biermann?
Havia um orfanato especial
em Berlim Oriental, não é?
O lugar era como um laboratório
para fazer lavagem cerebral em crianças.
Chamava-se Kinderheim 511.
Você era o diretor de lá.
Você deve saber tudo sobre isto.
O que estava tentando fazer lá
naquele lugar na antiga Berlim Oriental?
Lá no Kinderheim 511.
Espere, por favor.
Espere, Sr. Petrov.
Soube que você é psicólogo,
além de psiquiatra.
No Ministério do Interior,
você se especializou
em programação de personalidade.
Ou seja, lavagem cerebral.
Mas não faz sentido para mim
que um orfanato tenha um especialista
em lavagem cerebral como diretor.
Para educar crianças, deve haver
mais pessoas qualificadas para o cargo.
Não é?
Vá embora.
Não faço ideia do que está falando.
Onde você os escondeu?
Onde pôs os registros
do seu experimento no Kinderheim 511?
Houve muitos boatos sobre o que aconteceu
com documentos secretos
da Alemanha Oriental
que desapareceram
após a queda do Muro de Berlim.
Um é que foram enviados de trem
para a URSS via Romênia.
Mas aí houve uma revolução,
causando a queda do regime de Ceausescu.
É aí que a trilha de documentos acaba.
Mas não acho que foi isso que aconteceu
com os documentos do Kinderheim 511.
Sabe por quê?
Porque você é um cientista.
Para um cientista,
os registros do seu experimento
são mais valiosos que sua própria vida.
Você não os abandonaria tão facilmente.
Eu adoraria ver seus registros.
Não há nada.
O que estava tentando fazer
lá no Kinderheim 511?
Não sei de nada.
Seu experimento deu certo?
Gostou de usar as pessoas como cobaias?
Seu experimento foi um fracasso, não foi?
O Kinderheim 511
sofreu um incêndio em 1985.
Dizem que as crianças de lá
se mataram umas às outras.
Naquela época,
eu não era mais o diretor de lá.
- Não tem nada a ver comigo.
- Entendo.
Você conseguiu escapar da morte.
Seu sucessor, no entanto,
foi o primeiro a ser morto no tumulto.
Se eu estivesse lá,
isso nunca teria acontecido.
Meu experimento foi um sucesso.
Entendo, então você está admitindo
que um experimento
foi realizado com sucesso
enquanto você era diretor.
Ouvi dizer que todos os registros
no Kinderheim 511
tinham virado fumaça durante o incêndio,
mas parece que está dizendo
que os registros do experimento
enquanto você estava lá ainda existem.
Você está se metendo
em território perigoso.
Você pode se machucar.
Está me ameaçando?
Não tenho medo de ameaças.
Vá embora.
Desculpe, mas vou segui-lo
até que me conte a verdade.
Saia daqui!
Nunca mais chegue perto de mim!
Desapareça!
Vovô!
Você demorou tanto que viemos buscá-lo.
Quem é esse homem?
Não deem atenção.
Certo, vamos pra casa.
Fique longe disso.
Então, está passando
seus últimos dias quieto,
cercado pelos netos.
Mas em pensar que ele já fez
coisas horríveis com crianças…
Sim?
Quem é?
Entrega do Sr. Petrov.
Petrov?
Espere um segundo.
Um quarto de canto com uma vista ruim
pode ser conveniente em horas assim.
Eu pego!
- Lá vai!
- Espere!
E ele chuta para o gol!
Belo chute!
Bem, eu já tive uma manhã bem difícil.
Homens suspeitos
passaram pelo meu quarto de hotel.
São seus netos?
Deve ser legal viver
uma vida tão tranquila.
Sabe, quando eu era repórter de jornal
na antiga Alemanha Oriental,
eu nunca poderia ter imaginado
viver como vivo agora.
Sou jornalista freelancer agora.
Tenho o tipo de liberdade que não podemos
imaginar em um sistema socialista.
Liberdade é bem legal.
Posso segui-lo o quanto eu quiser.
Estou te seguindo
desde que saiu de casa mais cedo.
Você tem uma casa e tanto.
Aposto que os quartos são grandes
e o aluguel é bem alto.
Você pode relaxar todos os dias
nos cafés e passear com seus netos.
Pode viver assim
mesmo que não trabalhe agora.
Onde você arruma o dinheiro para isso?
O que você vendeu? Os registros
do seu experimento fracassado?
Conseguiu uma grana por eles?
Foi um sucesso.
Aposto que ganhou muito por eles.
Me deixe em paz.
Só me deixe em paz.
Incrível!
Depois de levar os netos ao cinema,
eles estão tomando sundaes.
São crianças diferentes.
Um, dois,
três, quatro,
cinco, seis crianças.
Será que ele…
Oi. É aqui que o Sr. Petrov mora, certo?
Posso entrar?
Oi.
Meu Deus…
Ele está fazendo
a mesma coisa de novo?
Ele está conduzindo o mesmo experimento
de novo?
Inacreditável.
Que diabos esse homem está fazendo?
Como pode fazer
o mesmo experimento de novo?
Sabe do distrito da luz vermelha
na fronteira alemã, né?
Essas crianças nasceram lá.
Algumas foram abandonadas devido à pobreza
após a queda do Muro de Berlim.
Então agora você acolheu crianças assim
e continua o experimento
que fez no Kinderheim com elas?
Ah, Sr. Petrov,
eu não sabia que tinha visita.
Sim. Não se preocupe com ele.
Ele já vai embora.
Gostaria de bolinhos knedlíky
para o jantar hoje?
Sim.
Todas as crianças
adoram seus bolinhos knedlíky, Anna.
Acha que vou continuar
meu experimento do Kinderheim 511?
Como eu disse antes,
meu experimento foi um sucesso.
Não preciso continuar.
Você chama isso de sucesso?
O programa de educação que desenvolvi
criou as crianças
para que se tornassem bons indivíduos.
"Educação"?
Como pode chamar isso de educação?
Não foi nada além
de experimentação humana!
Pense bem no que é educação.
A educação não é o desenvolvimento
das pessoas que a sociedade exige?
Nos esforçamos para ter
um sistema educacional
para desenvolver pessoas
que atendam a essas demandas.
A própria educação é um experimento.
No Kinderheim 511,
um sistema educacional avançado
foi estabelecido.
Como pode chamar assim
aquelas atividades horríveis?
"Atividades horríveis"?
Isso mesmo! Pense nas coisas
que fez com aquelas crianças!
O que você sabe?
Você é só um panaca que ouviu boatos
e quer saber mais disso!
Que cara é essa?
Não acha que,
quando as crianças se mataram,
isso foi resultado do seu experimento?
Eu já disse!
Isso aconteceu depois
que eu não era mais diretor.
O surgimento de um fator inesperado
tirou o programa do controle.
Isso é tudo!
Um "fator inesperado"?
Era escuridão.
Ódio, niilismo, impulsos destrutivos.
São forças às quais os humanos
sucumbem facilmente.
Naquela época, o Kinderheim 511
tinha sido dominado por essas coisas.
Aconteceu quando um certo garoto chegou.
Está tentando dizer que não foi culpa sua?
Como eu já disse várias vezes,
o experimento foi um sucesso.
Não é verdade.
Todas as crianças
que saíram do Kinderheim 511
compartilham
uma falha de caráter em comum.
Nenhum deles pode amar os outros.
Uma observação muito interessante.
Esse é o fim da conversa.
Por favor, saia.
Nunca mais me incomode.
A República Tcheca
é uma nação democrática agora.
Vou denunciá-lo à polícia.
Você não é certificado
para administrar um orfanato neste país.
Este lugar não tem licença.
Se eu denunciar isto à polícia,
você será preso.
Quer fazer um acordo?
Quer os registros do experimento
em troca de você não ir à polícia?
É esse o acordo que você quer?
Crianças, vamos.
O que está tentando fazer?
Tenho uma ideia. Vamos jogar futebol!
- Futebol?
- Futebol é legal!
Certo, vamos!
- Vamos!
- O que acha que está fazendo?
Como eu disse, vamos jogar futebol.
Lá vai!
Ei, crianças!
Estou tentando fazer um acordo
com o Sr. Petrov.
Mas, pelo bem de vocês,
vou desistir desse acordo.
Se eu denunciá-lo à polícia,
vocês estarão livres.
Vocês querem sair daquele lugar, né?
- Não.
Vocês terão mais liberdade longe de lá!
Crianças, escutem!
Ei! Passe aqui!
Senhor! A bola está indo aí!
Ele é péssimo nisso!
Eles estão rindo…
Por que eles estão se divertindo tanto?
Poderia ser…
Ei, senhor!
- Senhor!
- Espere!
Espere, senhor!
Que moça bonita!
Sr. Petrov, com essas crianças, você…
O que…
Sr. Petrov!
- Anna!
- O que foi, Anna?
Sr. Petrov!
Está me ouvindo?
Vovô…
Vovô!
Quem fez isso com você, Sr. Petrov?
Uma mulher…
Uma mulher?
Vovô!
O que aconteceu, vovô?
Você está sangrando, vovô!
Sr. Petrov, com essas crianças, você…
A chave…
A chave, o cartão e a senha…
estão atrás da terceira gaveta
da minha mesa.
Os registros do experimento
e a fita estão em um cofre.
Uma fita?
A gravação da entrevista
de um certo garoto.
Ele foi hipnotizado e drogado
para nos contar sobre seu passado.
Ele é o monstro
que destruiu o Kinderheim 511.
Vovô!
Não morra, vovô!
O que você acha?
Essas crianças
sentem falta de algo?
Sr. Petrov, você…
educou essas crianças de forma diferente
das do Kinderheim 511.
Eu queria criar crianças
que não sucumbissem às forças das trevas,
como ódio, niilismo
e impulsos destrutivos.
Como acha que eu fiz isso?
Com amor…
É toda uma descoberta.
Sr. Petrov…
Isso não é novidade.
Pais dão amor aos filhos o tempo todo.
Não.
Foi uma experiência.
- Vovô!
Legendas: Leonardo Pizzolato