- Onde é a cena do crime?
- Descendo as escadas.
- As vítimas?
- Três homens.
Investigue bem a vizinhança.
Não deveríamos esperar
o Detetive Kratkiy chegar antes de agir?
Sou responsável por esta investigação!
Se achar alguém suspeito, detenha-o!
- Mas que tipo de pessoas seriam?
- Qualquer um que pareça suspeito!
Mas…
Não aceita ordens só porque sou um novato?
Agora vá!
Detetive Suk, da polícia de Praga.
É uma cena bem brutal.
Inspetor Zeman…
Foi espancado até a morte.
Não dá nem pra reconhecer o rosto.
Se a identificação não tivesse caído,
duvido que pudéssemos identificá-lo.
POLÍCIA DE PRAGA
Tem dois outros homens mortos ali.
Ainda não definimos isso.
Um foi baleado na cabeça.
O outro foi espancado até a morte
como o Inspetor Zeman.
Preserve a cena do crime!
Detetive Suk!
Não achei ninguém suspeito…
Odeio essa porcaria!
Eles zombam de mim
só porque sou um novato!
Esses malditos policiais
nem mesmo acatam ordens minhas!
Não vão ouvir um cara que não respeitam.
Isso mesmo.
- O que disse?
- Você vomitou na cena do crime, né?
Não vão aceitar ordens
de um detetive patético assim.
Só porque você adora ver
programas de detetive,
não significa que é capaz do trabalho.
O Jan sempre se emocionava,
mesmo na faculdade.
O que vocês sabem?
Não sabem como o Inspetor Zeman
me tratou bem, mas agora ele morreu.
Quando comecei, eu não sabia fazer nada,
mas o Inspetor Zeman me ensinou
a ser um detetive de verdade.
Eu respeitava o Inspetor Zeman
de todo o coração!
Juro que vingarei a morte
do Inspetor Zeman!
Encontrarei o assassino,
mesmo que tenha ser sozinho!
- Bem…
- Temos trabalho amanhã cedo.
O que há de errado com vocês?
Fiquem mais tempo comigo, droga!
A razão de você poder viver
e trabalhar com segurança
é que estou lutando por justiça.
- Aqui! Beba tudo!
- Pare com isso, está bem?
Mesmo trabalhando todo dia
para preservar a justiça,
acabamos sendo mortos.
Não aguento mais.
Foi tudo por nada!
O que foi?
É a mulher do supermercado.
Quem?
Eu a vi duas vezes
no supermercado onde passei
depois de trabalhar no turno da noite.
Eu queria falar com ela, mas não consegui.
Mas agora eu a encontrei aqui.
Ei, não faça isso!
Uma gata como ela
nunca vai falar com você.
Com licença.
Oi. Você se lembra de mim?
Achei que não lembraria.
Eu me lembro de você.
Sou o Jan Suk.
Não sou um cafajeste, nem nada.
Posso não parecer,
mas sou detetive da polícia.
Mas não deixe que isso a assuste.
Estou de folga agora. É meu tempo pessoal.
Isso provavelmente não faz sentido…
Mas temos que ajudá-lo.
Desculpe me intrometer.
Nosso amigo está deprimido hoje.
Pode conversar um pouco com ele?
Algo terrível aconteceu
com um superior respeitado.
Ele tem chorado muito.
Eu não estava chorando!
Nunca conheci ninguém tão bom quanto ele.
Eu queria ser como o Inspetor Zeman.
Juro que vou pegar o assassino dele.
Juro que vou pegá-los…
Desculpe, sou só eu que estou falando.
Tudo bem.
Deve fazer o possível para pegar
o assassino em honra ao inspetor.
Eu já contei tudo sobre mim.
Mas você não disse nada sobre você.
Qual é o seu nome?
Eu não sei…
meu nome verdadeiro.
O quê? Só pode estar brincando.
Tenho uma ideia.
Vou adivinhar qual é o seu nome.
Afinal, sou um detetive. Deixe comigo.
Vejamos, seu nome é…
Eu nem me conheço,
então não tem como você saber.
As únicas coisas que sei sobre mim são…
Ponte Cedok e três sapos.
Só isso.
Espere aí!
Quando a vejo de novo?
Viu? Eu disse que era inútil.
Ela é demais para você.
Identificamos os outros dois homens
que foram mortos com o Inspetor Zeman.
Um é Chesmir Marat.
O outro é Yakov Suachek.
Os dois eram sargentos da antiga
polícia secreta da Tchecoslováquia.
Depois da queda do socialismo,
faziam trabalho sujo
só para organizações clandestinas.
Manchas de sangue na cena do crime
foram analisadas.
O sangue de alguém além do Inspetor Zeman,
de Marat e Suachek foi identificado.
O tipo sanguíneo é A positivo.
A julgar pela quantidade de sangue,
presume-se que estejam gravemente feridos.
Estamos trabalhando
para identificar de quem era.
Detetive Suk.
Suk!
- Sim?
- Por que está olhando pela janela?
Estamos procurando desesperadamente
por quem matou um colega talentoso,
mas você está sonhando acordado!
Eu sinto muitíssimo.
Enfim, como foi mencionado no topo,
uma testemunha disse que viu um homem
andando perto da cena do crime logo após.
Era um homem alto, magro,
e parecia um turista
carregando uma bolsa grande.
Espero que faça de tudo
para rastrear esse homem.
Onde ela está?
Acho que não tem como ela voltar.
Senhor detetive.
Encontrou a pessoa que matou seu amigo?
Não.
É patético pensar
que estão vagando livres agora.
O Inspetor Zeman
ficou acordado a noite toda
na véspera de investigar um assassinato.
Qual assassinato?
Um velho que operava
um orfanato sem licença
e sua empregada foram assassinados.
Na manhã seguinte, ele interrogou
a pessoa que encontrou os corpos.
Quem era?
Quem foi a pessoa que encontrou os corpos?
Deixe-me ver…
Ele parecia um cara legal.
Era alto e magro,
e carregava uma bolsa muito pesada…
Espere.
Magro, alto, carregando uma bolsa.
Pode ser ele!
Você sabe onde ele está?
Acho que posso descobrir.
Vou ligar pra delegacia.
Alô?
Hein?
Boa sorte, senhor detetive.
Alô?
Ei! Espere aí!
Ponte Cedok e três sapos.
Ponte Cedok. Fica na parte antiga
da cidade, em Michalska.
Três sapos?
Este é o lugar.
Se eu vier aqui, posso encontrá-la!
Ele foi embora?
Quando?
Vamos ver, Sr. Grimmer…
Ele saiu pela manhã há dois dias.
Não há dúvida.
O homem que matou o Inspetor Zeman
é o homem que ficou neste quarto, Grimmer.
Droga! Por que não percebi
que era ele antes?
Inspetor Zeman, vou pegar esse homem.
Eu juro!
Suk! O que está fazendo aqui?
Posso perguntar o mesmo,
Detetive-Chefe Patera.
Entendi.
Estou impressionado
que tenha descoberto tudo isso sozinho.
Obrigado.
Achei que eu seria o primeiro a desvendar
o caso do assassinato do Inspetor Zeman,
mas vejo que você também
já chegou até aqui.
Bem, você ainda resolveu o caso.
Muito bem.
Mas eu gostaria
que mantivesse tudo em segredo.
O quê?
Por quê? Não deveríamos trabalhar
mais rápido para pegar o Grimmer?
Este caso é um pouco mais complexo
do que você pensa.
O quê?
Não sabe da investigação supersecreta
que o Inspetor Zeman foi confiado, né?
Ele estava trabalhando
numa investigação secreta?
Identificava membros da antiga
polícia secreta da Tchecoslováquia
que falsificaram seus registros
e estão na polícia de Praga.
Antiga polícia secreta da Tchecoslováquia?
Os outros dois homens assassinados
também eram ex-policiais secretos, certo?
Só eu, o chefe,
e alguns outros sabemos disso.
Se for fundo nisso, também será morto.
Fique quieto sobre isso, está bem?
O que devo fazer?
Bem, vamos ver.
O Grimmer pode aparecer
neste hotel de novo.
Vigie este lugar.
Sim, senhor.
A propósito, Suk, você tem namorada?
O quê?
Você estava sonhando acordado
na sua mesa esta manhã.
Ela não é minha namorada.
Ela por acaso vem ao bar
que eu sempre vou.
Ela é uma gata?
Bem, sim.
Então por que não me apresenta?
Onde fica esse bar?
Apresentá-lo?
Acho que não posso fazer isso.
Disse que ela não é sua namorada, né?
Bem, sim, mas…
O Suk não estará aqui esta noite.
Caramba, que surpresa!
Você é mesmo uma gata.
Quem é você?
Sou o superior do Suk. Meu nome é Patera.
Ele me disse que conhece
uma mulher muito bonita neste bar.
Ele está de vigia esta noite,
não vai aparecer.
Por que não bebe comigo?
Ei, espere aqui!
Só uma bebidinha não vai fazer mal.
Ei, Suk!
Ah, Detetive Janácek!
Bom dia.
O Sr. Patera me disse que a garota
que você está de olho é uma gata.
Hein? Você foi àquele bar, Sr. Patera?
Sim.
Não me diga que deu em cima dela, deu?
Calma, Suk. Não se preocupe tanto.
Mas o Detetive-Chefe Patera
é conhecido por ter jeito com as mulheres.
Não se preocupe.
Ela me deu um gelo bem rápido.
Se nem o Sr. Patera conseguiu
ficar com ela, ela deve ser difícil.
Mas…
eu simplesmente gosto dela
porque é gostoso conversar com ela.
O que está resmungando?
O Chefe Farobek quer que vá
ao escritório do Inspetor Zeman.
Certo.
Isso me lembra…
Eu ganhei isto.
Quer um bombom de uísque?
Eu não.
Quer um, Suk?
Não, obrigado.
Ei, Suk!
Sim?
Mantenha em segredo
o que sabe do suspeito alto.
Sim, senhor.
Limpei a mesa do Inspetor Zeman.
Só sobraram os pertences pessoais.
Arrume essas coisas
e leve para a esposa dele.
Sim, senhor.
O que é isto?
A chave de um armário de academia.
Nossa! Isso fede terrivelmente!
Tem um monte de camisetas
e toalhas suadas aqui!
Documentos?
O que é isso?
É um arquivo de registros pessoais
de todos da polícia de Praga.
Até o meu está aqui.
Não sabe da investigação secreta
que o Inspetor Zeman foi encarregado, né?
Ele identificava membros da antiga
polícia secreta da Tchecoslováquia
que falsificaram seus registros
e estão na polícia de Praga.
O quê?
O que está havendo aqui?
Por que não há registro
do Detetive-Chefe Patera
ou do Detetive Janácek?
Esta é uma quantia
extraordinariamente grande de dinheiro.
Sim, Comissário.
Então, Suk, o que você acha disso tudo?
Acho que o Inspetor Zeman
estava fazendo uma investigação interna.
Ele descobriu que o Detetive-Chefe Patera
e o Detetive Janácek
eram membros da antiga
polícia secreta da Tchecoslováquia.
Entendi.
Eu…
lamento dizer isso,
mas acho que o Inspetor Zeman
aceitou um suborno
para não dizer nada do que descobriu.
Este é um problema muito grave.
É mesmo uma pena.
Detetive Suk…
Sim?
Por enquanto,
quero que mantenha isso em segredo.
Sim, senhor.
Falo com você depois.
Volte a seus afazeres normais.
Sim, senhor!
Caramba!
Que aporrinhação acabou sendo!
Foi um erro subestimar
o que um novato como o Suk poderia fazer.
Ainda não encontramos
o cara alto que matou o Zeman,
mas agora temos outro problema nas mãos.
Quer resolver isso com dinheiro
como fizemos com o Zeman?
E, se isso não funcionar,
só temos uma opção, certo?
Mesmo assim,
já que deixei você entrar pra polícia
sabendo do seu passado,
precisamos garantir que isso não vaze.
Só precisamos cobrir isto direito.
Uma bebida cairia bem agora.
Tenho bombons de uísque.
Não fique assim.
Isso foi um presente daquela gata.
Aqui. Tome um.
Qual é o problema? Você parece deprimido.
Não posso mais confiar em ninguém.
O que foi?
Pode me dizer se quiser.
Eu acreditei nele.
De todo mundo, eu tinha certeza
que o Inspetor Zeman não faria isso.
O que aconteceu?
Eu acreditei nele.
Agora, a única pessoa
em quem posso confiar
é você.
Legendas: Leonardo Pizzolato