Oi, Anna.
O vento está ficando mais frio, não é?
Hein? Ela não está querendo papo hoje.
Nossa!
Voltando para casa, Anna?
Nina!
Todos os restaurantes daqui
já estão fechados.
Vamos voltar ao hotel, Nina.
O que foi, Nina?
Por alguma razão, todos nesta rua
agem como se me conhecessem.
Todos me chamam de Anna.
Nossa…
Que coisa estranha.
Suk, um suposto assassino em série,
está sendo tratado aqui,
mas não há policiais nem viaturas.
Tem razão.
De qualquer forma, vou checar.
Seja o que for, preciso ir com você.
Mesma coisa aqui dentro.
Nenhum sinal da polícia.
Com licença.
Acho que receberam
um homem ferido chamado Suk.
Jan Suk. Ele é um policial.
Um policial?
Ele era um dos homens feridos
no prédio da Rua Bruno.
Então é um dos moradores de rua
que se envolveram em uma briga.
Moradores de rua? Briga?
Sim.
Fiquei imaginando
o que disseram no noticiário.
Deve ser a história que contaram.
Em que quarto esses homens estão agora?
Estavam gravemente feridos,
mas foram tratados e transferidos.
Transferidos?
Para onde?
Não sei. Todos os seis
foram levados em ambulâncias.
Seis? Esse é o número
de homens que nos atacaram.
E o Suk? Jan Suk, o policial.
Ele foi baleado.
Nenhum dos homens
que nos trouxeram foi baleado.
Há algum registro de entrada
de um homem chamado Jan Suk?
Não.
Documentos e uma fita
sobre o Kinderheim 511…
Sim. Petrov foi diretor do Kinderheim 511
e administrava
um orfanato ilegal em Praga.
Ele me deu antes de morrer.
E quem deseja ter esse material?
Não tenho certeza de quem quer,
mas os agentes da polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia
estão atrás do material.
Onde estão os documentos e a fita agora?
Não estão comigo.
Estão guardados com alguém.
Por esse material,
o Suk foi gravemente ferido
e sequestrado no hospital.
Nem imagino o que essas pessoas farão
com o Suk para conseguir o que querem.
Que bagunça.
O que há nesses relatórios e na fita?
São relatórios de pesquisa
cheios de terminologia técnica
e uma lista de nomes.
Não pude analisá-los direito
e só ouvi parte da fita.
O que tem na fita?
Uma criança.
Uma criança?
A criança está sendo interrogada.
Acho que ele foi drogado.
Quando perguntam o nome dele,
ele diz que é Johan.
Qual é o problema, Dr. Tenma?
Kinderheim 511…
Relatórios de pesquisa…
Johan!
Onde está a fita?
Poderiam me acompanhar?
Onde está o Suk?
São só negócios.
Cadê o Suk?
Me acompanhariam, por favor?
Eu preciso ir,
mas não há motivo
para se envolver nisso também, Dr. Tenma.
Não me importo.
Tenho perguntas para a polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia.
O que está tentando fazer?
De qualquer forma,
a verdadeira questão
é se essa gente vai querer conversar.
Quer dizer
que nos trouxeram aqui para jantar?
Bem-vindos.
Por favor, sentem-se.
Sei quem é ele.
Devia ser um figurão
da polícia secreta da Tchecoslováquia.
Sim, eu o vi
em um artigo de jornal antigo.
É o capitão Karel Ranke.
Finalmente conhecemos o mandachuva.
Sinto muito pelo tratamento dado
pelos meus subordinados.
Um deslize na cadeia de comando
causou esta situação indesejada.
Fomos muito mal compreendidos
não só pelos senhores, mas pela sociedade.
Agora somos vistos
como uma gangue de assassinos.
Onde está o Suk?
Ele está sendo atendido
em um dos nossos hospitais.
A vida dele não está em perigo.
Isso não é só um mal-entendido.
Nosso pessoal não matou ninguém
em todos esses incidentes.
E aquela mulher?
Que mulher?
Aquela loira não recebe ordens suas?
Ouvi falar dela,
mas ela não é da nossa organização.
Na verdade, ela nos causou problemas.
Não queremos matar ninguém.
Um colega alemão quer
os documentos e a fita.
Estávamos em uma negociação séria
com o Petrov.
Mas ele foi morto logo no começo.
Deve haver muito dinheiro envolvido.
Isso mesmo.
É tudo uma questão de negócios.
Só quero falar de negócios.
Aceito trocar o Suk
pela fita e pelos documentos.
Não sei onde estão.
Não vamos começar com joguinhos.
Aquelas coisas não devem acontecer
nunca mais.
Imagine como seria
se aquilo voltasse a ocorrer.
Aquelas coisas não devem acontecer
nunca mais.
Agora não é hora de discutir essas coisas.
Não tem nada a ver com nossa negociação.
Eu estive naquele lugar.
Eu venho do Kinderheim 511.
Quantos anos você tem?
Quando saiu de lá?
Me disseram que eu tinha 14 anos.
Foi há 30 anos.
Quando entrou lá?
Não sei. Provavelmente
quando eu tinha sete ou oito anos.
Então, por volta de 1963, certo?
Talvez.
Conhece este menino?
Ele é meu sobrinho.
No início dos anos 60,
estava alocado na embaixada tchecoslovaca
em Berlim, mas trabalhava
como agente de inteligência.
Eu tinha uma irmã mais nova
que era casada com um alemão.
Ela e o marido tentaram
cruzar o Muro de Berlim,
mas acabaram baleados e mortos.
O filho deles, esse garoto,
ficou para trás.
Assinei os papéis que o colocaram lá.
Pelo que me disseram,
parecia um lugar magnífico.
A instituição educacional ideal
que transformaria
crianças com um passado difícil
na elite do futuro partido comunista.
Assinei os papéis
que o colocaram no Kinderheim 511.
Não conheço.
Não tenho lembranças
do tempo que passei lá ou de antes.
Não me lembro de nada.
Nem sei meu nome verdadeiro.
Você…
está tentando ganhar dinheiro
com algo terrível.
Está tentando vender
dados de experimentos feitos
com seu próprio sobrinho.
Nos desviamos do assunto.
Gostaria de continuar
a negociação de modo profissional.
Certo.
Vamos encerrar a conversa por hoje.
Espero que cheguemos a um acordo.
Levem-nos aonde quiserem ir.
O que faremos?
O mais importante agora é salvar o Suk.
Acho que ele vai soltar o Suk
se dermos o que ele quer.
Sr. Grimmer?
Achocolatado…
Eu me lembro.
Eu me lembro!
Sr. Grimmer!
Nossa porção semanal de achocolatado…
Ele adorava achocolatado!
Quando tive febre e fiquei na enfermaria,
ganhei o achocolatado dele.
Mesmo amando achocolatado,
ele me deu o dele!
Estava delicioso.
Foi o melhor achocolatado
que bebi na vida.
Então eu quis retribuir o favor.
Foi quando ele me disse:
"Basta se lembrar de mim."
Era um costume que tínhamos.
Contávamos aos amigos sobre nós mesmos.
Não sei por quê,
mas, naquelas aulas bizarras,
íamos perdendo a memória lentamente,
dia após dia.
Percebemos que esquecíamos
até nossos nomes.
Por isso fazíamos nossos amigos
se lembrarem de quem éramos por nós.
Ele adorava achocolatado!
E adorava desenhar!
Ele adorava insetos!
Mas odiava colecionar insetos
porque isso os matava.
A lembrança mais feliz dele
era ir à floresta com os pais.
Pegaram borboletas.
Mas ele libertou todas antes de partirem.
O sonho dele era ser entomologista!
O nome…
O nome dele era
Adolf Reinhart.
Era o meu sobrinho.
Bem-vinda.
Não adianta esconder nada dele.
As pessoas podem ser
tudo o que quiserem ser.
Saúde!
Que bom que voltou.
O que foi, Nina?
Eu…
Eu conheço este lugar.
Conheço esta rua
e esta paisagem.
E esta placa.
Conheço tudo isso.
Você morava aqui?
Não sei, mas…
Mas o quê?
Estou com medo.
Conhece esta porta também?
Não sei, mas…
Estou com medo.
As escadas…
Também conheço.
Sr. Grimmer,
pensei no assunto a noite toda
e tenho algo para contar.
Dr. Tenma, a fita e os documentos
não são da sua conta.
São, sim.
Não teremos tempo para conversar.
Parece que já querem
continuar as negociações.
A polícia secreta da Tchecoslováquia
veio até aqui para nos ver.
Pensaram com carinho sobre o assunto?
Sim. Não vou entregar
a fita nem os relatórios da pesquisa.
Não se importam com o detetive Suk?
Se algo acontecer com ele,
a fita e os documentos
desaparecerão para sempre.
Ameaças assim não levarão a lugar nenhum.
No entanto,
estou disposto a deixar que ouça a fita.
Em troca,
vai desistir de vendê-la
para seu colega alemão.
Se quiser ouvir a fita em particular,
fico feliz em mostrá-la.
Na verdade, acho que deveria ouvir.
Pelo seu sobrinho,
que você mandou para o Kinderheim 511,
deveria ouvir a voz do garoto Johan
que está naquela fita.
É a sua proposta de acordo?
Não estou tentando fazer um acordo.
Parem com isso!
Não temos tempo para isso.
Enquanto estamos sentados aqui,
alguém pode ser morto por causa da fita.
Quantos da polícia secreta
da antiga Tchecoslováquia
já foram mortos nesses incidentes?
Quem você acha que os matou?
É a pessoa que mais quer a fita.
É a pessoa cuja voz está na fita.
É o Johan!
Dr. Tenma?
Não faço ideia do que está falando.
Pare de fingir!
Sei que seu colega alemão
disse o que tem naquela fita!
O que ele disse que encontraria?
"A identidade do monstro". Só isso.
Eu não queria envolver vocês,
mas, antes que mais alguém morra,
preciso contar o que aconteceu…
dez anos atrás.
Entendi.
Quer dizer que esse Johan veio a Praga
em busca de suas raízes?
Não tenho certeza.
Ele pode ter vindo aqui para apagá-las.
O que vocês fizeram há 15 anos?
Mãe e filho moravam
perto da Ponte Cedok, em Michalska.
Um dia, foram sequestrados
pela polícia secreta.
Quando tiraram o Johan
do prédio com os três sapos,
o que fizeram com ele?
TRÊS SAPOS
Estas escadas…
Irmãozão…
O que foi, Nina?
Ele foi arrastado escada abaixo.
Quem?
Meu irmão.
É verdade que, no meu cargo,
eu sabia de tudo o que acontecia.
Mas três sapos? Sequestro de mãe e filho?
Não sei de nada disso.
Não se faça de bobo!
Na verdade, nunca fiquei sabendo
de certas coisas.
Tudo feito por um homem.
Nunca soube de qual departamento ele era
nem de quem ele recebia ordens.
Ele prendia as pessoas livremente
e, por algum motivo,
não precisava dar satisfações.
Não faço ideia do que ele estava fazendo.
Ele era um mero tenente,
mas ganhou uma mansão luxuosa
como local de trabalho.
Lembrei como ele era conhecido.
"O Homem da Mansão da Rosa Vermelha".
Acha que ele teve algo a ver com isso?
Ele era um homem muito elegante e quieto.
Ele nunca usava uniforme,
e adorava chá e bolo.
Qual o nome dele?
Franz Bonaparta.
No entanto, não sei
se é o nome verdadeiro dele.
Ele também tinha um pseudônimo.
Um pseudônimo?
Ele também era autor de livros ilustrados.
Esta porta também?
Eu…
Eu li um livro ilustrado aqui dentro.
Alguém chegou
e abriu a porta.
Livros ilustrados?
Sim. Eram livros assustadores.
Um deles se chamava O Monstro sem Nome.
Não tem nada aqui, Nina.
Que lembrança é essa?
Achei que eu estivesse lendo
um livro ilustrado,
mas a pessoa que chegou e abriu a porta
era eu.
Vim atrás de mim mesma?
Que bom que voltou.
Legendas: Rafael Henrique Olivato