ANO DE 1976
Está chorando?
Recebi uma carta de uma amiga.
É de uma amiga próxima.
Quando eu tinha 15 anos, tentamos cruzar
a fronteira da Tchecoslováquia juntas.
Mas ela foi capturada e levada para Praga.
Ela disse que está bem.
É uma amiga de verdade que me conhece
melhor do que meus pais ou irmãos.
Com a censura do governo,
nem imagino como ela conseguiu
me enviar esta carta.
Ela escreveu:
"Se tiver tempo, venha me ver aqui,
na placa dos Três Sapos
perto da Ponte Cedok."
Queria poder voltar a Praga.
Margot…
- Não…
- O quê?
Diga meu nome verdadeiro.
Só hoje, me chame
pelo meu nome verdadeiro.
Meu nome é Helenka Nováková.
Só hoje, não sou Margot Langer.
Vendi minhas ações
da Farmacêutica Reiserberger bem na hora.
Acertei em cheio quando comprei
ações do Laboratório Kneuter.
Por isso, eu queria comemorar um pouco.
- Então você bebeu?
- Só um pouquinho.
Você não tem jeito!
Foi só uma dose.
Quantas vezes tenho que dizer?
Para um alcoólatra,
não faz diferença
beber uma única dose ou beber até cair.
Você também não tem frequentado
o grupo de AA que recomendei.
A propósito, doutor,
pode guardar um segredo?
Gostaria que o senhor
atendesse uma mulher.
Está com outra amante?
Ela é uma alcoólatra incontrolável.
Ela está lá fora.
Pode falar com ela um segundo?
Não atendo sem marcar horário.
Marque uma consulta para ela.
Mas só uns minutinhos!
Tenho uma consulta a domicílio.
Um cliente muito importante.
Fui a Praga, na República Tcheca.
É um lugar incrível mesmo.
Esta é a fantástica catedral gótica
do Castelo de Praga.
Esta é a praça da cidade velha
toda iluminada à noite.
Parecia uma cidade de conto de fadas.
E a Ponte Cedok?
Você foi à Ponte Cedok?
Claro. Como o senhor pediu.
Achei os Três Sapos também.
A mulher estava lá?
Não. Ninguém morava lá.
Para ser sincero,
não descobri nada indo lá.
Não consegui encontrar
Tenma, Nina, nem Dieter.
Fique com isto.
É um pé de coelho. Dá sorte.
Dê aos nossos filhos quando nascerem.
Margot… Quero dizer, Helenka, eu…
Obrigada.
PRAGA, 1980
TRÊS SAPOS
Sim?
Com licença.
Vim da Alemanha
para procurar uma mulher desaparecida.
Conhece uma mulher chamada Margot Langer?
Digo, Helenka Nováková.
Helenka?
Aliás, Sr. Schuwald,
seu filho Karl me disse
que o senhor não tem comido muito.
A situação que viveu
no incêndio na Universidade de Munique
foi horrível e traumática.
É compreensível
que ainda não tenha superado o medo.
Mas o senhor tem o Karl,
que é um filho magnífico.
Não precisa mais se preocupar.
Precisa voltar a comer direito.
Aquele monstro…
Enquanto aquele monstro existir, eu…
Como aquele monstro sabe tanto
sobre a Margot Langer?
Ele sabia muito mais do que eu
ou do que o filho da Margot, Karl.
A Margot tinha uma amiga em Praga
que a conhecia melhor do que ninguém.
Ela trocava cartas com aquela mulher.
Por volta de 1980, o senhor foi procurar
a Margot, que estava desaparecida.
Na sua busca, foi a Praga
e conheceu essa mulher, certo?
Sim.
Achei que ela talvez ainda tivesse
contato com a Margot.
No entanto, ela não sabia de nada.
Conversamos por um tempo na porta dela
sobre nossas lembranças com a Margot.
Naquela época, eles estavam lá
ouvindo nossa conversa.
Quem?
Estavam atrás da mulher
nos ouvindo cuidadosamente.
Os gêmeos.
Entre.
Sente-se aqui.
O Sr. Thalbach pediu
que eu atendesse você.
Ele disse que também não consegue
parar de beber. Sente-se.
Vamos começar
com uma conversa descontraída.
- Doutor!
- O que foi, Meredith?
- Estou no meio da consulta…
- Ele está na TV!
O Dr. Tenma está na TV!
Com licença.
A notícia do momento é
que o suspeito de envenenar três médicos
no Hospital Memorial Eisler
em Düsseldorf, Alemanha,
de assassinar o jornalista Maurer
e a família Fortner em Heidelberg,
além do caso no Castelo de Heidelberg,
Kenzo Tenma, médico japonês
que estava foragido em Praga,
foi preso pela polícia tcheca.
Não temos mais informações no momento.
Aguardamos o pronunciamento da polícia
a respeito da prisão…
Tenma…
Não pode entrar. É só para funcionários.
Por favor, espere
no consultório, Srta. Eva Heinemann!
Kenzo…
Desculpem o atraso, pessoal.
Parece que o Sr. Hesse
está dez anos mais jovem!
Brincar com meus netos
me deixou mais jovem.
Como vai, Hubert?
Estou bem.
Termino a universidade este ano.
Soube que também anda ocupado, Sr. Kiefer.
Não acredito que sou amiga
de um roteirista de Hollywood.
Me sinto o máximo!
Acabei chamando a atenção
de um produtor de Hollywood. Só isso.
Fiquei animado
e estou com ideias para muitas histórias.
Sorte a nossa!
Tudo graças àquela cirurgia…
Se aquela neurocirurgia
não tivesse sido bem-sucedida,
eu não estaria aqui.
Eu não teria podido passear
com meus netos pelo parque.
Aquela mesa…
Ele sempre bebia chá sozinho naquela mesa.
Outros médicos se reuniam em outros cafés,
mas ele vinha a este pequeno café
perto do Hospital Eisler.
Quando pacientes entravam…
Ele olhava para cada um de nós…
E sorria e acenava.
Ele era um médico tão gentil!
Era mesmo.
É impossível
aquele médico ter feito algo assim!
Por isso chamei todos vocês aqui.
Muitos pacientes antigos do Dr. Tenma
que não puderam vir hoje pensam o mesmo.
Dr. Schumann, precisamos de você!
O velho Merkel desmaiou!
Já ouvi. Estou indo.
Mas primeiro tenho que resolver
outra coisa. Espere aí.
Claro.
É impossível
o Dr. Tenma ter feito essas coisas!
Acalme-se e deixe-o falar, mãe!
Precisa ir ajudá-lo, querido!
Eu sei, mas, Petra…
Não quero ouvir desculpas!
O Dr. Tenma foi preso
por crimes que não cometeu!
Se não fosse por ele,
eu não estaria mais viva.
Dr. Schumann,
não vai ajudar o homem
que salvou a vida da sua esposa?
- E como fica esta aldeia?
- O quê?
Sou o único médico da aldeia.
Se eu for embora,
como ficam as pessoas aqui?
Pare de blá-blá-blá!
Sabe que precisa ir!
Então vá logo e ajude o Tenma!
Um médico não pode abandonar os pacientes.
O Dr. Tenma faria o mesmo.
Doutora, nos atenda logo!
Paciência! Estou me aprontando.
- Quanto tempo vai demorar?
- Pare de reclamar!
A doutora está fazendo
faculdade de medicina,
ainda nem é formada,
mas já atende a gente aqui!
Quando estiver na escuridão,
aprofunde-se mais nela.
Mantenha sua luz acesa.
Vai conseguir se tornar médica.
Será uma ótima médica.
Dr. Tenma…
Vamos começar o atendimento.
O primeiro pode entrar.
- Chame um advogado.
- Certo.
Mas ainda não sabemos para que cidade
da Alemanha enviarão o Tenma.
Quero um advogado de cada estado.
Encontre os melhores advogados criminais.
- Sim, senhor.
- Ele é o único…
Acredito que ele seja o único capaz.
Ele é o único
que pode eliminar aquele monstro.
Precisamos de muitos aliados.
Vamos contatar
todos os ex-pacientes do Dr. Tenma.
Sozinhos, não temos o que fazer,
mas juntos podemos fazer diferença!
Tive uma ideia!
Vamos pedir que o Hospital Memorial Eisler
nos ajude a montar um grupo de apoio!
Não vai dar certo.
O Hospital Memorial Eisler
nunca colaboraria com isso.
Estou ouvindo vocês.
Tudo o que disseram é muito comovente.
Mas precisam ser realistas.
Como podem provar a inocência do Tenma?
Dr. Becker…
Ele tem motivações de sobra
para os crimes, mas não tem álibi.
A polícia diz
que já tem até provas concretas.
Podem reunir
um monte de gente e fazer um alvoroço,
no entanto, por mais competente
que o advogado seja,
ainda será impossível
provar a inocência do Tenma.
É uma pena. Ele era um médico talentoso.
É realmente uma pena.
Vou perguntar de novo.
Qual é exatamente
a sua relação com o Tenma?
Eva Heinemann, não sei quem você é,
mas vou ajudar o Tenma.
Não quero que me acompanhe
se seu objetivo é só se divertir.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Espere! Não me diga
que é a filha do diretor Heinemann,
que foi assassinado
no Hospital Eisler em Düsseldorf.
O Dr. Tenma
é o homem que destruiu minha vida.
Mas sabe de uma coisa?
Sou a única que pode salvá-lo.
Eu vi.
Viu o quê?
Foi tomada a decisão
de extraditar Kenzo Tenma
de onde ele foi preso em Praga
para a Alemanha nos próximos dias.
Ele deve ser enviado para Düsseldorf,
onde seus crimes começaram.
Depois de ser interrogado…
Impossível. Não pode ser.
Esse homem…
Esse médico não faria essas coisas.
Este é o Dr. Tenma.
Suk, você deve sua vida a ele.
É o médico que fez os primeiros socorros.
O Dr. Tenma também é acusado
de crimes que nunca cometeu.
Ele está na mesma situação que você.
Devo minha vida a ele,
mas estamos na mesma situação.
Você não é detetive?
Como detetive, precisa dissecar
e investigar tudo calmamente.
Se não quer mais ser traído,
suspeite até da pessoa
de quem menos quer suspeitar.
Tenho que ir.
Tenho que ir à Delegacia de Praga
e falar com o Dr. Tenma.
Estávamos procurando você, Suk.
Detetive Blazek,
detetive Stransky, eu não…
Não precisa mais correr.
Você passou por maus bocados.
Mas agora está livre.
Recebemos uma carta na delegacia.
Aqui está uma cópia.
Uma carta?
É uma confissão de todos os crimes
com detalhes
que só o assassino poderia saber.
Suas acusações foram todas retiradas.
Quem escreveu essa carta?
Um cara chamado Grimmer.
O quê?
Ele foi colocado
na lista de procurados como suspeito.
Mas… Esperem um pouco!
Não precisa mais se preocupar, Suk.
Isso esclarece todos os casos:
o assassinato violento do inspetor Zeman,
o comissário envenenado e os tiros
nos membros da força-tarefa.
Por onde anda, Lunge?
Liguei várias vezes!
Desculpe, chefe. Eu estava passeando.
Qual é seu problema? Não se faça de bobo.
Bobo? Como assim?
Já chega disso!
Não me diga que não viu as notícias!
MÉDICO JAPONÊS CAPTURADO EM PRAGA
Se refere à prisão do Dr. Tenma?
Parabéns, Lunge.
O quê?
Sabia que o Tenma estava
escondido em Praga, não é?
Muito bem, Lunge. Sua persistência
na investigação finalmente valeu a pena.
Nosso pessoal aqui da BKA contatou
a polícia tcheca e acertou as coisas.
O Tenma será transportado
para Düsseldorf amanhã à tarde.
Já que lidera este caso,
quero que cuide da transferência.
O mérito é todo seu, Lunge. Parabéns!
Peça a outra pessoa.
Como é?
Praga é uma cidade linda.
O quê?
Como sabe, estou de férias no momento.
Ei, Lunge! O que deu em você?
Deixe-me falar com o Dr. Tenma!
Eu já disse que não pode falar com ele!
Então me diga por quê!
Este não é um país democrático?
Tenma vai ser extraditado para a Alemanha.
Deixe-me vê-lo rapidamente antes!
Parece que foi perda de tempo.
Depois de tanto esforço para vir a Praga…
Estou implorando! Só um minuto!
Venha.
Venha por aqui.
Nos interrogatórios,
que tipo de pessoa você acha
que é o mais difícil de lidar?
Quem não expressa emoção,
não importa o que digamos.
As pessoas que não dizem nada.
Essas são as mais difíceis.
"Carta de Amor do Monstro à Mulher Bela."
Parece o rascunho de um romance.
"Eu sempre te vigiei.
Vigiei para poder te devorar toda.
Mas acabei devorado por você.
Enquanto eu desmoronava,
o que achou de mim?
Enquanto eu desmoronava, você me deu algo.
Você me deixou lindas joias,
aqueles gêmeos
que parecem ter vida eterna.
O maior crime é roubar o nome de alguém.
Vamos pegar seu nome de volta.
Vou devolver o seu nome.
Seu nome é Anna.
Agora, só estou triste.
Triste…
Triste…"
Ele existe.
Muitas pessoas morreram naquela sala.
Então, um monstro terrível nasceu.
Legendas: Rafael Henrique Olivato