Eva Heinemann?
Sim, ela veio aqui.
Está passando por maus bocados,
mas continua se achando.
Acho que ela ficou ainda pior.
Ela disse onde está hospedada?
Ela disse que estava sem dinheiro
e que eu devia ir receber no hotel.
Ela ainda acha que é uma princesa.
Qual é o hotel?
Acho que ela disse
que era o Hotel Staigent.
É um hotel de terceira categoria.
Duvido que ela vá me pagar.
Espere…
Você não é o ex-noivo dela?
Tenho certeza!
Alô, é da polícia?
O procurado por assassinato estava aqui.
- Ei!
- O quê?
Onde está meu casaco?
Eu pendurei ao lado da porta.
Alô?
Acho que uma mulher chamada Eva Heinemann
está hospedada no seu hotel.
Sim. Vou transferir para o quarto dela.
Espere um momento.
Obrigado.
CRÉDITO: 3 MARCOS ALEMÃES
Depressa.
CRÉDITO: 1,50 MARCO ALEMÃO
Depressa!
Acho que vou ter que matar
sua ex-noiva, Eva Heinemann.
Rápido!
Desculpe a demora.
Liguei para o quarto, mas ela não atendeu.
Qual é o quarto dela?
Quero mandar um fax para ela.
Poderia dizer o número do quarto dela?
Por favor, me diga.
O número do quarto dela é 402.
O número do nosso fax é…
Quarto 402…
Isso não é bom.
O Sr. Baul não está no escritório
nem atende o celular.
Por mais que esperemos,
duvido que seu parceiro apareça.
E a razão para isso é a seguinte.
Ele se tornou advogado do Tenma
para provar a inocência dele.
Mas o Tenma confessou tudo
e, para piorar as coisas, fugiu.
Ele deve achar que o Tenma é indefensável,
por isso desistiu do cliente.
Também vai desistir dele, Sr. Verdemann?
Não vou.
Mas o fato é que o Tenma fugiu.
Queria que ele tivesse confiado
na minha ajuda antes de fugir.
Então você acredita no Tenma?
Acredita no que aconteceu em Munique?
Acredita em tudo que o Tenma me contou?
Sabe o que acho?
Acho que você não acredita em nada.
Quando eu soube da fuga do Tenma,
me pareceu ser o mesmo caso de antes.
Foi semelhante a quando ele desapareceu
em Munique e foi assassinar o Johan.
Ele está tentando fazer alguma coisa.
Por isso o Tenma fugiu!
Acredite nele!
Acredite como acreditou no seu pai,
e por isso se tornou advogado.
O telefone não para de tocar!
A imprensa está em frenesi
perguntando se o grande advogado Verdemann
ainda vai defender o Tenma.
Diga que não tenho nada a dizer.
Mas não podemos evitar a imprensa
por muito tempo só dizendo isso.
Então diga a eles que daremos uma coletiva
após eu revisar
todos os fatos do caso novamente.
Até lá, ninguém entra no escritório.
Mas você já tem uma visita.
Como é?
Deixou alguém entrar?
Não quero ninguém hoje!
Eu sei. Eu disse isso a ele
e tentei mandá-lo embora,
mas ele entrou e ficou esperando.
Quem é ele?
Ele é da Polícia Federal.
Da BKA?
"Over the Rainbow".
Que música linda.
Se não me engano,
era a música-tema da rádio do seu pai.
Quem é você?
Me chamo Lunge.
Quarto 406.
Quarto 405.
Quarto 404.
Quarto 402.
É aquele quarto.
Guten Tag.
- Com licença.
- O quê?
Onde está a hóspede do quarto?
Quem?
Vim visitar a hóspede deste quarto.
O quê? Os hóspedes já saíram, não?
Viu? Não tem ninguém aqui.
Eva…
Inspetor Lunge.
Analisei muitos relatórios de polícia
sobre o Tenma.
O seu foi um dos que li com mais atenção.
É um relatório extremamente detalhado.
Também ouvi falar de você.
O queridinho do mundo jurídico,
Sr. Verdemann.
Tenho certeza de que me procurou
depois de saber da fuga do Tenma.
Infelizmente,
não tenho nenhuma informação sobre isso.
Ele fugiu?
Estou no meio de férias prolongadas.
De certa forma, para mim,
essas férias também são uma fuga.
Peço desculpas,
mas não tenho tempo para conversar.
Por causa dos hábitos
que adquiri trabalhando tantos anos,
não consigo tirar férias
sem ter um objetivo em mente.
Sendo assim,
crio temas para minhas férias.
Desta vez, o tema é este livro ilustrado.
Estou ocupado. Não tenho tempo para isso.
Precisa ir agora.
Vamos conversar mais um pouco.
Não tenho nada a dizer sobre o Tenma.
Não vim aqui para falar sobre o Tenma.
Na verdade,
só fiquei sabendo da fuga do Tenma
no caminho até aqui.
Então por que está aqui?
Por causa deste livro ilustrado.
Estou interessado
em saber mais sobre o autor deste livro.
No entanto, ele tinha vários pseudônimos.
O único pseudônimo alemão
que ele usou foi Klaus Poppe.
Isso me intrigou e, ao investigar,
descobri que havia uma certa pessoa
que tinha relação com Poppe.
Que pessoa?
Seu pai.
A rádio do seu pai tinha um programa
chamado Contos de Fadas do Mundo.
Segundo registros, em agosto de 1966,
o trabalho de Poppe Onde Estou? foi ao ar.
Dei uma olhada nos registros
do julgamento do seu pai,
o maior caso de espionagem do pós-guerra,
que abalou toda a Alemanha Ocidental.
Aonde quer chegar?
Seu pai viajou
para a Tchecoslováquia várias vezes.
Como eram só reuniões
com um autor de livros ilustrados,
o promotor nunca as mencionou.
O que está insinuando?
Parece que seu pai era
amigo do autor deste livro.
Meu pai tinha muitos contatos
por causa do trabalho.
Ele se reunia com inúmeras pessoas
para o programa dele.
Está dizendo
que ele não era próximo de Poppe?
Eu investiguei.
Normalmente, Klaus Poppe fazia reuniões
ou na casa do editor dele
ou em uma antiga casa de campo
no interior da Tchecoslováquia.
No entanto, os encontros com seu pai
eram em uma certa mansão.
Uma mansão?
Na chamada Mansão da Rosa Vermelha.
Mas ele nunca usava o nome Klaus Poppe
nas reuniões naquela mansão.
Naquela mansão, o nome que ele usava era
Franz Bonaparta.
Ele ocupava um cargo muito importante
na polícia secreta da Tchecoslováquia.
O que…
O que está insinuando?
Filho de espião!
Você é filho de um traidor!
Filho de um covarde!
Ei! Se não gosta,
prove que ele é inocente!
Se seu pai é um nojento, você também é!
Filho de espião!
Só quero saber
sobre o homem chamado Franz Bonaparta.
Eu não o conheço!
Seu pai se encontrou
com o escritor Klaus Poppe em uma mansão
na Tchecoslováquia em 1966.
A relação deles é
entre um autor de livro ilustrado
e um dono de rádio!
Quando ele usava o nome Klaus Poppe,
nunca era na Mansão da Rosa Vermelha.
O que está insinuando?
Se seu pai se encontrou com aquele homem
na Mansão da Rosa Vermelha,
o homem com quem ele se encontrou
não era Klaus Poppe,
era Franz Bonaparta, o homem que tinha
um cargo importante
na polícia secreta da Tchecoslováquia.
São acusações falsas!
Não me importa
se seu pai era espião ou não.
Meu pai não era espião!
Tenho certeza de que seu pai
sabia exatamente quem era Franz Bonaparta.
E isso importa?
Acho que você sabe
o que seu pai fez quando foi
à Mansão da Rosa Vermelha.
Não! Você está errado!
Meu pai é inocente! Está errado!
Você está errado!
Por favor,
me contate quando quiser conversar.
Quero deixar claro
que não tenho interesse
em saber se seu pai era ou não espião.
Só quero saber mais sobre Franz Bonaparta.
Meu pai…
Sr. Verdemann,
sua esposa está no telefone.
Algum problema?
Não.
Sua esposa está no telefone.
Ela está ligando da maternidade.
Certo.
Alô?
Sério? Você já recebeu alta?
Que maravilha!
Certo, entendi. Estou indo.
- Tenma!
- Dirija!
Calma! Me deixe falar!
Comece a dirigir agora!
Agora!
Vamos conversar.
Acalme-se e me diga
por que está fazendo isso.
Onde a Eva está?
Cadê a Eva Heinemann?
Do que está falando?
O que tem a Eva Heinemann?
Sem essa!
Sei qual é o plano de vocês!
"Vocês"?
Não pare o carro!
Olhe para frente e continue dirigindo!
Sei que querem matar a Eva!
Matar a Eva? Quem são "vocês"?
Sem essa!
Você e aquele tal de Baul
estão em conluio.
Baul?
Eu atirei nele
na biblioteca da Universidade de Munique!
Não posso deixar mais ninguém morrer!
Diga para onde levaram a Eva!
Tudo começou
quando salvei a vida do Johan.
Muitas pessoas morreram desde então.
Muitas pessoas!
Não aguento mais!
Não posso deixar mais ninguém morrer!
Não pare o carro!
É verdade?
Eu disse para dirigir!
O que você disse é verdade?
Posso acreditar que é verdade?
Meu pai foi condenado por ser um espião.
Tempos depois, ele foi inocentado.
Mas, na verdade, ele era espião.
Porque acreditei que meu pai era inocente,
escolhi ser advogado
e me dediquei aos estudos.
Mas encontrei algo
quando estava na universidade.
Encontrei provas irrefutáveis
de que meu pai era espião.
Desde então…
Desde então, não consegui
acreditar em mais ninguém.
Eu, que provo a inocência dos clientes!
Eu, o queridinho do mundo jurídico!
Que piada! Foram enganados
por um homem que não acredita em ninguém!
A verdade é
que sou filho de um espião.
Quando encontrei o caderno dele…
Quando encontrei o caderno
que ele escreveu nos anos 1960…
Enquanto eu virava as páginas
e lia o que estava escrito,
desmoronava toda a base
que construí acreditando no meu pai.
Sem dúvida, meu pai era espião.
O caderno estava preenchido
com um código indecifrável.
Registros de inúmeras reuniões
com a polícia secreta da Tchecoslováquia.
Reuniões com pessoas misteriosas,
inclusive Franz Bonaparta.
Ele falou da Mansão da Rosa Vermelha?
Como sabe sobre isso?
Está explicado.
Aquele Baul se aproximou de você
porque queria pôr as mãos nesse caderno.
Onde está o caderno agora?
Na minha casa.
Que bagunça…
Agora, não há dúvidas.
Ele estava atrás do caderno do seu pai.
CARO KENZO
Uma carta para você.
Ele deve ter imaginado
que você viria aqui.
"Socorro, Kenzo!
Vá à Mansão da Rosa Vermelha."
Então a Eva está a salvo?
Não.
Não é a letra dela.
Está zombando…
Ele está zombando de mim!
Ainda está aqui.
Estava na minha pilha de discos antigos,
dentro de "Over the Rainbow".
Este é o caderno.
Pegue.
Mas, se cair nas mãos de outra pessoa,
a verdade sobre seu pai vai…
Não preciso mais dele.
HOSPITAL MATERNIDADE FRÜHLING
Posso acreditar em você?
O que você me disse
e o que está prestes a fazer…
Posso ajudar você em tudo.
Mas posso acreditar em você, Dr. Tenma?
Quem carrega uma destas
não merece muita confiança.
Quero acreditar em você.
Legendas: Rafael Henrique Olivato