Estão todos mortos…
Um diabo…
Um diabo veio para esta cidade!
Está pronto? Vou entrar primeiro.
Você me dá cobertura.
A prioridade é resgatar o inspetor Lunge.
Certo.
Dr. Tenma!
Wim, por que veio aqui?
Uma mulher veio aqui
atrás de você, Dr. Tenma.
Uma mulher?
Ela se parece com a menina
dos desenhos dos gêmeos
na casa do vampiro.
Desenhos dos gêmeos… Nina!
Então ela se chama Nina.
Ela se chama Nina agora?
Sim. Nina Fortner.
É um nome bonito.
Sr. Poppe, sempre me disse
que é importante gostar do próprio nome.
Vocês viram meu pai?
Já procurei, mas não encontrei.
Certo. Temos que fazer
algo importante aqui primeiro.
Quando terminarmos,
vamos procurar seu pai.
Meu pai não matou ninguém, né?
Claro que não, Wim.
Seu pai não é esse tipo de pessoa.
Isso.
Certo. Vá se esconder naquela loja.
Leve o Wim e se protejam!
Finalmente nos encontramos, Dr. Tenma.
Vamos morrer.
Vamos morrer…
juntos.
Espere, Nina!
Tenho que encontrá-lo! Franz Bonaparta!
Naquela época,
na Mansão da Rosa Vermelha, ele me disse…
Escute com atenção.
Você vai esquecer tudo que acabou de ver.
Você vai fugir para longe.
O mais longe que conseguir.
As pessoas podem ser
tudo o que quiserem ser.
Vocês dois são lindas joias.
Então nunca vão se tornar um monstro.
Foi o que ele me disse!
É por isso que eu…
Sr. Poppe!
Franz Bonaparta…
Roberto…
Corra, Wim!
Me mostre…
o cenário final…
Você…
não pode ver.
Wim! Saia daí!
Dr. Tenma,
para você, todas as vidas são iguais.
Por isso voltei à vida.
Tenho certeza de que já percebeu isso.
A única coisa igual para todos
é a morte.
Você pode ver
o cenário final.
Não!
Dr. Tenma, não atire!
Não atire!
Eu…
Eu te perdoo.
Mesmo se restassem só eu e você no mundo,
eu te perdoaria.
Isso é tudo que posso fazer por você.
Não basta.
Nem tudo pode ser desfeito.
Não tem volta.
O Dr. Tenma vai atirar em mim.
Não é verdade, Dr. Tenma?
Não é verdade?
Não!
Um diabo…
Um diabo veio para esta cidade
e massacrou todo mundo.
Wim…
Não… Meu filho…
Não…
O que é aquilo?
Um monstro…
Que diabos é aquilo?
Pare! Se afaste dele!
Fique longe do meu Wim!
Helicóptero de resgate F
no lado oeste de Ruhenheim.
Já cobrimos o lado leste também.
Levem todos para um local seguro!
Isto é um pesadelo.
Acha que sobrou alguém vivo?
Apesar da dificuldade, a equipe da DNN
finalmente conseguiu entrar na cidade
através das colinas ao sul.
É um incidente sem precedentes.
Quase toda a cidade foi morta
em um massacre.
O que pode ter ocorrido
nesta cidade tranquila no sul da Alemanha?
Sim. Como eu disse,
só prendemos um homem como suspeito.
Herbert Knaup, 38 anos, desempregado.
Pai!
Sim. Ele admitiu o assassinato.
Ele atirou em um jovem.
O papai atirou nele para me salvar!
Acontece que ele sofre
de um caso sério de alcoolismo.
O motivo dado por ele foi:
"Um monstro de sete cabeças
e muitos chifres ia atacar meu filho."
Ele fica falando absurdos assim.
- Pai…
- Por favor, responda.
Droga… Caiu de novo.
É como eu já disse.
Eu entendo, mas não faz sentido nenhum.
Por que esse jovem, o Johan,
destruiria esta cidade para se matar?
Dr. Gillen, pode explicar
de uma maneira que possamos entender?
É uma longa história.
Mesmo que eu conte tudo,
talvez não entendam.
No Hotel Versteck…
Encontramos um policial ferido.
Como ele está?
Ele não corre risco de vida,
mas está inconsciente.
Droga! Não tem um único policial aqui
que possa explicar o que houve?
Eu posso.
Eu sei de tudo.
Quem é você?
Inspetor Lunge, da BKA.
Mas não estou com meus documentos.
Confirme com a BKA quem eu sou.
Roberto… Morreu, é?
Basicamente, ele é
o responsável pelo ocorrido.
Tentei acabar com ele,
mas ele só perdeu a consciência.
Quando o deixei e desci as escadas,
eu o ouvi atrás de mim.
Nesse instante,
fui atingido na cabeça e desmaiei.
Ele disse o seguinte ao me golpear:
"Ainda não consigo ver o cenário final."
Conversaremos
depois dos primeiros socorros.
Pare de chorar. Está tudo bem agora.
Com licença. Preciso dos nomes de vocês.
Sou Henning Heinich, da Rua Elft.
Esta é minha esposa, Franka.
Vocês têm algum documento?
Tenho.
O quê?
O que foi? O que houve?
É que…
Perdi o bilhete da loteria.
O quê?
Estava no meu bolso, mas…
- Vou procurar!
- Querido!
Devo ter deixado cair em algum lugar!
Querido, esqueça!
Não precisamos disso.
Você e eu estarmos vivos
já é o suficiente.
Com licença.
Posso ver a identidade de vocês?
Não se esqueçam de me mostrar depois.
Vejamos… Mais algum sobrevivente?
Tem dois ali.
Com licença. Poderiam dizer seus nomes?
Verifiquem todas as casas!
Pode haver sobreviventes.
- Com licença.
- O que foi?
Aquele homem…
Sério?
Johan…
Ele está vivo?
Ele tem um ferimento grave na cabeça.
Precisaríamos do melhor neurocirurgião.
Na verdade, ele está aqui.
Quem?
Tragam-no aqui.
Com licença, senhor?
Por acaso, o senhor não é…
Sem dúvida.
Você é o homem procurado…
Dr. Tenma!
É o Dr. Tenma, não é?
Poderia me acompanhar?
Ei! Espere aí!
O inspetor Lunge, da BKA, chamou o senhor.
O quê?
Ele disse o seguinte:
"Tem um paciente que precisa de você."
Meu pai não é assassino!
Escute, garoto. Temos que fazer
algumas perguntas ao seu pai.
Meu pai estava tentando me salvar!
Chega.
Pai!
Quero perdoá-lo.
Eu quero perdoá-lo.
Tenma, o que você fez não foi errado.
Nem na época,
nem vai ser errado agora.
Meu pai…
Meu pai não é assassino!
Vamos começar a cirurgia.
SALA DE CIRURGIA
Legendas: Rafael Henrique Olivato