Și am văzut ridicându-se din mare o fiară
cu zece coarne și șapte capete.
Pe coarnele ei erau zece diademe,
dar pe capetele ei
erau nume blasfematoare…
Ei s-au închinat balaurului,
pentru că i-au dat fiarei autoritatea
și s-au închinat fiarei, spunând:
„Cine e ca fiara
și cine poate lupta împotriva ei?”
Revelația 13: 1-4
SALA DE OPERAȚII 1
- A fost uimitor.
- Ai fost grozav, ca de obicei.
A fost un anevrism cerebral dificil,
dar l-ai suturat rapid.
A fost o operație excelentă.
Herr dr. Tenma.
Mă bucur că am putut asista din nou
la geniul lui Kenzo Tenma.
Nu aș fi reușit fără voi.
Mulțumesc.
Nu pot să cred că e atât de târziu!
Da. A fost o operație de șase ore.
Azi nu avem tratament în ambulator.
Odihnește-te!
Unde e tati?
Ce i s-a întâmplat?
EPISODUL 1
HERR DR. TENMA
1986, DÜSSELDORF (GERMANIA)
NEUROCHIRURGIE
Haide! Trezirea!
Trezește-te, dr. Tenma!
KENZO TENMA
Nu așa trebuia să fie.
Eu trebuia să fiu trezită
cu săruturi ca o prințesă.
Eva. Tu erai.
În Düsseldorf. Dle Reimann?
Kenzo, ai uitat de întâlnirea noastră?
Nu, n-am uitat.
Dl Liebert, consilier la Biroul de Comerț
al Germaniei de Est, cere azil.
A apărut ieri
în fața reporterilor cu familia.
Dl și dna Liebert păreau să fie bine.
Fiul și fiica lor, o pereche de gemeni,
păreau fericiți.
Vor sta în Düsseldorf o vreme.
Guvernul se va ocupa de bunăstarea lor.
Nu mă simt odihnit…
Hei!
- E despre tine!
- …cântărețul de operă, dl Rosenbach,
a fost în stare critică
în urma unei hemoragii.
Acum e stabil după operație.
Operația a avut loc la Eisler Memorial.
Directorul spitalului, dr. Heinemann,
a ținut o conferință de presă.
Dl Rosenbach a fost diagnosticat
cu anevrism cerebral rupt.
Operația a decurs bine,
iar suturarea a fost un succes.
Care sunt șansele de a-și reveni?
Îl așteaptă mulți fani.
Vom face tot posibilul
să-l ajutăm să-și recapete vocea.
Echipa doctorului Heinemann a făcut
numeroase operații complexe în trecut.
Această operație a confirmat
statutul țării noastre
în comunitatea medicală.
Nu e grozav, Kenzo?
Nu e vorba de mine.
Sunt știri despre tatăl tău.
Așa e,
dar datorită ție,
tu ai realizat operația perfectă
ca membru al echipei tatălui meu.
Sunt sigură că el e mulțumit.
Tu ești cel ce ajută spitalul
să fie așa de apreciat.
Eu ar trebui să fiu recunoscător.
Datorită tatălui tău
pot lucra în Germania.
Totul va fi bine dacă urmezi
exemplul tatei și faci tot ce poți.
În curând va deveni președintele
consiliului spitalului.
Iar tu vei deveni șef la Chirurgie.
Până la urmă, vei fi director.
Eu voi fi soția directorului.
Nu-s făcută pentru o viață grea,
fă bine să mă faci fericită.
Vrei să ieșim sau…
Tensiunea e 12 cu 6.
Bisturiu pentru creier.
Acum tăiem piramida medulară.
Dr. Tenma, operația a decurs excelent,
ca de obicei.
Mulțumesc.
Desigur, nu te pricepi doar la operații.
Șef la Neurochirurgie la vârsta ta…
Directorul și șeful Chirurgiei te plac.
Ai câștigat
chiar și inima fiicei directorului.
Ce vrei să spui, dr. Becker?
N-am insinuat nimic.
Doar că totul e politic în spital.
Desigur, știi că directorul te folosește.
Nu-i așa?
A vorbit despre operația cântărețului
de operă de parcă el ar fi operat
în timpul conferinței de presă.
Faptul că te folosește e dovada
că ai abilități.
Când vei fi promovat,
nu uita de mine, bine?
Îți fac cinste cu ceva de băut.
Vă pot ajuta?
Ești dr. Tenma?
Da.
Adu-mi soțul înapoi!
Îl vreau înapoi!
De ce n-ai făcut-o tu?
Tu…
Soțul meu a fost adus în spital
înaintea cântărețului de operă!
Dar i-ai amânat operația!
Nu ești cel mai bun doctor din spital?
De ce?
Cum ai putut?
Așa e…
Mă pregăteam să-l operez
pe constructorul turc.
Dr. Tenma.
Da!
Nu ar trebui să fii aici.
Du-te imediat la Sala de operații Unu!
E ordinul directorului. Grăbește-te!
Tu…
Dacă i-ai fi făcut operația, ar fi trăit!
Mamă!
Adu-mi-l înapoi!
Mami.
…și mă certam
pentru rochia aia cu prietena mea.
Era singura de mărimea aia.
Nu-ți face griji. Am câștigat.
Mă asculți?
Da!
Ce se întâmplă cu tine?
Am citit raportul.
Dr. Becker l-a operat pe turc.
Tot te mai gândești la asta?
Evident, a durat prea mult
să facă operația.
Dacă făceam eu operația,
turcul ar fi putut supraviețui.
Termină! Suntem la cină.
Ce mai voia ea de la mine?
Am urmat ordinul directorului
de a-l opera pe cântărețul de operă.
Nu e vina mea.
Nu crezi?
Sigur că da.
În fond, viețile oamenilor nu sunt egale.
Adu-l înapoi!
Adu-mi-l înapoi!
Adu-l înapoi…
Asta e casa?
Da, vecinul a chemat poliția.
Câte focuri de armă?
Vreo cinci, șase.
Cine stă aici?
Fugarul din Germania de Est, dl Liebert.
Ce? Ar putea fi problematic.
La trei intrăm.
Unu, doi, trei!
E groaznic.
Ce s-a întâmplat?
E cineva acolo!
Avem un supraviețuitor! E o fată.
Un bărbat și o femeie sunt morți,
iar un băiat e în stare critică.
Repet, un băiat e în stare critică.
O urgență?
Glonț în cap?
Băiatul e singurul pacient?
Da. Amândoi părinții sunt morți.
Au spus că a fost un jaf.
Bine. Voi ajunge
la spital în cinci minute.
Nu, tată.
Dr. Heinemann, îmi pare rău
că v-am ținut fiica afară
atât de târziu.
Ce tot spui?
Ești logodnicul Evei,
așa că nu-ți face griji.
De ce nu intri un minut la un ceai?
Le-ai spus părinților tăi din Japonia
despre data nunții?
Da.
Dar tatăl meu e medic
la un mic cabinet privat,
nu știu dacă ar avea timp
să vină în Germania.
Nu e o ocazie bună
pentru el să vină să călătorească?
Da! Ar fi plăcerea noastră să vină.
Mulțumesc.
Vă sunt recunoscător
că m-ați luat sub aripa dvs.
Când ai sosit în Germania,
credeam că ești un licean.
Acum ești chirurgul cel mai bun
de la spitalul Eisler Memorial.
Apropo, Kenzo, privitor la cercetarea ta
despre vasospasmul cerebral
în urma unei hemoragii subarahnoide…
Da, fac un model canin
cu hemoragie subarahnoidă.
Regret, dar anulăm proiectul de cercetare.
Ce?
Voi lua cuvântul la următorul simpozion
al Societății Europene
pentru Medicină de Urgență.
Aș vrea să-mi redactezi discursul.
Da,
dar aproape am terminat studiul…
Am avut o după-amiază dificilă.
Ce s-a întâmplat, tată?
Un ONG dubios a venit la spital
și a protestat pentru operația
cântărețului de operă.
Au spus că am amânat operația
turcului pentru cântăreț.
E o neînțelegere.
Operația turcului a fost făcută
mai devreme.
Nu e nimic în neregulă
cu procedura noastră.
Nu-i așa?
Păi, da.
Ei cred că medicii sunt voluntari?
Trebuie să acumulăm cunoștințe
ca să salvăm vieți. Nu?
Mă bazez pe tine pentru discursul meu.
Am speranțe mari pentru tine.
Da, mulțumesc.
La naiba!
- Cum se simte pacientul?
- E înăuntru.
Semnele vitale?
Tensiunea e șapte cu cinci.
Ritmul cardiac e 137.
Glonțul a intrat prin frunte…
Arată-mi radiografiile!
Imediat.
Dr. Tenma!
Ce e cu fata?
E sora geamănă a băiatului.
E rănită?
Nu, dar a suferit traume psihice grave.
Ce e?
Ucide…
Ce?
Dr. Tenma.
Radiografiile și tomografiile
capului lui sunt gata.
Ajung imediat.
A intrat adânc în creier prin frunte.
Da.
Va fi dificil.
Glonțul a atins
artera cerebrală din stânga.
Înțeleg. Ai dreptate.
Va fi dificil.
Dacă mișcăm glonțul cât de puțin,
artera se poate fisura
și provoca o hemoragie.
Scuze de întârziere.
Dr. Becker.
Cum poți întârzia când ești de gardă?
Vom face o craniotomie bifrontală,
vom curăța oasele și infecția.
Apoi vom scoate glonțul cu grijă.
La sfârșit vom face angioplastie.
Da!
Va dura ceva timp,
dar hai să facem tot ce putem.
Tensiunea e 12 cu opt
și ritmul cardiac e 92. Arată bine.
Anestezic administrat.
- Dr. Tenma.
- Da.
Nu ar trebui să fii aici.
Du-te în Sala de operații unu imediat!
Primarul Roedecker s-a prăbușit
din cauza unei tromboze cerebrale!
Va ajunge în zece minute cu elicopterul.
Sună-l pe dr. Boyer!
Ar putea avea o ocluzie arterială.
În cazul ăsta, tu vei face operația.
Dar încep să-l operez pe băiat!
E directorul.
Sunt Tenma.
Te las să ai grijă de primar.
Vin și dr. Eisen și dr. Boyer,
ar trebui să fie bine.
Dar mă pregătesc pentru o altă operație.
Se ocupă dr. Becker de ea.
Poftim?
Sincer să fiu, pacientul meu actual
are artera cerebrală stângă lezată
de un glonț.
Va fi o operație foarte complicată.
Dar cred că pot s-o fac.
Dr. Boyer îl poate opera pe primar.
Dar trebuie neapărat
să-l operez eu pe băiat.
Tenma, fă tot ce poți
și salvează-l pe primar.
Primarul a promis că va mări
subvenția spitalului la următorul audit.
Nu-l putem lăsa încă să moară.
Mă bazez pe tine, Tenma.
Am mari speranțe pentru tine.
Da!
Primarul a ajuns la heliport!
Vom face o angiogramă după tomografie.
Verifică unde e ocluzia trombotică!
Pregătește-te, dr. Tenma!
Ne bazăm pe geniul tău.
Ei cred că medicii sunt voluntari?
Trebuie să acumulăm cunoștințe
ca să salvăm vieți. Nu?
Am urmat ordinul directorului
de a-l opera pe cântărețul de operă.
Nu e vina mea.
Sigur că da.
În fond, viețile oamenilor nu sunt egale.
Adu-l înapoi!
Dacă i-ai fi făcut operația, ar fi trăit!
Adu-mi-l înapoi!
Adu-l înapoi!
Ce s-a întâmplat, dr. Tenma?
Eu…
am altă operație de făcut.
Dr. Tenma!
E ordinul directorului!
Îi facem tomografie primarului.
Te rog, du-te la tomografie!
Bine.
Așteaptă, dr. Tenma!
Dr. Tenma!
Nu-ți face griji. Rezistă! Te voi salva.
Ucide…