Cum vă simțiți, dle Junkers?
Dle Junkers, știți cine sunt?
Îmi vedeți degetul?
Puteți să-mi răspundeți?
Da?
Ce este, dle Junkers?
…vine.
Vine?
Ce vine?
Vine… mon…
Vine… monstrul.
Monstrul?
Junkers.
Știu că poți vorbi.
Nu te mai preface!
Din cele patru crime ale cuplurilor
din ultimii doi ani,
ai fost văzut în apropierea a trei crime.
Ce ai de spus, Adolf Junkers?
Bine. Cum dorești.
Știu că ești spărgător.
Treaba ta era să deschizi încuietoarea.
Nu ești capabil să tai gâtul victimelor
dintr-o lovitură.
De aici știm că există mai mulți făptași.
Cred că e nevoie de cel puțin trei oameni
ca să dezactivezi încuietoarea și să ucizi
doi oameni de vârstă mijlocie cu ușurință.
Aproape am terminat de analizat
posibilii utilizatori de cuțite.
E doar o chestiune de timp
până ajung la echipa ta.
Nu contează dacă vorbești sau nu.
Ceea ce vreau să știu e altceva.
De ce ați traversat țara
ca să comiteți cele patru crime?
De ce ați ucis doar cupluri
de vârstă mijlocie fără copii?
Deși ați luat bani și obiecte,
împărțirea acelor sumelor mici
între voi trei nu merită crimele.
Ce-ar fi să-ți ofer o înțelegere?
Dacă poți depune mărturie,
îți vom oferi imunitate.
Cine ți-a solicitat serviciile?
Dle Junkers. Gata!
Nu-l mai interogați!
Nu, încă ceva.
Vă rog, plecați! Vă ordon ca medic curant.
Bine. Mă întorc altă dată.
Dar ai grijă
să nu fie otrăvit sau să dispară.
Îl voi ține sub supraveghere.
Dr. Tenma, mi se pare
că se întâmplă lucruri ciudate
în preajma dumitale.
Ce insinuați?
Glumesc.
La revedere!
Hei! Unde crezi că te duci?
Mergem la plimbare.
Nu faceți nimic fără permisiune!
Pacientul are nevoie de aer curat.
Mergem în grădină.
Dacă îți faci griji, poți veni cu noi.
- Uite!
- Da!
Azi e cald și frumos.
Știu că poți vorbi acum.
E genul de zi care mă face
să realizez că viața e minunată.
Fără aceste momente,
e greu să reziști.
Văd oameni trăind și murind zilnic…
De aceea cred că e mai ușor
pentru medici să se gândească
la promovare sau la cercetare.
Așa eram și eu.
Voiam să fiu promovat
și să fac cercetare.
Operațiile reușite erau doar un mod
de a-mi îmbunătăți poziția.
Dar operația unui băiat
mi-a schimbat optica.
Era un geamăn. Era copilul cel mare.
L-am salvat de la o rană împușcată în cap
și m-a ajutat să redescopăr
datoria reală a unui medic.
- Toate viețile sunt egale.
- Hei!
Treaba unui medic este
să salveze acele vieți.
Mulțumesc.
Nu e prea târziu
să-ți iei viața de la capăt.
Dle doctor.
Nu e diferență de vârstă mare între noi.
Dar dumneata vorbești ca un bătrân
și mi-ai salvat viața.
Simt că vorbesc cu părintele meu.
Brusc, am un copil mare.
Când eram mic,
voiam doar un ceas de perete.
Știi tu. Când ceasul bate ora exactă,
un spărgător de nuci iese din el.
Mi-l doream mult
și mă gândeam numai la el.
Mi-am lipit fața
de vitrina magazinului cu ceasuri.
Acela a fost primul magazin
pe care l-am spart.
Am fost arestat imediat,
așa că n-am obținut ceasul.
Dar apoi am început
să lucrez ca spărgător.
Îmi doream ceasul acela.
E singurul motiv pentru care am făcut-o,
iar acum…
Spune-le totul!
Spune totul poliției
și apoi ia-o de la capăt.
…uciși.
Toți asociații mei au fost uciși.
De cine?
De „monstrul” despre care vorbeai?
Azi trebuie s-o faci pe fată
să iasă cu tine.
M-am chinuit să vă fac cunoștință.
E fiica unui legiuitor de stat.
E frumoasă și inteligentă.
Va trebui să mă conving.
Ai dreptate.
Ar trebui să mă așez la casa mea,
așa cum ai spus.
Nu? În poziția ta actuală,
faptul că nu ai soție este…
Hei!
Când ceasul bate ora exactă,
un spărgător de nuci iese din el.
Asta e!
Mă scuzați! Ceasul din vitrină…
Ce faci? O să întârzii la întâlnire.
Nu e prea târziu
să-ți iei viața de la capăt.
Dle polițist? Mă scuzați, dle polițist?
Știu că sunteți acolo.
Vă spun totul,
dar puteți să-l chemați pe dr. Tenma?
Dle polițist?
Scuze pentru ora târzie!
Pot vizita un pacient?
Da, dr. Tenma. Desigur.
Ce e asta?
Am găsit un cadou grozav.
Ce s-a întâmplat?
Te simți bine?
E mort.
Bomboană?
Dle Junkers!
E exact ca atunci.
Crime cu bomboane otrăvite
și dispariția pacientului meu.
E exact ca acum nouă ani.
Domnule Junkers!
Domnule Junkers?
Sunt eu, Tenma.
Doctore!
Nu veni aici!
Hai să ne întoarcem la spital!
Va fi bine, dle Junkers.
Nu! Nu veni aici!
Nu te poți uita la el, doctore!
La „el”?
El mi-a ucis asociații!
Te va ucide și pe tine.
Cine… Cine ești?
Nu! Doctore, trebuie să pleci!
Nu ne-am văzut de mult, doctore.
Eu sunt.
Acum nouă ani mi-ai salvat viața.
Nu-i așa?
Acum nouă ani?
Ați uitat deja de gemenii aceia?
Johan!
Exact. Acei gemeni.
Cred că vă amintiți de mine.
Fugi! Și tu vei fi ucis!
Ce… Ce faci? Dl Junkers e pacientul meu!
Cum adică?
E o execuție.
N-o face!
Doctore, pleacă! El i-a ucis pe ceilalți.
Poftim?
Am fost angajați de acest om.
Ne suna la telefon.
După fiecare slujbă,
ne transfera o sumă mare.
Împărțeam banii în trei.
Tu ai ordonat uciderea
celor patru cupluri de vârstă mijlocie?
Sunt supravegheat de poliție,
așa că acum îi stăm în cale.
Fritz Ucigașul și Boris Uriașul
au fost deja uciși de el!
Fritz mi-a spus înainte să moară…
Mi-a spus:
„Am fost angajați de un monstru!”
El ucide oamenii cu ușurință.
Fugi, doctore! O să te omoare!
Vorbești prea mult, Junkers.
Încetează!
Nu face asta, Johan!
Poate că dl Junkers nu te cunoaște,
dar eu, da. Te cunosc.
Am fost medicul tău.
Ești Johan Liebert,
fratele mai mare dintre gemeni.
Ești fiul lui Michael Liebert,
fost consilier din Germania de Est,
care a venit în Germania de Vest
ca să ceară azil politic în 1986.
Știm multe despre tine.
Nu ai cale de scăpare.
Nu mai adăuga o crimă, Johan!
„Johan.”
Cred că așa mă chema.
Dar nu e numele meu adevărat.
Ce… Ce vrei să spui?
Nimeni nu-mi știa trecutul.
Nici cele patru cupluri,
nici familia Liebert.
Dar dumneata ești diferit, doctore.
Mi-ai salvat viața.
Ești ca un părinte pentru mine.
Un părinte… Eu?
Dacă nu erai dumneata, n-aș fi fost aici.
Încetează! N-ar trebui să omori pe nimeni!
De ce nu?
Ce întrebare e asta?
Ce crezi că e viața oamenilor?
Fiindcă ți-am salvat viața,
mi-am amintit
datoria principală a unui medic.
Fiindcă te-am salvat,
mi-am dat seama
că toate viețile sunt egale.
Nimeni nu are dreptul
să ia viața altcuiva.
Mi-am făcut meseria de medic
păstrând asta în minte.
Ce e așa amuzant?
Doctore, am auzit că ai devenit
șeful Chirurgiei după incident.
Mă bucur că ai fost promovat
șef la Chirurgie.
Ce vrei să spui?
Ești aici pentru că directorul,
șeful de la Chirurgie
și șeful
de la Neurochirurgie au murit, nu?
Chiar mă bucur.
Nu… Tu ai fost…
Ai spus-o chiar tu.
Nu asta voiai?
Când mi-am recăpătat cunoștința,
asta ai spus.
Îi urai atât de mult
încât voiai să-i omori. Nu?
N-am făcut nimic rău.
Un om ca ăsta…
merită să moară.
…merită să moară.
Am făcut ce ai vrut.
Doctore… Mi-e atât de frică!
Te rog, ajută-mă, doctore!
Nu vreau să mor!
Doctore!
Trebuia să fi murit atunci.
Tu m-ai readus la viață.
Serios, ploaia asta e enervantă.
Nu-mi place când plouă.
Ploaia spală toate probele.
Dar dumitale, dle dr. Tenma?
Bine, să vedem.
Din ce ne-ai spus, iată ce s-a întâmplat.
În 1986, gemenii Liebert și părinții lor
au venit din Germania de Est pentru azil.
La scurt timp, familia Liebert
a fost împușcată și părinții au murit.
Băiatul a fost împușcat și rănit grav.
L-ai operat pe băiat și i-ai salvat viața.
Totuși, în mod surprinzător,
băiatul i-a ucis pe director, pe șeful
de la Chirurgie și de la Neurochirurgie.
I-a ucis cu bomboane otrăvite și a fugit.
Aseară, a apărut brusc după nouă ani.
Apoi a ucis un polițist
cu bomboane otrăvite.
După aceea,
l-a ucis pe Adolf Junkers în fața ta.
El i-a angajat pe Junkers
și pe ceilalți doi bărbați
să ucidă cele patru cupluri
de vârstă mijlocie.
Îl cheamă Johan Liebert.
Asta a fost tot?
- Hei!
- Da.
Îl putem lăsa să plece azi.
Crezi că cineva
cu reputația doctorului Tenma
ar comite vreodată
o crimă atât de oribilă?
Are alibi
pentru momentul morții polițistului.
Nu i-am găsit
urme de praf de pușcă pe mâini.
Acum nu mai avem alte indicii
pentru rezolvarea
crimelor celor patru cupluri
de vârstă mijlocie.
Să-l verificăm pe Johan Liebert
și să vedem ce putem afla,
inspectore Lunge?