Dle Maurer,
nu v-ați spălat în ultima vreme, nu?
Când v-ați mutat lângă biroul meu,
ați promis
că vă spălați la două zile.
Nu te mai plânge atât!
Aveți un vizitator la recepție.
Plec acasă acum.
Îi oferiți dvs. ceva de băut?
Un vizitator la ora asta târzie?
Nici el nu s-a spălat.
Miroase aproape la fel de rău ca dumneata.
Ce înseamnă asta?
Bine, atunci.
A cui e vina că n-am putut face duș?
Acest ziar fără speranță
încă supraviețuiește
doar datorită mie.
E complet ignorantă.
Mulțumesc că ați așteptat.
Bună seara! Mă numesc Tenma.
Am venit să vă cer ajutorul.
Văd. Chiar că e împuțit.
Înțeleg. Deci ești medic.
Nu se vede.
Deci, doctore…
Stai să pricep.
Următoarea țintă a ucigașului
de cupluri de vârstă mijlocie din Germania
este în Heidelberg.
Cuplul are o fiică adoptivă,
iar fiica va fi luată de ucigaș
când va împlini 20 de ani.
Apoi, părinții adoptivi vor fi uciși.
Totuși, nu știi identitatea
cuplului sau a fiicei.
E o poveste tare ciudată.
Nu e amuzant. Vă rog să mă credeți!
E o prostie.
Nici un tabloid de mâna a treia
n-ar publica această știre.
N-am venit să vă vând o știre!
După ce gemenii au fugit de la spital,
a existat o perioadă de 6 luni
în care băiatul n-a fost văzut.
Și care e ideea?
Teoria mea e
că, după ce au evadat din spital,
ambii gemeni au venit la Heidelberg.
Asta e teoria dumitale.
Apoi, ambii gemeni au fost crescuți
de actualii părinți adoptivi ai fetei.
Dar fratele a fugit de acolo,
lăsându-și sora în urmă.
Ar trebui să scrii un roman,
dar nu cred că se va vinde.
Poate că familia a raportat dispariția.
S-ar putea să existe o știre despre asta.
Vreau să văd arhiva de știri
de acum nouă ani.
Vă rog!
Vă implor!
Trebuie să-l oprim să mai facă victime.
Vă rog…
Șeful nostru e alergic la tehnologie.
Iată edițiile compacte
și arhivele originale de acum nouă ani.
Iar astea-s articolele
care nu au ajuns să fie tipărite.
Mulțumesc mult.
Ăsta e salutul japonez.
Cu plăcere.
Să-ți spun ceva!
Nu am timp de pierdut cu aiureli.
Când termini de căutat, du-te acasă.
Doamne sfinte!
Mai apare câte-un nebun de-ăsta…
Te rog…
Dă Doamne să găsesc ceva!
Bună dimineața, Nina!
Bună dimineața!
Arăți bine. Mă bucur să văd asta.
M-am speriat când ai leșinat din senin.
Cred că ți-a plăcut tipul
pe care ți l-am prezentat.
Nu e vorba de asta. M-am simțit rău.
Trebuie să-i cer scuze.
Nu-ți face griji pentru el!
Ce?
Am vorbit cu Otto
și ne-am dat seama
că nu e Făt-Frumos al tău.
A spus că niciodată
nu ți-a scris așa ceva în e-mail.
Serios?
Deci îmi spui
că ai leșinat imediat
după ce l-ai văzut pe tipul ăla?
Da.
Poți să-mi spui cum arată?
A fost doar o clipă,
nu l-am văzut prea bine…
Ce ai simțit când l-ai văzut?
Mi s-a părut familiar.
Serios?
De fapt, nu chiar. Nu știu cum să spun…
Cum așa?
E în regulă, Nina. Nu te forța!
Răul absolut.
Nu știu cum să descriu…
De fapt,
e aceeași senzație ca în coșmarurile mele.
Ideea de „rău absolut”
ne duce într-o direcție teologică.
Nu prea merg la biserică.
Dar, dacă îl văd pe bărbatul ăla din nou,
aș ști clar răspunsul.
Și ți-ai putea recâștiga
amintirile pierdute.
Da.
E și asta o variantă.
Totuși, nu cred că e necesar
să fie o prioritate.
E important să te gândești și la viitor.
Da.
Poți să faci sport ca să te calmezi.
Grijile tale vor dispărea.
Dle Maurer,
iar ați rămas aici peste noapte?
Da.
Bine.
Dumneata l-ai lăsat pe tipul ăla
la arhivă?
„Tipul ăla”?
Da. L-am întrebat
când l-am văzut mai devreme.
A spus că dumneata l-ai lăsat.
Tipul ăla e încă aici? Nu pot să cred!
Hei! E timpul…
Hei!
Te simți bine?
Hai, mănâncă!
Mulțumesc.
E bun, nu-i așa?
Mereu iau micul dejun aici.
Nu mergeți acasă? Și familia dvs.?
Nu mai am familie
de când m-a părăsit soția.
Mă concentram numai la muncă,
și, dintr-odată,
soția a luat-o pe fiica mea
și au plecat la părinții ei.
Nu vreți să le aduceți înapoi?
De ce aș face asta? Ele m-au părăsit!
De ce să mă duc eu după ele?
Nu… Dar păreați că regretați
că v-ați concentrat pe muncă.
Nu fi prost!
La bărbați, munca e pe primul loc.
Dacă soția nu înțelege,
drum bun și cale bătută!
Scuze! Nu e treaba mea.
Da. Exact.
Pot să mai spun ceva?
Fumați prea mult. Vă spun asta ca medic.
Ți-am spus că nu te privește!
Parcă ești nevastă-mea.
Pentru că îi păsa de sănătatea dumitale.
Vezi-ți de treaba ta!
Ăsta e cadoul pentru Nina?
Da, tocmai l-am terminat de tricotat.
Pe vremuri, puloverul ei era așa de mic.
Chiar îi spui?
Că nu e fiica noastră adevărată?
Cred că mai putem amâna.
Ai dreptate. Nu trebuie să-i spunem.
Nina e fiica noastră, orice ar fi.
Da.
Am sosit!
Bună, Nina!
Mi-e o foame de lup!
Să mă gândesc la viitorul meu…
Cred că dr. Geitel are dreptate.
„Hai să ne vedem la castelul Heidelberg,
mâine-seară, la șapte.”
Mâine seară. Castelul Heidelberg…
Nu pot să cred că fac asta
cu tine când sunt ocupat!
E un munte de știri aici.
Nu e timpul să renunți?
Hei, doctore!
Dacă… Spun „dacă”…
Dacă ar fi să-i cer soției să se întoarcă,
crezi că ar veni acasă?
Da, dacă vă lăsați de fumat.
Ce e?
Am găsit!
„Băiat de 11 ani dispărut.
Deși e posibil să fi fost răpit,
deocamdată nu s-a cerut recompensă.
Strada Necker, nr. 16.”
A existat un raport
depus de familia Fortner.
Dacă e vorba despre asta,
s-ar putea să avem o pistă…
Iată!
Ce?
Ce s-a întâmplat?
Ai spus că ucigașul
va veni după ea la 20 de ani?
Dacă băiatul din acest articol e fratele,
ia te uite!
Data nașterii lui e scrisă aici.
Azi e ziua gemenilor.
Alo, tată? Tocmai am ieșit de la serviciu.
Ies cu prietenii
și ajung acasă mai târziu.
Da, la castelul Heidelberg.
Dar mama ta se pregătește
pentru petrecerea de ziua ta.
Era Nina?
Da. Se întâlnește cu prietenii
înainte să vină acasă.
Oare ce prieteni?
E suficient de mare.
S-ar putea să descopăr
amintirile pierdute…
Vreau să știu
cine sunt cu adevărat.
Doctore.
Dacă sora geamănă e cu familia Fortner,
ce vei face?
În orice caz, familia e în pericol.
Voi chema întăriri de la poliție.
Poliția nu va acționa
pe baza teoriei tale.
Încă nu s-a întâmplat nimic.
Va fi prea târziu dacă se-ntâmplă.
Nu se va întâmpla nimic.
Totul e în mintea ta.
Ascultă-mă, doctore!
Am scris despre una
dintre cele patru crime.
Povestea crimei din Köln.
A fost un incident ciudat.
Nu mi-am dat seama dacă motivul crimei
a fost lăcomia sau ura.
Parcă a fost comisă inutil.
Dacă ai fi acolo, ai ști.
Spui că vinovatul era un băiat
mai mic de 20 de ani.
Crezi că un băiat atât de tânăr
poate ucide fără emoții?
Niciun copil nu poate face asta.
Trebuie să fie altceva.
Ce anume?
Asta e problema.
Nu pot să-i dau de capăt acelei crime.
Dacă e să spun ceva,
nu am decât un clișeu.
Asta a fost lucrătura diavolului.
Dacă ucigașul ar apărea acum
în fața mea, sigur l-aș omorî.
Strada Necker, numărul 16.
Asta e.
Bună seara!
Scuze că vă deranjez la ora asta.
Da?
Bună seara!
Mă numesc Maurer
și sunt de la ziarul Heidelberg Post.
Ce cauă un reporter aici?
Am câteva întrebări.
Despre ce?
Despre raportul de persoană dispărută
pe care l-ați depus pentru tânăr în 1986…
Nu vreau să vorbesc despre asta!
Vă putem întreba câteva lucruri?
Aveți o fiică?
E sora geamănă a băiatului dispărut?
Vă rog! Răspundeți-mi!
- Nu e bine.
- Ce?
Am văzut un tort.
I-au pregătit un tort de ziua ei.
Acum nouă ani, ați înfiat gemeni. Nu?
Fata mai e cu dvs.?
Vă rog să plecați!
Am avut grijă de Nina
ca de fiica noastră în toți acești ani.
Vă rog, nu ne faceți probleme,
lăsați-ne în pace!
Acum nouă ani,
ați înfiat o pereche de gemeni.
Băiatul are cicatrici pe cap,
iar fata și-a pierdut memoria…
Este adevărat?
Dle Fortner!
Trebuie să anunțăm poliția imediat!
Viețile voastră
și a fiicei voastre sunt în pericol!
Dle Maurer.
Cum adică?
Vă rog, lăsați-ne să vă vedem fiica!
Nu e acasă acum.
- Ce?
- Unde s-a dus?
A zis că se întâlnește
cu prietenii la castelul Heidelberg.
Dați-mi mașina dvs.!
Stai! După ce chemăm poliția!
N-am timp să explic totul poliției!
Dați-mi cheia!
Bine. O să chem poliția de aici.
Mulțumesc.
Hei, doctore!
Ai grijă! Cum am spus mai devreme,
tipul ăsta e înfricoșător.
Să nu mori, da?
Dle Maurer…
Întoarce-te viu! Mă las de fumat.
O să fac cum a zis doctorul.
Și soția va fi fericită.
Bun… Cum să explic asta poliției?
Fiica mea va fi bine?
Ce s-a întâmplat?
Nu vă faceți griji! Pot să dau un telefon?
Ce s-a întâmplat cu fiica noastră?
Vă rog, spuneți-ne!
Vă rog să vă calmați…
Ce se întâmplă?
Cablul telefonic a fost tăiat.
Anna, te rog să fii bine!
A trecut ora de întâlnire.
Cred că a fost doar o farsă.
O să plec acasă.
Nu poți.
Trebuie să aștepți aici.
Cine ești?
Am fost rugat de el.
M-a rugat să te fac să aștepți aici.
Am spus că trebuie să aștepți aici.
Nu înțelegi?
Stai!
Trebuie să aștepți aici!
Așa mi-a spus el.
Anna!
Ce?
Nu Nina Fortner.
Îți amintești de mine? Sunt dr. Tenma.
Mă bucur că ești bine.
Anna… Dr. Tenma…
Să mergem! Mergem acasă.
Tu ești Făt-Frumos al meu?
Poftim?
Cine ești?
Pleacă!
Ea trebuie să aștepte aici.
Altfel, eu…
Eu nu voi fi plătit.
A zis că nu va fi nimeni aici!
La naiba!
Ești teafăr?
- Nu mă așteptam la asta.
- Repede! Dă-mi ceva să-l leg!
Cine ți-a zis să vii aici?
Nu știu.
El când a spus că vine?
Ți-am spus că nu știu!
A zis că va face
ceva important înainte să vină.
Nu… Ar putea fi vorba de familia ta?
- Trebuie să ne întoarcem acasă!
- Cum adică?
Îți explic mai târziu.
Trebuie să plecăm, Anna.
Anna?
Grăbește-te!
La naiba! Nu pot să mă dezleg.
Te rog, spune-mi! Cine ești?
Eu nu mă numesc Anna!
Ci Nina.
Nu, când ai fost adusă la spital la mine,
te chema Anna.
Iar numele fratelui tău era Johan.
Frate…