Te rog, spune-mi! Cine ești?
Nu mă numesc Anna.
Ci Nina.
Nu, când ai fost adusă la spital la mine,
te numeai Anna.
Iar numele fratelui tău era Johan.
Frate…
Johan…
Anna…
Dle Fortner!
Dle Maurer!
Dle Maurer! Sunteți aici?
Dle Fortner! Sunt eu, Tenma!
Am adus-o pe Anna…
Am adus-o pe Nina acasă în siguranță.
Dle Maurer!
Bine. O să chem poliția de aici.
Nu pare că a venit poliția.
S-ar putea…
Nu muri!
Te rog!
Revino la viață!
Vino înapoi!
Te rog!
Te rog, te implor!
Te rog…
Dle Maurer.
Țigările pe care le iubești așa mult.
Dle Maurer!
Acum nouă ani…
eu l-am ucis.
L-am ucis, dar…
Ucis…
L-am… ucis.
- L-am ucis.
- Nina.
Acum nouă ani, mi-am ucis fratele!
Eu sunt cel care l-a readus la viață.
Linia telefonică e întreruptă.
Trebuie să plecăm acum.
Vine după tine.
Sunteți bine?
Ce?
Suntem poliția
și răspundem la un apel din casa asta.
Mă scuzați!
O să verific locul.
Ce e asta?
E îngrozitor.
Sunteți teferi amândoi?
Sunteți răniți?
E bine. Vor sosi ajutoare în curând.
Îi lăsăm să securizeze locul crimei.
Vă vom pune câteva întrebări la secție.
Ești fiica victimelor?
Condoleanțe!
Înțeleg.
Deci nu l-ați văzut pe criminal?
Nu pot să cred că se întâmplă asta
în acest oraș liniștit…
De unde ești? Din China?
Nu, sunt japonez. Mă numesc Tenma.
Japonez, vasăzică…
Te-ai băgat în belele într-o țară străină?
Calmează-te! Suntem bine acum.
Mă scuzați. Unde mergem?
La secția de poliție.
Credeam că poliția din Heidelberg
e în centrul orașului.
Suntem de la secția de poliție
Mannheim din orașul vecin.
De ce ne duc la secția din orașul vecin?
Ajungem în 15 minute.
Da.
Răspundem la un apel…
Nu au spus că au primit un apel?
Dar… cine a chemat poliția?
Linia telefonică era întreruptă.
Nici n-au pornit
sirena poliției când au venit.
Nu au securizat locul imediat.
De ce i-ar lua pe cei
care au descoperit cadavrele?
Totuși, legitimațiile
de poliție păreau reale…
E sânge!
Așa să fie?
Oare să fie…
Ei sunt cei care…
Mă scuzați!
Un filtru de poliție?
Slavă Domnului!
Căutăm un suspect care a fugit.
Cooperați, vă rog!
Ce?
Nu sunteți detectivii Messener și Müller?
Salut! Ce faceți?
Vă întoarceți la secție?
- E o mașină nouă? E frumoasă.
- Ce se întâmplă?
O să se învechească foarte curând.
Nu prea avem grijă de ea.
Mă scuzați!
Ea nu se simte bine.
Putem ieși la aer curat?
Da, sigur.
Ce-au făcut cei doi?
Nu e vorba despre asta.
Ce se întâmplă?
Sunt detectivi adevărați?
Atunci ce era cu sângele ăla?
Cine i-a chemat? Și n-au folosit sirena…
Ce să fac? Ce să…
Este totul în regulă? Dr. Tenma.
Cum?
De unde ați știut?
V-am spus numele meu,
dar nu v-am spus că sunt medic.
De unde ați știut?
Am găsit un magazin în apropiere.
Ți-am luat haine de schimb.
Uite niște pâine, cârnați și brânză.
Le-am spus să pună
și cafea fierbinte în termos.
Probabil nu ți-e foame,
dar trebuie să mănânci ceva.
Ai înghețat de frig,
ar trebui să te schimbi.
Au murit o mulțime de oameni.
Am mers cu fratele meu acolo.
Parcă eram singurii doi oameni
din lumea asta.
Unde era? Îți amintești?
Am trecut granița.
Cuplul mai în vârstă ne-a încurajat.
Au fost foarte drăguți cu noi.
Fratele meu mi-a spus
că are un plan bun.
După o vreme,
cuplul a murit.
Toți oamenii care au fost drăguți cu noi…
Nu puteam înțelege
de ce au murit toți.
În acea zi, în sfârșit am știut de ce.
Acea zi ploioasă…
Atunci a fost ucisă familia Liebert?
Fratele meu i-a împușcat.
El i-a împușcat.
El i-a ucis și pe oamenii aceia.
De asta am luat arma
și am îndreptat-o spre el.
Apoi mi-a spus fratele meu.
A râs și mi-a spus.
A spus: „După ce mă împuști,
aruncă arma pe geam.”
Mi-a spus să trag în cap.
Am făcut-o.
L-am împușcat în cap.
De ce l-ai salvat?
Dacă nu l-ai fi salvat,
mama și tata n-ar fi fost uciși!
De ce l-ai salvat?
Stai aici!
Mă duc la poliție.
Dacă detectivii
de azi-noapte erau adevărați,
înseamnă că cineva din poliție
are legătură cu Johan.
Dar nu putem sta așa.
Ascultă, Nina! Johan vrea să te ia.
Dacă vine cineva, te ascunzi.
Mănâncă ceva și bea niște cafea caldă!
Odihnește-te, bine?
Oamenii trebuie să facă asta
ca să trăiască.
Tu ești în viață.
Gândește-te la viitor.
La viitor.
Aveți vreun indiciu despre criminal?
Are legătură cu crimele cuplurilor
de vârstă mijlocie din Germania?
Facem tot ce putem
pentru a rezolva acest caz.
Dar nu putem divulga alte informații.
Conform informațiilor noastre,
familia Fortner avea o fiică.
Ne puteți spune unde e?
Se investighează.
Și reporterul, dl Maurer?
Ce căuta în acea casă?
Cine era japonezul care era cu el?
Japonezul? E suspect.
Crima de la castelul Heidelberg
care a avut loc în același timp
a fost comisă de același om?
Castelul Heidelberg?
Și acel bărbat a fost ucis?
Așteptați, vă rugăm!
Vom oferi mai multe informații
când suntem pregătiți.
Mă scuzați! Lăsați-mă să trec!
Mă scuzați…
Mulțumesc că ați venit de la Mannheim.
Mulțumesc mult,
dlor detectivi Messener și Müller.
Ești foarte amabil. Spune-ne
dacă e ceva cu care te putem ajuta.
Cum merge ancheta?
Intrați să discutăm mai mult!
Chiar erau polițiști.
Erau detectivi.
Ce să fac?
Aici Heidelberg Post.
Ce? Nu vă aud.
E haos aici în redacție!
- Adu-l pe japonezul care era cu Maurer!
- Cine ești?
Trebuie să știe ceva.
Oameni buni, liniște! Vorbesc la telefon.
Alo?
Voi veni acolo la cinci
cu un martor important.
Vă rog, nu contactați poliția!
Pe bune? încă un pont fals?
Alo?
Dacă poliția nu e de încredere,
putem merge doar la ziar.
E singurul mod
ca Nina să fie în siguranță.
Dl Maurer…
Nu puteți veni așa aici.
În plus, ca agent BKA, nu ați venit
pentru crimele cuplurilor?
Noi investigăm doar crima
de la castelul Heidelberg.
Dle inspector Lunge.
Îmi cer scuze. Eram curios.
Crima pe care o investigați
a avut loc în același timp cu aceasta.
Nu poate fi aceeași persoană.
Înțeleg.
Încheietura acestui om
are urme de frânghie.
Ați găsit vreo frânghie în apropiere?
Nu.
Când am găsit victima, nu mai era legată.
Înțeleg.
Există doar patru căi de scăpare.
Traseul trebuie să fie secret.
Sunt puțini oameni
în preajma ascunzătoarei.
Și lumina…
Bingo!
Nina! Eu sunt. Tenma.
Nina, nu trebuie să te ascunzi acum.
Nina.
Nu!
Nina!
Unde ești?
A luat-o pe Nina?
Nu trebuia s-o las singură.
„Dr. Tenma, nu e vina ta.
Ai făcut doar ce trebuia să faci ca medic.
N-ai greșit cu nimic.
Te rog să mănânci sandvișul!
Apoi încearcă să dormi.
Trebuie să rămâi în viață.
Te rog să salvezi cât mai mulți oameni.
Nina Fortner.”
Nina, ce vei face acum?
Ai de gând să-l mai omori o dată?
Eu l-am readus la viață.
L-am salvat pe acel monstru…
L-am readus la viață.