Va fi încă o zi călduroasă azi.
Nu ți-e cald
cu atâtea haine pe tine în timpul verii?
Ce e ăla? Nu e ziarul de acum trei zile?
Acum e un cuplu din Verden?
Au spus că e medic criminalul, nu?
Nu spuneai și tu că mergi la Verden?
Știi pe cineva acolo?
Da.
Dar nu știu dacă o să-l văd.
Trebuie să merg să aflu.
SECȚIA DE POLIȚIE GIESSEN (GERMANIA)
Ai fost în Legiunea Străină Franceză.
După ce ai devenit mercenar, ai participat
la Revoluția nicaraguană din 1979.
Din 1981 până în 1984,
ai ajutat gherilele
anti-guvernamentale din Afganistan.
În 1987, ai jucat un rol important
în campania Mosadului de asasinare
a unei facțiuni islamiste radicale.
Ai un trecut de luptă impresionant,
dle Hugo Bernhardt.
Cum seminarul a fost susținut
de un mercenar excelent ca dumneata,
cred că absolvenții au fost excelenți.
Vreau ca tinerii noștri ofițeri
să participe la cursul tău,
ca să fie recalificați.
Nu e nevoie…
Că veni vorba…
Acest bărbat a fost un elev eminent?
Cred că a venit la centrul de instruire
acum cinci luni.
E un geniu cu bisturiu în mână,
dar se pricepea și la arme?
Nu vreau să vorbesc despre elevii mei.
Înțeleg.
CU CINCI LUNI MAI DEVREME
- Ai fost învățat să tragi cu arma?
- Nu.
- Deci ești autodidact?
N-am mai tras cu arma.
Nici măcar o dată?
Nu.
Înțeleg că e o cerere absurdă,
dar tu ești singurul la care pot apela.
În fine, acum că ești aici,
va trebui să uiți tot ce știi despre arme.
Totuși…
N-am instruit pe nimeni
care n-a mai tras cu arma.
E o coardă.
Indiferent dacă ai experiență sau nu,
începem cu asta.
La fel ca ea.
Nu sta așa acolo!
- Începe acum!
- Da.
Mai repede!
Mult mai repede!
Ține-ți echilibrul!
Mai repede!
Mai mult!
Nu pot să sar la fel de bine ca tine.
Mereu supraveghezi așa
antrenamentul pentru instructor?
Bine. O fac,
ca să nu te mai holbezi la mine așa.
Trebuie s-o fac oricum.
E o cinteză.
Oare caută mâncare pentru puii ei?
Ești prea obosit să mănânci?
Da.
Mâncarea face parte din antrenament.
Bine.
Ea este fiica ta? Sau nepoata ta?
Nu.
Am împușcat-o pe mama copilei.
Chiar în fața ochilor ei.
În Myanmar.
Când m-am dus într-o colibă din junglă
ca să mă ascund, le-am găsit acolo.
Mama ei mă amenința cu arma.
Dacă întârziam o secundă, m-ar fi omorât.
De asta am adus-o pe fată cu mine.
De când a început să locuiască cu mine,
n-a mai zâmbit.
Am impresia
că mă va urî tot restul vieții.
Așa se întâmplă când folosești o armă.
Dacă nu vrei asta,
nu ține niciodată o armă.
Ce e asta?
Miroase bine. Cred că miroase a dafin.
Au…
Mulțumesc.
E de ajuns.
Ce?
E timpul pentru alergat.
Înțeleg.
După aceea,
vino la valea din spatele casei.
Valea?
La poligon.
Poligon…
Ascultă! Două focuri consecutiv.
Când tragi,
apasă mereu de două ori pe trăgaci.
Șansa ta de a ucide pe cineva
va crește dramatic dacă tragi de două ori.
Dacă nu poți face asta,
consideră-te un om mort.
Ce e asta?
Mereu gătești pentru noi,
așa că am vrut să vă fac mâncare japoneză.
Se numește nikujaga. Sper să vă placă.
Sunt bețișoare. Le-am făcut dintr-un lemn.
M-am gândit că ar da
o notă japoneză dacă le folosim.
Bravo!
Te pricepi la bețișoare.
Încă o dată.
Țintește!
Din nou!
Ce s-a întâmplat?
E un pui de cinteză.
O fi căzut din cuib.
Nu, nu putem. Trebuie să-l ducem în cuib.
O să moară!
Va fi greu
să crești pasărea departe de cuib.
Rareori supraviețuiesc.
Hai s-o ducem în cuib, la mama ei.
Trei secunde.
Totul se va decide în trei secunde!
Dacă ratezi sau eziți chiar și o secundă,
cel care va fi ucis ești tu.
Care a fost nota
cu care a absolvit bărbatul?
A avut scor perfect la tehnică.
A atins nivelul necesar de putere.
În general,
concentrarea lui a fost extraordinară.
Totuși…
Totuși?
Ar fi o poveste diferită
să ucidă pe cineva.
Indiferent dacă poate împușca
pe cineva sau nu,
aici drumurile se despart.
Va decide dacă poate folosi o armă sau nu.
Înțeleg. Ce cale crezi că va urma?
Asta nu contează.
Știi încotro se îndreaptă?
Dacă știi,
îți mulțumesc dacă o să-mi spui.
„Mulțumesc pentru ultimele cinci luni.
Plata pentru restul antrenamentului.
Te rog să mănânci și nikujaga.
Îți mulțumesc pentru tot.”
Incredibil!
Fir-ar să fie!
A râs.
Deci ce spui?
Știi unde s-a dus?
Nu pot să-ți spun.
E în regulă. Poți pleca acum.
Pe aici, vă rog!