Înainte să vină la acest orfelinat,
se aveau doar unul pe celălalt.
Când au fost luați
de la granița cu Cehoslovacia,
tremurau de frig și se țineau de mână.
Am auzit
că orfelinatele din Est erau groaznice.
Te rog să nu crezi
că suntem precum Kinderheim 511.
Poftim?
Inge, nu pe-acolo se ajunge la toaletă.
Zău așa!
Mami!
E în regulă. Nu te teme!
Poți merge singură la baie, nu?
Copiii ăia nu știu
ce înseamnă dragostea părintească.
Oamenii au nevoie de iubire ca să crească.
Așa cum ai spus, orfelinatele din Est
erau absolut oribile.
Acest loc se numea Orfelinatul 47,
dar am făcut tot posibilul
să fie un loc frumos pentru copii.
Nu voiam să fim controlați de guvern.
Cel puțin, nu precum Kinderheim 511.
Erau sub controlul comun
al Ministerului Sănătății și de Interne.
Știi ce înseamnă asta?
Nu.
Ce se întâmpla acolo
era controlat de Ministerul de Interne.
Locul acela era
unitatea experimentală a Germaniei de Est.
Unitate experimentală?
Desfășurau un proiect de transformare
a copiilor în soldați perfecți.
Au modificat mințile…
și trupurile copiilor.
I-au făcut să formeze facțiuni
și monitorizau cum se urau
și luptau unul împotriva celuilalt.
A fost un experiment
de a crea oameni fără inimă
și fără compasiune.
Îți imaginezi ce fel de oameni
ar fi devenit acei copii?
Dar acum nu avem dovezi
despre ce s-a întâmplat acolo.
Se pare că totul a fost ars
chiar înainte să se prăbușească Zidul.
Și membrii Ministerului de Interne
care au fost implicați au fugit.
Totuși, am auzit un lucru.
A fost o persoană
care și-a ascuns bine istoria personală
și s-a stabilit în această țară.
Acea persoană era supraveghetorul
proiectului malefic de la Kinderheim 511.
Adevărata lui meserie era
de psiholog pentru copii
care lucra pentru Volkspolizei.
Dar spunea că e ofițer de district
pentru Ministerul Sănătății.
Un ofițer
de la Ministerul Sănătății?
Ai terminat, Inge?
Da.
Somn ușor!
Haide!
Noapte bună!
Totul e în beznă acum
din cauza acelui incident.
Incident?
Ce s-a întâmplat la Kinderheim 511?
Cred că am spus prea multe.
Mi-a amintit de lucruri groaznice.
Vă rog, spuneți-mi ce s-a întâmplat acolo!
Unde mi-e mingea?
- Ce?
- Vai…
Unde mi-e mingea de fotbal?
Uite-o!
Dar nu poți juca fotbal
până nu te faci bine.
Bărbatul acela a spus că vine să te ia.
Până atunci, odihnește-te aici. Bine?
Nu știu tot adevărul.
Guvernul est-german a emis
un ordin strict de interdicție atunci.
Totul a început
cu moartea nefirească a directorului.
Imediat după aceea, a izbucnit o dispută
între instructori cu privire
la înlocuitorul directorului.
Am auzit că era anarhie în orfelinat.
Era imposibil să controlezi
conflictele dintre copii.
Sunt surprinsă
că Johan a ieșit viu de acolo.
Ce s-a întâmplat
cu Kinderheim 511 după aceea?
Toți au murit.
Poftim?
Inclusiv instructorii,
toți membrii orfelinatului
s-au ucis între ei.
E o minciună că lumea e un loc oribil.
Mâine va fi o zi bună.
Dieter.
A venit cineva să te ia.
Dle Hartmann.
Nu mergem acasă?
Nu, vom face o oprire.
Nu vreau să merg acolo.
Nu! Nu vreau!
Dieter.
Dieter, ești băiat cuminte. Nu-i așa?
Ce?
Ți-am spus să nu-l lași pe Dieter
să plece cu nimeni!
Dar…
Acel bărbat era tatăl lui adoptiv.
Și era un domn, spre deosebire de tine.
Ei bine…
Acel bărbat…
În plus,
băiatul a ales să meargă cu el.
Dieter!
Dieter?
Nu au venit aici?
Acesta e biroul lui Hartmann?
Deși în momente diferite,
toate sunt făcute în același loc.
Unde este…
Johan.
Cine e aici cu el?
Înțeleg.
Toate au fost făcute în Kinderheim 511.
A început acum zece ani
și a durat până acum.
Toți membrii orfelinatului
s-au ucis între ei.
Dieter…
Oare să fie…
Dieter!
Așteaptă, Dieter! Vin!
Băiatul ăsta nu poate vedea.
Hartmann!
Ce a văzut Johan atunci,
băiatul ăsta nu poate vedea.
Nu, a dat greș din nou.
Nici băiatul ăsta nu e Johan.
Toți… Au murit toți.
A fost acum zece ani.
Toți cei 50
de instructori și orfani au murit.
Johan a văzut ce s-a întâmplat.
De aici, a văzut totul.
Johan i-a urmărit de pe acest scaun.
L-am întrebat.
L-am întrebat ce anume a făcut.
Mi-a spus.
E ca și cum ai băga o bucată
de material plină de ulei în foc.
Ce zici?
Înțelegi ce a vrut să spună?
„Ura se naște când oamenii se adună.
Abia am turnat puțin ulei.”
El a spus asta. Și avea doar zece ani.
Și a făcut-o.
A făcut 50 de oameni să se ucidă
fără să ridice un deget.
Experimentul vostru
l-a transformat într-un astfel de om.
Experimentul nostru?
Nu. Nu e adevărat.
Nu e adevărat.
Ce?
E adevărat că Kinderheim 511 a fost
o unitate experimentală.
A fost un proiect de a transforma
orfanii în soldați perfecți.
Acum că mă gândesc,
a fost un experiment modest.
Și Johan? A fost soldat?
Ar fi greșit.
Era un lider înnăscut.
Era menit să fie în vârf.
Nu puteam crea o capodoperă ca el.
Era mai mult decât om…
Era un fel de monstru.
A făcut o predicție.
„Până la urmă,
oamenii se vor urî și se vor ucide.”
Care crezi că a fost scopul lui Johan?
Asta mi-a spus.
Scopul lui era să fie ultimul om
în viață la sfârșitul lumii.
Dieter.
Mâine va fi întuneric.
Trebuie să încerci să fii ca Johan,
chiar și puțin.
Totuși…
De ce nu merge?
De ce nu poți fi ca Johan?
Termină, Hartmann!
Mai rănește-l o dată și trag!
Pleacă de aici!
Asta nu te privește. Pleacă de aici!
Dieter! Vino aici!
Dr. Tenma.
Vrei să știi despre Johan, nu?
Ce vei face când vei afla despre el?
Îți va fi imposibil
să-l omori când îl vei găsi.
Ei bine…
Îți voi spune un lucru.
În schimb, lasă-ne în pace după aceea.
Găsește-l pe generalul Wolf!
El a descoperit talentul lui Johan.
Sunt sigur că trăiește pe undeva.
Era bărbatul din pozele din biroul tău?
Bărbatul din poza cu Johan?
El l-a adus pe Johan, deci știe totul.
Acum, du-te!
Dieter!
Tu decizi dacă vrei să cobori sau nu!
Nu-ți face griji!
Dacă Hartmann apasă pe trăgaci, îl împușc.
Dieter.
Ia singur decizia!
E imposibil să mă părăsești, nu, Dieter?
Ești copilul meu, până la urmă.
Vezi prea bine, dr. Tenma.
Acum pleacă de-aici!
Dieter.
E bine. Nu-ți face griji!
Încet, așa.
Dieter, întoarce-te!
Dragul meu Dieter!
Crezi că vei supraviețui
departe de mine, Dieter?
Nu te mișca sau trag!
Te iubesc, Dieter!
Lumea e un loc oribil,
iar mâine va fi întuneric!
Dl Tenma mi-a spus.
Că mâine va fi o zi bună.
Dieter!
Fii curajos! Nu ai de ce să te temi.
Dieter…
Dieter!
Ascultă! Vei urca în autobuz de aici.
Coboară pe strada Kühnen!
E un orfelinat în fața stației.
Dă-i asta dnei Erna Tietze
de la orfelinat.
Poate părea cam înfricoșătoare,
dar e foarte bună la suflet.
Succes!
E un motiv pentru care nu pot merg
în oraș, așa că ne luăm rămas-bun.
Autobuzul o să ajungă
în două, trei minute. Cu bine!
Exersează fotbalul, bine?
Nu, nu poți veni cu mine.
Hei!
Dieter.
Ți-am spus să nu vii cu mine.
Nu veni cu mine!