Petra, deschide ușa!
Trebuie să mergi la control azi.
Ți-am spus că e inutil, oricât ai veni!
De ce crezi
că bat drumul zilnic până aici?
Nu ți-a cerut nimeni.
Încăpățânată mai ești!
Uite cine vorbește, vraciul!
N-am fost la medic de când m-am născut,
dar mă descurc foarte bine.
- Pleacă de aici!
- De ce…
Doctore, avem o urgență!
Dr. Schumann!
Ce s-a întâmplat?
Bețivul de Fink a fost lovit
pe autostradă!
Ce?
E conștient?
Tipul care l-a dus îl tratează acum.
Cineva care trecea
pe acolo îi verifică rănile.
Cum adică?
Ce înseamnă asta?
Când i-am spus
că faceți o vizită la domiciliu…
L-ai lăsat să-l trateze?
Scuze! Am vrut să-l opresc,
dar a spus că pacientul s-ar putea îneca.
Așa că m-a rugat să-i dea primul ajutor.
Cine era bărbatul acela?
Habar n-am.
A plecat fără să lase niciun nume.
A scris ceva pe fișă.
„Pacientul a zis să nu fie dus la doctor,
pentru că nu are bani.
Vă rog să folosiți acești bani
pentru tratament.”
Fir-ar să fie!
Doctore! Unde plecați?
Cum arăta tipul?
Era asiatic și avea un băiat cu el.
Ce facem cu tratamentul dlui Fink?
Lasă-l în pat!
Dar omul ăla doar i-a dat primul ajutor…
N-a fost doar primul ajutor.
A fost perfect.
Auzi, Dieter!
Nu se poate
să te mai iau cu mine peste tot.
Nu pot sta într-un singur loc,
deci nu poți merge la școală.
N-o să ai prieteni.
- Am un prieten.
- Cine e?
Tenma.
Dieter…
Tu ai fost?
Tu ai intrat în clinica mea?
Nu mă insulta!
Știu foarte bine
că Fink e un bețiv lefter!
Oricum nu-i luam niciun ban.
Ei bine…
Oi fi un medic de elită
de la vreun mare spital
și vrei să te simți bine
că faci un act caritabil.
- Salut!
- Hai, Dieter!
- Ce e? Ești ocupat?
- Nici vorbă.
- Hei!
Ascultă-mă când vorbesc!
Îmi cer scuze, dar ne grăbim.
Fink a avut un accident.
Bețivul de Fink?
Da.
Căutăm martori oculari.
Cred că e dificil.
Hei, dr. Schumann!
Cum se simte Fink?
Trăiește. Mă îngrijorează mai tare
problema cu băutura.
Tu cine ești?
Eu sunt…
El e dr. Chang.
Mi-a fost student la facultate.
S-a oprit la noi în sat în vacanță.
Dr. Chang? Ne-am mai întâlnit?
L-a tratat pe Fink azi,
când eu eram la vizită.
Apropo, știi unde am fost azi?
Heinz, am fost la mama ta, Petra.
La mama?
Ar trebui să-i spui să vină la cabinet.
S-ar putea să aibă nevoie de tratament.
E imposibil. Femeia aia căpoasă
nu ascultă pe nimeni.
Parcă nici nu e treaba ta.
Nu vă faceți griji!
Mama nu moare așa ușor.
Ce…
Oricum, după ce m-a crescut până aici,
nu cred că are regrete.
Ce vrei să spui? Hei, stai!
Petra are viața ei de trăit!
De ce ai născocit minciuna aia?
Îți mulțumesc că l-ai salvat pe Fink.
Fără tratamentul tău rapid, ar fi murit.
Mulțumesc.
Te-ai făcut alb ca varul
când l-ai văzut pe polițist. Ești…
Nu contează.
Sigur nu ești un medic de elită
de la un spital faimos.
Mulțumesc mult.
- Nu știu cum să te răsplătesc.
- Să mă răsplătești?
E o cale de a mă răsplăti.
Au!
Ți s-a mișcat ghipsul.
O să doară puțin, dar ai puțină răbdare.
O să fii bine acum.
O să poți să-l scoți după două săptămâni.
Doctore, am făcut
niște rachiu de mere grozav.
Ce zici de un pahar?
Nu spune asta când ești bolnav!
După ce te vindeci, bem toată noaptea.
Faci progrese.
După cinci zile, poți lucra la fermă.
Nu e grozav, dle Schöne?
Doctore, ia niște cartofi!
Sunt gustoși anul ăsta.
Data viitoare vin cu mașina și o umplu.
Mersi pentru ajutor.
Sunt specializat în medicina internă.
Încerc să fac tot ce pot
în afara specializării mele,
dar îmi e greu de unul singur.
E minunat.
Satul ăsta nu are multe,
dar e frumos și liniștit.
Nu vorbesc despre sat.
Sunteți iubit de cei de aici.
Și dumneata îi iubești sincer.
Ce, iubire?
Am pierdut demult sentimentul ăsta.
Eu doar îmi fac treaba.
Vino cu mine la altă casă!
O să fie dificil.
Nu știi să renunți, nu?
Nu, mă întorc de câte ori e nevoie.
Va fi la fel de fiecare dată.
Pleacă de aici, vraciule!
Așa face.
Ea e mama polițistului.
S-a accidentat când lucra la fermă.
Am încercat s-o duc la cabinet,
dar a zis că e bine și s-a întors
înainte să ajungem acolo.
E îngrijorător.
Da.
Să încerc s-o conving eu?
S-ar putea să fie la fel, dar…
Tot mai pierzi vremea pe-aici?
Nu-i treaba ta pe unde-mi pierd vremea.
Dacă țipi așa,
nimeni n-ar vrea să iasă.
Te duc la clinică, orice ar fi!
Nu-mi pot pierde sensul vieții.
Ce?
Nu… Nu vreau să pierd pe cineva
cu care-mi place să mă cert.
Și… n-aș mai putea mânca gulașul
făcut de ea.
Dle, aveți fața roșie.
Ce? Răzgâiatule!
Te rog, deschide, Petra!
Ce? Alt doctor?
E inutil! Femeia aia e căpoasă.
De ce urăști doctorii?
De ce?
Se joacă cu trupurile oamenilor
și se cred zei.
Zei, zici?
Uneori mi-aș dori să fiu zeu.
Chiar dacă ne străduim,
greșeli se vor întâmpla mereu.
Aș vrea să pot vindeca perfect oamenii,
exact ca un zeu.
Când văd un pacient,
am emoții și ezit.
Te rog! Lasă-ne să-ți vedem fața măcar!
Mirosul ăsta e…
Faci gulaș?
De ce? Îți place gulașul?
Da.
Gulașul dumitale
e preferatul doctorului Schumann.
E prima dată când aud așa ceva.
De fiecare dată când i-am făcut,
doar a mâncat.
E timid.
Arată foarte bine.
Doamne! Mă doare rău umărul,
dar trebuie să pregătesc cina.
Durere de umăr?
Petra, poți să-ți atingi
pieptul cu bărbia?
Sigur că da. Vezi?
Scuză-mă!
Îmi intră patru degete acolo.
Faci vreo vrajă?
Nu… Nu e nimic.
Cum se simte?
Mă tem că ar putea fi
hemoragie subarahnoidiană.
Ce?
Petra!
Uite un fax despre un suspect de crimă.
Fă copii!
Ce face mama ta?
Am auzit că a leșinat acum trei zile.
E bine.
Nu moare nici dacă o omori.
Suntem în 72 de ore de la primul spasm.
Nu avem mult timp,
trebuie să acționăm imediat.
Oare un elicopter ar ajunge…
Poți face operația?
- Ce?
- Te rog!
Dacă poți face operația, te rog, fă-o!
Dacă nu, eu…
voi pierde încă o persoană dragă
din cauza acțiunilor mele.
- Sigur l-ai văzut pe Kenzo Tenma?
- Da.
Bine. Înseamnă că e aproape.
Blocaje pe autostradă!
Va fi o mare realizare
dacă îl prindem, Heinz!
Da, să trăiți!
Toți ofițerii, detașare de urgență.
Bine! Dacă totul merge bine,
voi primi o promovare.
Heinz! Un apel pentru tine.
Sunt Heinz.
Bună ziua, dnă asistentă!
Mama s-a prăbușit din nou?
Trebuia s-o fi forțat-o
să se interneze în spital
după primul spasm.
Ești singura mea speranță, dr. Tenma.
Așa cum bănuiam, e un anevrism
de bifurcație a arterei cerebrale medii.
La naiba! Nu avem microscop chirurgical
sau craniotom aici.
Dacă ai pense de arteră cerebrală,
operez fără microscop.
Chiar și pentru tine va fi dificil.
Nu pot decât să încerc.
Dacă anevrismul cerebral
i se rupe din nou, s-ar putea să moară.
Se întâmplă iar și e doar vina mea.
Ce s-a întâmplat, dr. Schumann?
Nu vorbești ca un om
care are grijă de un sat întreg.
Nu știu ce s-a întâmplat în trecut,
dar, ca medici, încercăm să facem
tot ce putem pentru pacient.
Salut, băiete! Dr. Schumann e înăuntru?
Da, face o operație.
Operație? Pe mama?
Nu a trimis-o la spital, dar o face aici?
Nu-ți face griji! Tenma e aici.
Ai spus „Tenma”?
Cum sunt tensiunea și pulsul?
Tensiunea e 12 cu 8, iar pulsul e 88.
Uimitor!
Chiar și fără craniotom,
i-a deschis imediat scalpul.
Ce faci?
După cum vezi, o operăm pe mama ta.
Ce faci cu arma aia?
Mâinile sus, Tenma!
Tenma!
Suntem în toiul operației.
Vrei să-ți omori mama?
El încearcă s-o omoare!
Tipul a fugit
pentru că e suspect de crimă.
Ce?
A ucis un bărbat în Heidelberg
și e suspect pentru crimele în serie
ale cuplurilor.
Nu credeam că-l găsesc aici.
Sunt recunoscător
că mama mi-a dat această șansă.
Hai, ridică mâinile! Altfel, te împușc!
Pleacă naiba de aici!
Asta e o sală de operații sterilă!
Aduci microbi.
Dacă intră microbi aici,
mama ta ar putea face meningită.
Atunci oprește operația mai repede!
Încerci să-ți omori mama?
Mama ta suferă
de hemoragie subarahnoidiană.
A leșinat acum trei zile.
Dacă n-o operăm acum, va fi prea târziu!
Ieși de-aici!
Mama e ostatică?
Încerci s-o folosești
pe mama ca ostatică și să fugi?
Cleme și forceps de arteră cerebrală.
- Îmi trebuie cleme și forceps!
- Da.
E mama mea!
Nu voi lăsa pe nimeni să-i facă rău!
Da. Petra e mama ta.
Dar ce ai făcut
pentru ea în ultimii cinci ani?
De când te-ai mutat în oraș,
ai vizitat-o vreodată?
După ce te-a crescut atâția ani,
ce ai făcut pentru ea?
Ascultă! Oamenii dragi
vor dispărea într-o zi.
Mai ții minte gustul gulașului mamei tale?
Chiar și acum,
Petra îți face o porție din obișnuință.
Eu mănânc ce rămâne.
E delicios, e excelent.
Dr. Tenma încearcă să-ți salveze mama
și face tot ce poate.
Dacă mai vrei să mănânci gulaș,
pleacă de-aici!
Ți-am zis că va fi bine, e Tenma aici.
Tensiunea e 14 cu 8 și pulsul e 82.
Semnele vitale sunt grozave.
Dră Pionier, ar trebui să te odihnești.
Dar voi doi sunteți…
Sunt bine. Du-te și odihnește-te!
- Mulțumesc. Mă duc.
- Te-ai descurcat bine.
Dr. Tenma, mergi să dormi și tu!
Nu-i nevoie.
Ai făcut operația aia dificilă
de la cap la coadă.
Trebuie s-o supraveghez.
Vreau să se facă bine,
ca să o poți cere de soție.
Cum adică s-o ceară pe mama?
Ce? Credeam că dormi.
Cum să dorm înainte să-l arestez?
Lasă asta! Ce a vrut să spună?
Dle doctor, vrei…
Nu fi prost!
Nu fi prost…
Nu sunt genul de om
care să poată cere pe cineva de soție.
Nu vorbeam cu pacienții
când eram la spitalul universitar.
Mă gândeam
doar cum să-mi păstrez poziția în spital
și scriam articole pentru director
ca să-i intru-n grații.
Într-un final,
m-am căsătorit cu fiica directorului.
Chiar și după aceea,
am urmat calea spre succes.
Nu i-am dat atenție soției mele.
Dacă m-aș fi uitat la ea,
aș fi observat că era ceva în neregulă.
Dacă aș fi un doctor adevărat…
A avut simptome de răceală multă vreme.
Dacă eram mai atent, îmi dădeam seama.
Era insuficiență hepatică.
În ultimele ei momente, a spus…
În sfârșit, m-ai privit.
N-am dreptul să iubesc pe nimeni.
Nu e adevărat.
Te uiți la oameni.
Ai grijă de toți cei de aici.
Fiindcă ai făcut-o, Petra e salvată.
Tot mai vrei să-l arestezi?
Pe omul care și-a riscat viața
ca s-o salveze pe-a ei?
Mai crezi că e criminal?
Heinz!
Heinz la telefon. Cu șeful.
Domnule, îmi cer scuze. Era altcineva.
Vă rog să anulați filtrul!
Omul pe care l-am văzut nu era Tenma.
Era un om numit dr. Chang.
L-am confundat fiindcă e asiatic.
Îmi cer scuze! Vă rog să mă iertați!
Doctorul de la spitalul național
a fost surprins.
Presupun că n-ar fi crezut
că va vedea un asemenea tratament
într-o clinică rurală.
Doctore!
Îl lași pe tânărul doctor să plece așa?
Voiam să-i dau ceva bun, dar a plecat!
Tenma!
Nu pleca!
Ești în siguranță aici!
Nu trebuie să pleci.
Dr. Schumann.
Dieter, nu-ți place și ție aici?
Da. Cred că satul ăsta
ar putea fi bun pentru tine, Dieter.
Nu doar pentru Dieter.
Te putem proteja de poliție
dacă rămâi în sat.
Te rog să ai grijă de oamenii de aici!
Acest sat are nevoie de tine.
Dar trebuie să plec.
De ce?
Te rog să ai grijă de Dieter!
Tenma, vin cu tine!
Dacă rămâi aici,
putem salva o mulțime de vieți!
Te rog, hai să lucrăm împreună!
Să salvăm multe vieți?
Eu trebuie… să omor un om.
Ce?
Tenma!
Cum adică, Tenma?
Tu nu ești capabil de asta!
Muncești atât de mult
ca să salvezi viețile altora!
Pleacă.
Orice ar fi, tot pleacă.
Dieter, du-te!
Dacă ești cu Tenma,
nu se va abate de la calea lui.
Ai grijă de Tenma, bine?