Ți-am mai spus, dar îți repet.
Parlamentarul nostru
nu s-ar încurca cu prostituate.
Mai mult, n-are nicio legătură
cu uciderea acelei femei.
Te rog să pleci!
Dacă mă tot deranjezi,
voi face ce trebuie să fac.
Ce vei face?
Mă dai în judecată pentru calomnie?
Nu, un secretar ca tine
n-ar face așa ceva.
E rău dacă Boltzmann va fi legat
de acest caz.
Mă ameninți?
N-aș îndrăzni.
Vreau doar să știu adevărul.
E o persoană dificilă.
Tipic pentru secretarul
unui parlamentar proeminent.
Trebuie să mai forțăm puțin.
Boltzmann e un politician important.
Crezi că are vreo treabă cu prostituata?
Victima nu e o prostituată obișnuită.
Are legături cu personalități
din lumea politică și financiară.
Dar o singură persoană a văzut-o
la hotelul unde stătea Boltzmann.
Nu cred că avem suficiente informații
că exista o legătură între ei.
Cum merge decodarea listei cu clienți?
Discheta are multe parole, durează ceva.
Mă ocup eu. Dă-mi discheta!
Nu ești ocupat cu alte cazuri?
Nu mă deranjează. Dă-mi-o mie!
Voiam să te întreb…
Ce?
Dormi vreodată?
Ce legătură are asta cu cazul?
Ce?
E o întrebare absurdă.
Când o să-i spui?
Nu contează când îi spunem.
Oricum nu ne ascultă niciodată.
Dar e mai bine să-i spun curând.
Vorbește mai încet!
E în camera lui.
Asta e o noutate.
BIROUL FEDERAL GERMAN
Am auzit că încă anchetezi
uciderea prostituatei
și relația ei cu parlamentarul Boltzmann.
E vreo problemă?
Da. O mare problemă!
Ștabi de la Ministerul de Interne
ne presează.
Te rog să te ocupi de situație
ca de obicei, șefu'.
Nu. Nu te pot ajuta de data asta.
Sper că vei reuși oricum.
Hei, Lunge!
Dacă ancheta se dovedește a fi o greșeală?
Ți-ai construit deja
o carieră impresionantă.
Nu trebuie să fii așa agresiv acum.
Altfel?
E totul în numele dreptății?
Muncă? Dreptate?
Nu mă interesează niciuna.
O femeie a fost ucisă.
Mă interesează doar ucigașul.
Lunge!
Dle inspector Lunge, te caută cineva.
Gata!
Ce?
Am decodat parola listei de clienți.
Acum le pot transforma în nume reale.
În fine… Iar a venit.
Femeia aia, Eva Heinemann…
Nu poți intra aici așa.
O să-l arestați pe Tenma?
Iar ai băut prea mult.
Cum să nu beau?
Cu privire la dr. Tenma…
Consider rezolvat cazul lui.
A spus că a fost opera
unui bărbat numit Johan,
dar acel „Johan” este
o altă personalitate a lui.
Deși cazul poate părea ciudat inițial,
poate fi rezolvat rațional
dacă gândești așa.
Trebuie să așteptăm
ca poliția să-l prindă.
Adică treaba ta s-a terminat
după ce s-a emis mandatul de arestare?
Am multe lucruri
să-l întreb când îl văd, desigur.
Dr. Tenma e un om foarte interesant.
Cu toate astea,
am multe cazuri de rezolvat.
Am ditamai teancul pe birou.
Scuză-mă!
De ce ești așa de insistent?
Ți-am spus de atâtea ori.
Parlamentarul are alibi în noaptea aia.
Un alibi? Într-adevăr.
Aia a fost opera unui profesionist.
Ce vrei să spui?
Insinuezi că parlamentarul a angajat
un profesionist să o ucidă?
E absurd!
Am decodat lista clienților victimei.
Numele parlamentarului era pe ea.
Și ce dacă? Ce motiv ar fi avut s-o ucidă?
Doar până aici am ajuns.
M-am săturat de asta. Plecați!
Deci probele acelea
tot nu sunt suficiente?
Cunoști editura Schellhorn?
Publică cărți
despre scandaluri cu oameni celebri.
Cumva își câștigă existența.
Își desfășoară afacerea fără scrupule.
Angajează femei indecente
pentru a avea relații cu oameni celebri.
Apoi le pun să noteze informații.
Ar trebui să fii mai precaut.
A fost ca un șah-mat.
Secretarul ăla a rămas fără cuvinte.
Am fost surprins că nu l-am văzut
niciodată luând o pauză.
Parcă ar fi superom.
Superom… Poate că nu e om, până la urmă.
Exact. Ar fi șah-mat
dacă aș face mișcarea asta.
Hei! Nu întrerupe jocul cuiva…
Nu vă irosiți energia cu un joc stupid!
Directorul acelei edituri
a spus tot după ce l-am amenințat.
- Faceți raportul preliminar!
- Da, dle!
Ce crezi că sunt astea?
Notițele prostituatei.
A scris detalii
despre aventura ei secretă cu un bărbat.
Numele bărbatului nu e cunoscut,
cu excepția inițialei „B”.
Editura Schellhorn
a făcut un contract cu ea
ca să-i publice povestea vieții.
Era să uit.
Ai luat vreodată legătura
cu un bărbat numit Janker?
Omul ăla e asasin profesionist.
Pleacă!
Ieși naiba afară!
Noi plecăm.
Tată, sunt sigură
că nici nu știi că sunt însărcinată.
Te muți cu cel care te-a lăsat gravidă?
Și eu mă mut.
Habar n-ai că am un amant, nu?
Alo?
Dle inspector, eu sunt.
Mintag, secretarul lui Boltzmann.
Îți voi spune totul. Te rog, vino aici!
Înțeleg. Mulțumesc pentru asta.
Ies. Vorbim când mă întorc.
Dle inspector!
Ce e nebunia asta?
Secretarul s-a sinucis!
„Parlamentarul Boltzmann e nevinovat.”
Secretarul a lăsat biletul
înainte să moară.
Lunge, acest caz va fi transferat
inspectorului Kaminski,
precum și cazul Reinkene Park
și uciderea președintelui firmei Garland.
Și eu ce voi face?
N-a mai rămas nimic
de făcut pentru tine.
Cred că am rămas doar cu tine acum.
Mă scuzați, dle inspector.
Aveți un vizitator.
E femeia aceea din nou, Eva Heinemann.
Las-o să intre!
M-am simțit bine, Eva.
Când te mai pot vedea?
Presupun… Trec pe la tine
după călătoria de afaceri.
Nu vreau să te las
să te întorci la soția ta.
Te sun oricum.
Probabil că nu te vei mai întoarce.
Mi-am pus batista îmbibată
cu parfumul meu în geanta ta.
Ce om zgârcit!
Iar te holbezi la mine?
Te întrebi de ce aduc
tot felul de bărbați în casa mea?
Nu…
Ai vrea să fii ca ei, nu?
Bineînțeles că nu.
Ce dezgustător!
Ce? Eu doar…
Ce frumoasă e!
Ador grădina asta.
Simt că pot uita toate lucrurile rele
doar uitându-mă la grădina asta.
Mă bucur că vă place.
Voi planta mimoze aici.
Acolo voi face o arcadă din trandafiri.
La vară va fi frumos…
Poate un bărbat ca tine o poate face.
Crezi că mă poți face fericită?
Tati?
Mă asculți? Tati!
Tati!
Cum e mâncarea pregătită de tati azi?
Nici nu m-ai ascultat.
De asta te-a părăsit mama
pentru alt bărbat!
Scuze!
Nu. E în regulă.
De fapt, Coletta…
Dacă aș avea pe cineva care-mi place…
Lasă, nu contează.
Cina de azi nu e bună, nu?
Nu e rea.
Serios? Nu e rea?
Scuze!
Ești grădinar, dar îți cer să faci asta.
Nu…
Toți servitorii au plecat,
plângându-se de timp liber.
Dacă vă pot ajuta cu ceva, spuneți-mi.
Vrei să luăm cina diseară?
Păi… Da…
Ai emoții?
Păi… Nu mă simt în largul meu
în astfel de locuri scumpe.
Dacă vrei să fii demn de mine
trebuie să fii încrezător oriunde.
Ca atunci când lucrezi în grădină.
Da. Așa e.
Când sunt în grădină, sunt încrezător.
Iar când grădina iese așa cum îmi doresc,
sunt tare fericit…
Sunt cel mai fericit în grădină.
Nu ești om rău dacă-ți plac grădinile.
Ați spus că și dvs. vă place grădina.
Vrei să spui că sunt un om bun?
Da, normal.
- Doar că…
- Ce?
Ei bine… Păreți atât de singură.
Și tu.
Nu ești singur și tu?
Scuze! Fiica mea
o să-și facă griji, așa că…
Kenzo…
Kenzo.
E aproape Crăciunul, Coletta.
Sper că Moșul nu se forțează prea tare.
Nu-ți face griji pentru asta!
O petrecere de Crăciun
doar cu noi doi e tristă.
Nu te complica!
Nu. Poate că nu vom fi doar noi doi.
Omul ăla mi-a distrus viața.
Scuze! Făceam curat.
Se numește Kenzo Tenma,
e fostul meu logodnic.
Iar bei așa devreme.
Cum să nu beau?
Tocmai am fost la BKA.
Am fost la inspectorul Lunge.
Omul ăla nu era bun de nimic
și a îndrăznit să mă refuze!
Când îl vor aresta pe Tenma?
BKA? Arest?
Omul ăla mi-a ucis tatăl și a fugit!
A zis că a fost acuzat pe nedrept,
dar nu cred.
Eram fiica directorului spitalului
și aveam viitorul aranjat.
Și cele trei căsnicii eșuate
sunt tot vina lui!
„A fost opera lui Johan.” Nu cred.
Uită-te la asta! E Johan cu tatăl meu.
Crezi că un copil îmi poate ucide tatăl?
Tenma spune asta?
E o scuză puerilă.
Ai arătat poza asta poliției?
De ce aș face-o?
Ar putea fi o dovadă importantă.
Tenma a făcut-o!
Cum a spus inspectorul Lunge.
Tenma are mai multe personalități!
Atunci de ce mai păstrezi pozele cu el?
În sufletul tău,
nu crezi că Tenma e criminalul.
Încă te mai gândești la Tenma…
Ai văzut prea multe telenovele?
A fost singurul bărbat care mă merita.
Era un neurochirurg de elită
considerat un geniu.
Avea un statut important.
Mai mult decât orice,
omul ăsta nu mi-a răspuns niciodată.
Îmi asculta toate toanele mele egoiste.
„Da, da, da!”
Era un om care spunea „da” la tot!
Acel bărbat trebuia să mă facă
cea mai fericită femeie din lume!
Pot… să-l înlocuiesc?
Îți pot aranja grădina
pentru tot restul vieții.
Atâta timp cât îți aduce liniște.
Nu te amăgi
fiindcă m-am culcat o dată cu tine.
Doar mi-am pierdut timpul cu tine.
Mi-am făcut de cap cu tine.
Nu-ți face iluzii, prostuțule!
Cine te crezi?
Tu… chiar ești o persoană singură.
Și tu!
Voi avea o petrecere
cu fiica mea de Crăciun.
Dacă vrei, vino.
Toată mâncarea asta arată uimitor!
Tu ai gătit totul?
Da, dar nu promit că totul e gustos.
Nu e prea mult doar pentru noi doi?
Crezi?
Se întoarce mami!
Da! Asta trebuie să fie!
Coletta…
S-a întors mami!
Charlotte?
Mami!
Îmi pare nespus de rău…
Ce mimoze? Trandafiri?
Ce e grădina asta frumoasă?
Vila fostului director
al unui spital mare?
O să dau foc la tot! La tot!
Bun venit!
În sfârșit, ai decis să mă asculți,
dle inspector Lunge.
Acum am timp.
Bărbatul ăsta e tot ce am.
Nu pot fi fericită
până nu își dă ultima suflare.