BOMBOANE
Nu te-am mai văzut.
Dacă vrei să lucrezi aici,
îți trebuie autorizație.
Altfel, aduci numai belele.
Nu câștig suficient dacă o fac legal.
Du-te acasă!
Dacă am permisiunea lui, va fi bine. Nu?
Lasă-mă să-l văd!
Despre cine vorbești?
O să vin aici până mă lași să-l văd.
Bărbatul căruia i se spune „Bebe”.
Nu poți s-o prinzi cu mâinile.
Nu ești portar.
Mie nu mi se aplică regulile.
În fine, unde s-a dus?
Cine?
Tenma, normal!
Mi-a zis să stau cu tine o vreme,
fiindcă l-a găsit pe cel pe care-l căuta.
Adică vrea să am grijă de tine?
Nu fi absurd!
Urăsc copiii! Tenma…
Nu reușesc să dau de el,
iar acum are un copil după el.
Cum rămâne cu planul de a ne îmbogăți
din medicina ilegală?
Trebuie să se pună serios pe treabă.
Poftim!
Ai dat bine cu capul.
Afurisi… De ce-ai făcut asta? Răzgâiatule!
Am zis
că nu poți atinge mingea cu mâinile.
Cartonaș galben.
Mai taci! Cum să trăiesc
dacă mi-e frică de aia?
Dacă mai spui așa, primești roșu.
Taci!
GARA CENTRALĂ FRANKFURT
Ai întârziat.
Dă-mi marfa!
Și dă-mi-o mai repede!
A trecut ceva timp, detective Messener.
Doctore Tenma.
Da.
Mi-ai zis așa și atunci,
deși abia ne cunoscuserăm
și nu ți-am spus ce profesie am.
Oricum, nu mai sunt medic.
Că veni vorba,
nici tu nu mai ești detectiv.
„Polițist concediat
pentru posesie de narcotice.”
Am fost surprins când am găsit articolul
de acum șase luni.
- Te sfătuiesc să nu te ridici.
- Ce?
Am o armă îndreptată spre tine sub haină.
Ce vrei?
Vreau să te întreb ce ai făcut
în Heidelberg acum zece luni.
De asemenea,
vreau să știu cine te-a angajat.
Nu știu nimic.
Ai ucis familia Fortner
și pe jurnalist, dl Maurer.
N-am făcut-o eu! Am stat doar de pază.
Partenerul meu, Müller, a făcut-o.
Detectivul Müller a demisionat
imediat după incident, nu?
Da.
A luat mulți bani pentru asta
și probabil că trăiește din ei.
Dar tu ți-ai cheltuit toți banii
pe droguri și ai ajuns în halul ăsta.
El a fost singurul care a acceptat slujba
și a dus-o la capăt.
Și el a primit
cea mai mare parte a plății.
Cineva a încercat chiar să mă omoare,
ca să tac.
Mă mir că ai supraviețuit.
Am fost salvat de o organizație.
Organizație?
Nu e de ajuns? Lasă-mă în pace!
Am vorbit prea mult și deunăzi.
Deunăzi? Cu cine?
Lasă-mă în pace! N-am timp de asta.
Ești în sevraj.
Cât timp stau eu aici,
nu cred că dealerul se va apropia de tine.
Ți-am spus!
Am fost salvat de Bebe!
De Bebe?
Du-te la barul „Bomboane”.
Îl vei întâlni acolo.
Cine e Bebe?
E un tip de extremă dreapta.
E implicat în două partide de dreapta.
Bebe s-a dus în est după căderea Zidului
și a încercat să ridice un oraș
cu germani puri.
Dar a dat greș, așa că s-a întors aici.
De ce te-a salvat omul acela?
Întunericul…
Când a căzut Zidul Berlinului,
a apărut un mare întuneric.
S-a născut… un monstru.
Monstru?
Pleacă! I-am spus totul fetei de ieri.
Fetei?
A venit să se răzbune
și m-a amenințat cu arma.
E fiica cuplului ucis de noi!
Anna?
Nina… Nina Fortner a venit să te vadă?
Bebe mi-a spus
că, dacă vine fata,
trebuie să-i spun să se ducă la el.
A spus că fata e o momeală importantă.
O momeală… importantă?
Iar tu?
Ai răbdare să vii aici în fiecare seară.
Ce-ar fi să te cumpăr
pentru toată noaptea la un preț bun?
Ai spus că am belele dacă lucrez aici
fără aprobarea lui Bebe.
Afurisito…
Ce naiba e cu privirea aia?
Ea vrea să-l vadă pe Bebe?
Da.
Pe aici, te rog!
Vino cu mine!
Te rog să aștepți aici!
Stai pe semnul ăla și așteaptă!
Nu. Chiar deasupra.
Da, exact.
Știi cântecul ăsta?
Nu poți să nu dansezi
pe ritmul ăsta plăcut.
Dră Nina Fortner.
Chiar Bebe a spus-o.
Această țară ar duce-o mai bine
dacă s-ar naște încă un Hitler.
Fata aia e momeala.
Nina!
De unde știi cum mă cheamă?
Eu știu totul.
Ai avut un alt nume, Anna Liebert.
Dar nici ăla nu e numele tău adevărat.
Numele nu au prea multă semnificație.
Până la urmă, numele meu e Bebe.
Vino să dansezi!
Am auzit că știi unde e fratele meu.
Johan? E un nume bun.
Deci știi?
Ce vei face când îți vei vedea fratele,
îmbrăcată așa?
Trebuie să-l omor.
Te rog, nu agita chestia aia periculoasă!
Nu-ți face griji!
Sunt sigur că Johan va veni să te vadă.
Am locuit aici când eram mic,
știu toate aleile din zonă.
E un amanet în față.
Amanetăm covorul ăsta.
Ce? Nu ai bani, dle Heckel?
Taci! Trebuie să fac cumva bani
pentru mâncarea ta.
Mai bine fii recunoscător!
Ce?
Ce naiba?
Ce s-a întâmplat?
Zona asta a devenit cartier turcesc.
E fals.
Ce? Ce tot spui?
Uită-te ce țesătură și textură!
E mătase țesută manual!
Nu, e material sintetic.
Îmi pare rău pentru tine,
îți dau 100 de mărci.
De asta urăsc chestiile astea.
Dacă magazinul era al unui german,
primeam 10.000 de mărci.
Atunci ia-l înapoi!
După ce plec,
să nu mă cauți după ce înțelegi că e real.
Uite așa arată unul real.
E un covor Hereke din mătase 100%.
Uită-te mai bine la el!
Chiar și detaliile mici sunt elegante.
Este 150.000 de mărci.
Sigur e fals.
Nici măcar n-ai expertiza
ca să observi că al meu e veritabil.
Hai, Dieter!
Auzi? Mi-e foame.
- Era veritabil.
- Ce?
Ăla era unul veritabil
și valorează 150.000 de mărci?
Dacă știm unde să-l vindem,
am putea obține 800.000 pe el.
Să mâncăm ceva!
Taci! Odată ce punem mâna pe el,
vom putea mânca ce ne dorește inima.
Cum o să pui mâna pe el?
Mă ocup eu.
De ce te uiți așa la mine?
Ești hoț?
Prostule! Mai încet, răzgâiatule!
Ce crezi că faci?
Scuze, dar caută alți clienți.
Nu e vorba de asta.
Un asiatic ca tine
care umblă hai-hui pe aici
ar putea fi ucis. Aici e cartierul general
de extremă dreapta.
Nu ești turcoaică?
Poți să-ți faci treaba aici?
Ce dracu' tot spui?
De ce aș lucra în cloaca asta?
Prietena mea a fost răpită
de unii de aici.
Se pare
că ea a aflat un secret de-ale lor.
Un secret?
Nu știu ce secret.
Trebuie s-o iau de aici,
mă tem de ce i-ar putea face.
Și o femeie pe care o știu eu e acolo.
Ce fel de femeie?
E o fată cu părul lung și blond?
Nu știu cum are părul acum.
Dacă e ea, a fost luată de aici cu mașina.
Ce? Unde?
Nu știu.
Dar Bebe a fost cu ea,
deci e probabil la el acasă.
Bebe?
Ce fel de mașină era? Ce culoare?
Era un Mercedes mare, roșu aprins.
Bine. Va trebui să găsesc mașina
și să merg după ei.
Te rog, salvează-mi și prietena!
Te rog! Are un copilaș
care o așteaptă acasă.
Te implor!
Ce? Văd că n-ai murit.
Pe aici, te rog!
Înainte să intri, o să-ți iau arma.
Acum, te rog, intră!
Stai unde vrei.
Tu ești fata adusă de Bebe?
Vreau să-ți văd fața!
Chiar ești o fată frumoasă.
Nu e o surpriză,
din moment ce ești sora lui Johan.
Eu sunt profesorul Goedlitz.
Cel din poza cu Johan e generalul Wolf.
Noi doi și alții doi conducem organizația.
Ce zici de niște fructe? Vrei unul?
Fratele meu…
Te rog, lasă-mă să-l văd pe Johan.
Îl vei vedea.
Odată ce află că ești aici, sigur va veni.
Are nevoie de tine.
Bănuiesc că nu știi unde e Johan.
Avem nevoie de el.
Avem nevoie de el în vârful organizației.
Știi de ce Hitler a reușit
să adune atâta putere?
Era inteligent, avea minte de afacerist.
A înțeles aceste trei puncte.
A controlat băncile, a câștigat industria
de armament și a controlat armata.
Chiar acum, Johan stă și așteaptă
într-una dintre astea.
Ce zici? Crezi că am analizat corect?
Ce vei face cu Johan?
Cu toate astea, carisma lui Hitler
i-a permis să obțină toate astea.
Hitler n-a reușit
să intre la Arte frumoase,
apoi n-a urcat mai sus de caporal
în armată.
Și-a dezvăluit carisma
abia după treizeci de ani.
Cum e cu Johan?
De când era copil a avut
o carismă impresionantă.
Aproape ca Iisus Hristos.
Dar nu trebuie să uiți ceva.
Primii care au crezut în Iisus
au fost cei trei Magi
și Ioan Botezătorul,
patru oameni minunați.
Noi patru am urmărit cu atenție
talentul lui Johan de când era copil.
Nu e minunat?
Ce vrei să fac eu?
Aș vrea să zăbovești puțin aici
până când vine Johan să te vadă.
De asemenea,
aș vrea să nu încerci să scapi
din moment ce ești deja implicată.
Nu-ți face griji în privința asta.
Vreau să fiu aici.
Îl voi aștepta pe Johan.
Ar fi bine.
Te rog, ia niște fructe!
Văd că ți-ai revenit.
Nu trebuie să-ți faci griji.
Nu ai oase rupte.
Ce faci aici?
Dr. Tenma?
De unde știi cum mă cheamă?
Eu pun întrebările.
Tu trebuie doar să răspunzi.
Ce voiai să faci?
Ce o să faci după ce-l găsești pe Johan?
Unde e Nina?
Ți-am spus că eu pun întrebările.
Ce faci cu Nina?
Ți-am spus că nu pui întrebări!
Nina e oaspetele nostru de seamă.
Nu e gunoi ca tine.
Atunci e bine.
Deocamdată.
Dar fata aia e periculoasă.
Are o față frumoasă,
dar încearcă să-l omoare pe Johan.
Genul ăsta de oameni trebuie eliminat
până la urmă.
Deci Nina e o momeală
să-l ademenească pe Johan.
Cine sunteți voi?
Ce faceți…
Altă întrebare?
Voi, rasele străine,
n-aveți voie să puneți întrebări.
Impertinența asta va aprinde
tot cartierul.
Cartierul?
Da. Mâine-noapte, cerul va fi avea
o culoare minunată.
Îl voi vedea pe Johan dacă stau aici.
Ajutor…
Te rog, ajută-mă!
Cine ești?
Ajutor!
Unde ești?
La etajul trei.
Vorbești în germană stricată.
De unde ești?
Sunt turcoaică. Mă vor ucide.
Trebuie să fug.
Bănuiesc că oamenii ăștia
te-au sechestrat.
Ajutor!
Dar eu trebuie să rămân aici.
Te rog, ajută-mă!
Cineva trebuie să-i avertizeze,
altfel fiul meu va muri.
Mâine-seară avem
o petrecere de bun venit pentru Johan.
Rasele superioare, cum suntem noi,
sunt sigurele care ar trebui să existe.
Restul pot fi făcute scrum.
I-am auzit întâmplător pe bărbați vorbind.
O să declanșeze un incendiu mâine-noapte.
Plănuiesc să incendieze cartierul turcesc.
Ajutor!