Vă rog, ajutor!
Cineva trebuie să-i avertizeze rapid,
altfel fiul meu va muri.
I-am auzit întâmplător pe bărbați vorbind.
O să declanșeze un incendiu mâine noapte.
Plănuiesc să incendieze cartierul turcesc.
Vă rog, ajutor!
Trebuie avertizați în curând,
altfel îmi vor arde cartierul și băiatul.
Unde te duci? Băi, răzgâiatule!
Covorul de la anticariat e inutil
dacă nu e în mâinile cuiva
care îi cunoaște valoarea, ca mine.
Ți-am zis să nu privești adulții în ochi.
Hoțule!
Cum dorești!
Chiar dacă fac profit,
nu-ți iau nimic bun.
Ascultă! Nu te las să scapi ușor
dacă spui cuiva.
N-o să fac niciodată echipă cu un hoț.
Niciodată.
Mi-e foarte foame.
Gata, nu plânge!
Mama ta se va întoarce în curând.
Copilul nu are mamă?
Ba da.
Nu mai pierde vremea aici
și du-te acasă la mama ta!
Nici tu n-ai mamă?
Îmi pare rău,
n-ar fi trebuit să spun asta.
Nu-i nimic, îl am pe Tenma.
Tenma?
Stai liniștit și mănâncă!
Știu că nu e mult.
Deci îl aștepți pe tipul ăsta, Tenma,
să se întoarcă.
La fel și bebelușul ăsta.
Unde e mama bebelușului?
A fost luată de niște oameni răi.
Oameni răi?
Locul ăla e foarte periculos.
Mai devreme, un asiatic
care credeam că ne poate ajuta
a fost răpit chiar în fața mea.
Un asiatic?
Ai spus că Tenma e japonez, nu?
Mă îndoiesc că e el.
Plec! Unde e?
Clientul meu
era dintr-un grup de extremă dreapta.
Am terminat treaba și am ieșit din cameră,
dar am uitat eșarfa
și m-am întors după ea.
Vorbea la telefon
cu unul dintre oamenii lui.
Am fugit
să-i avertizez pe locuitori.
Dar ei m-au prins și acum sunt aici.
Băiatul meu e încă mic.
Nu se poate salva în caz de foc.
Cine e?
Profesorul Goedelitz mi-a cerut
să aduc niște fructe.
Mulțumesc.
Am un mesaj de la profesor.
Generalul Wolf va sosi în curând.
Omul din poza aia cu fratele meu.
Da, el îl cunoaște pe Johan cel mai bine.
Profesorul a spus că poate-l cunoaște
mai bine decât tine, propria lui soră.
Stai! Nu poți să mori încă.
Excelența Sa te privește acum.
O să-i cer să te privească,
un semn al activității mele glorioase.
Wolf…
I te vei adresa cu „Excelența Sa”.
Găsește-l pe generalul Wolf!
El e cel care i-a descoperit
talentul lui Johan.
Nu pot să cred că Excelența Sa mă laudă.
E un vis împlinit.
Mă scuzați.
Am adunat membrii
care mâine vor incendia cartierul turcesc.
S-a schimbat ceva în planuri?
Totul merge conform planului.
Voi lua cina
în timp ce privesc cerul roșu aprins.
Dacă sincronizarea nu e perfectă,
cina mea va fi distrusă.
Spune-le că vor fi pedepsiți
- …dacă nu respectă exact planul.
- Da, domnule.
Johan nu ți se va alătura.
Va fi imposibil să-l pui pe Johan
la conducerea organizației tale.
Nu e rasist
și n-are prejudecăți ca voi toți.
Johan disprețuiește toți oamenii.
Taci din gură!
DULCIURI
Ce oaspete neobișnuit avem!
Dă-i ce beau de obicei. Fac cinste.
Imediat.
Ca să vezi!
Puștiul ăla va deveni un ticălos malefic.
A fost scârbos.
Cum pot să bea chestia aia?
Asta e geaca lui Tenma.
Tenma.
Unde ești?
Tenma?
Calmează-te!
Vreau să te scot din camera aia,
dar nu pot face nimic acum.
Mă voi furișa de aici și-i voi anunța
pe locuitorii cartierului tău.
Serios?
Pe ce stradă e cartierul tău?
Pe strada Kalvin.
Bine.
Cum te cheamă?
Ayse.
Ayse…
E în regulă, îți voi salva băiatul.
Și te voi ajuta să ieși curând.
Fii puternică!
Bine?
Mulțumesc.
Cum te cheamă?
Nina.
Hai să ne vedem când te scot de acolo!
Nina…
Am avut numai ghinioane
de când am venit în Germania.
Ești primul om bun pe care-l cunosc.
Suntem prietene, nu?
Da.
Cum îl cheamă pe băiatul tău?
Ayse.
Ayse?
- Încetează!
- Ayse!
Ayse!
Ayse…
Bărbatul acesta e Tenma?
Da, l-am prins.
Unde e Excelența Sa Wolf?
Așteaptă în alt loc.
Îl luăm pe omul ăsta.
Ce?
Stai, dar eu l-am prins.
Voiam să-l omor
după ce i-l arătam Excelenței Sale.
- Ce să facem cu puștiul ăsta?
- Ce?
A spus că a venit să-l găsească
pe omul acesta.
Cine e? O cunoștință de-ale tale?
Nu-l cunosc.
Nu are nicio legătură cu mine.
Dă-i drumul!
Nu putem duce un copil atât de murdar
să-l vadă pe Excelența Sa Wolf.
Scapă de el!
Nu!
Ce enervant!
Fă-o repede! E tare gălăgios!
Da, domnule.
Oprește-te!
Ce?
Ăla era omul meu de încredere…
Dr. Tenma.
Ne scuzați acțiunile nepoliticoase.
Sunteți un oaspete important
al generalului Wolf.
Ayse…
Cineva trebuie să-i avertizeze,
altfel îmi distrug cartierul… și băiatul.
Suntem prietene, nu?
Așa e, Ayse.
Suntem prietene.
Ce se întâmplă aici?
Dl profesor Goedelitz…
Toți sunt morți.
Vom ajunge curând la moșia
unde așteaptă generalul Wolf.
E și Nina acolo?
Da, nu-ți face griji.
E un oaspete important, ca dumneata.
Și turcoaica?
Habar n-am.
Știm doar ce ni s-a cerut să facem.
Trebuie să mergem în cartier.
Vor arde strada Kalvin diseară, nu?
Trebuie să le spunem locuitorilor,
altfel femeia care m-a hrănit
și copilul ei vor muri.
Din păcate,
e datoria noastră
să te ducem la generalul Wolf.
Oprește mașina!
Tenma!
Poți să mergi singur acolo?
- Ce?
- Vin și eu mai târziu.
Acum trebuie să merg undeva.
Dar…
Încetează! Ești ditamai băiatul.
Dacă pleci, oamenii de pe strada Kalvin
vor fi salvați. Du-te acum!
Bine.
Sunt cam 30 de minute cu taxiul.
Scuze că am fost așa dur. Condu, te rog!
Voi sunteți vinovați că ați avut
încredere să-mi înapoiați arma,
dar m-am gândit că altfel nu oprești.
E în regulă.
Generalul Wolf va fi mulțumit
că am confirmat
că arma nu e doar un accesoriu
pentru tine.
Pe aici, vă rog!
Nina e aici, nu? Vreau s-o văd.
Întâi te vei întâlni cu generalul Wolf
și cu profesorul Goedelitz.
Trebuie să văd dacă ea e în siguranță.
Goedelitz e mort.
Nu e doar el.
Și oamenii lui au fost uciși.
Ne-am ocupat de eliminarea cadavrelor.
Unde e Nina?
Era plecată când l-am adus
pe generalul Wolf la conac.
- Ești dr. Tenma, nu?
- Ce?
Cine ești?
Chiar dacă mi-ai vedea fața,
nu m-ai recunoaște.
Mulțumesc că ai venit.
Eu sunt Wolf.
Dar…
Arăți diferit
față de poza de acum zece ani.
E frica.
Nu poți merge mai repede, bunicule?
Nu fi prostuț! Mergem cu 200 km/h.
Cu 200?
Ți s-a stricat vitezometrul.
Nu vom ajunge la timp.
Numele oamenilor sunt curioase.
Oamenii pe care-i cunosc
mă știu cu numele de Wolf.
Totuși, când sunt în preajma străinilor,
trebuie să le spun tuturor
că mă cheamă Wolf.
Dar știi…
Unde e dovada că sunt chiar Wolf?
Tu l-ai descoperit pe Johan.
Da, acum 12 ani.
Apoi l-ai trimis
la Kinderheim 511 din Berlin,
ca să fie avanpost…
Nu, să fie liderul Germaniei de Est.
Așa este.
Trebuia să fie un talent care să susțină
o țară în pragul colapsului.
Iar acum crezi că e un nou Hitler
și vrei să-ți extinzi organizația
de extremă dreapta.
Eu sunt un simplu membru
în această organizație.
Se pare că ceilalți încearcă
să-l pregătească să fie noul Hitler,
- …dar ăsta e un gând prostesc.
- Ce?
Chiar și cineva ca Hitler
a ajuns la asemenea niveluri.
Dar în cazul lui Johan…
Da.
Eu i-am dat numele Johan.
Cei doi frați
se plimbau pe lângă granița cu Cehia
și i-am luat în custodie.
Au trecut granița bine păzită
și erau pe punctul de a muri
din cauza malnutriției și a frigului.
Și-au pierdut cunoștința
imediat ce i-am luat noi.
Dacă nu i-am fi găsit, sigur ar fi murit.
Nu e diferit de cum l-ai salvat tu.
Când și-a revenit, l-am întrebat:
„Cum te simți acum?”
Răspunsul lui a fost:
„Vei afla în curând.”
Nu am nicio dovadă că sunt Wolf.
Unul câte unul,
oamenii pe care-i cunoșteam
au plecat din această lume.
Soția, copiii, părinții, frații,
subordonații și prietenii mei
toți s-au dus unul câte unul.
A fost opera lui Johan.
Singurul lucru
care dovedește acum că sunt Wolf
e suma mare de bani
pe care am adus-o din Germania de Est.
În afară de faptul că eu cred că sunt eu,
nimeni nu știe cine sunt.
Asta a vrut să spună
cu „Vei ști în curând”.
E izolare.
Uită-te la asta!
„Voi aștepta la vechiul depozit
Hilden și Engels din Romberg.”
Johan a fost aici de dimineață.
Și i-a ucis pe Goedelitz
și pe oamenii lui.
Încă o cunoștință de-ale mele
care a murit.
Nina o fi văzut mesajul
și a plecat într-acolo.
Vreau să-l omori.
Ce? E adevărat?
Da. Trebuie să le spunem
celor de pe strada Kalvin.
Cum se poate?
- În sfârșit, am avut și eu noroc.
- Ce?
Pot să profit de incendiu
ca să pun mâna pe covor.
Ce norocos sunt!
Hoțomanule!
Idiotule! Mai încet!
Dacă te-a auzit cineva?
Dă-mi drumul!
Nu-s doar locuitorii.
- Lasă-mă!
- Dacă te-au auzit cei de dreapta?
- O să-ți pierzi viața.
Mai ales dacă ticăloșii ăia
cu tatuaje cu svastică
- …află…
- Dă-mi drumul!
Măi să fie…
Nu era o turcoaică prizonieră aici?
Era moartă la etajul trei.
A fost singura
care n-a fost ucisă de Johan.
A murit ucisă de oamenii lui Goedelitz.
Omul ăla e capabil să-l ucidă pe Johan?
Nu știu.
Dar poate ajunge la timp dacă pleacă acum.
Ce e asta?