Neo-naziștii ăia vor arde cartierul!
Turcoaica a fost ucisă.
Suntem aproape de locul indicat de Johan.
Nu știm ce se va întâmpla.
Știi să folosești arma, da?
Mergi la Frankfurt!
Pe strada Kalvin.
Nu vrei să-l ucizi pe Johan?
O lăsăm pe mai târziu. Du-te acum!
Generalul Wolf va fi foarte dezamăgit.
Avea mari speranțe
când ți-a cerut să-l elimini pe Johan.
A cerut?
Nu răspund la cererile nimănui.
Îl voi ucide pe Johan de bunăvoie.
Du-te pe strada Kalvin acum!
Fiecare contact a confirmat
că e gata să dea foc.
Bună treabă!
Ornează festivalul rasei noastre
superioare cu flăcările spectaculoase.
Da, domnule!
Acum…
Ce facem cu ei?
Chiar și rasa superioară are
asemenea uscături.
Unul dintre ei e un pungaș,
iar puștiul a încercat să le spună
turcilor despre acțiunile noastre.
Ambii sunt gunoaie.
Să-i distrugem!
Sunt de acord.
Locul ăsta o să ardă oricum.
Hai, nu plânge!
Sigur se va întoarce mama ta.
Ayse?
Ay…
Erai în viață?
Cum m-ai găsit?
Dieter mi-a spus unde ești.
Dieter?
Deci Tenma despre care vorbea
chiar erai tu.
Unde e Dieter? A venit aici, nu?
Poftim? Nu.
Nu?
Unde e Ayse?
El e fiul lui Ayse.
Trebuie să fie îngrijit de mama lui.
Nu se poate…
Nu voi accepta asta.
Ce fac cu copilul?
E atât de mic!
Ce va face fără mama lui?
Nu voi mai permite să fie victime.
Vreau să-i cunosc pe liderii comunității.
Ce părere ai?
Vor da foc acestui loc?
Oamenii de extremă dreapta
au vorbit despre asta tot anul.
Nu putem crede tot ce spun.
În plus, e suspect
că japonezul a venit aici
dacă e atât de periculos pentru el.
Ayse a murit pentru asta.
A fost ucisă
pentru că a încercat să-i avertizeze.
Nu sunt prea sigur.
Ayse e o prostituată ca tine, nu?
Voi vă vindeți germanilor
și apoi dispăreți.
E o chestiune obișnuită.
O rușine pentru poporul turc.
Al cui e plodul ăla?
Doar știți că nu au de ales
decât să facă așa ceva ca să trăiască.
Ascultă-mă dacă vrei să supraviețuiești!
În fine!
Fă ce vrei!
Duceți-vă și ardeți toți!
Așteaptă puțin!
Vreți să alcătuim un grup de justițiari?
Să încercăm să facem ce a spus japonezul.
Deniz!
Chiar îl asculți pe japonezul ăsta dubios?
El chiar e dubios.
Dar sunt niște japonezi
pe care ar trebui să-i credem.
Precum generalul Nogi.
Generalul Nogi?
Nu-l știi?
Cel care a salvat Marina Turcească
când a fost blocată în Pacific
a fost un general japonez numit Nogi.
Înțeleg.
Adunați toți oamenii din cartier!
Arată delicios!
Văd că azi e altă cină specială.
Mai încet!
N-ar trebui să mănânci așa de repede.
Vei termina mâncarea înainte de spectacol.
Spectacolul ar trebui să atingă apogeul
când vine felul principal.
n seara asta,
voi savura vinul Château Latour din 1976
păstrat pentru ocazii speciale…
și preferatul meu,
calcanul crud cu caviar.
Și în curând…
Vezi?
Uite, prima flacără a fost aprinsă.
Dar e doar un aperitiv.
Când e felul principal?
Nu ți-am spus să nu te grăbești?
Savurează mâncarea încet,
și marele spectacol…
- Ce?
- Unde e felul principal?
Dacă focul e aperitivul,
ce parte vei arde pentru felul principal?
- Aici!
- Aduceți apa!
Nu mai avem extinctoare!
Nu mergeți toți odată. Veniți după mine!
Focul a început în direcția vântului.
E periculos și aici.
Să ne împărțim în trei!
Ce oaspete minunat avem aici!
- Tu…
- Nu mișcați!
Serios că trag.
Lasă chestia aia periculoasă!
Ce-ar fi să ne bucurăm de asta împreună?
Din păcate, aperitivul va dispărea.
E doar un aperitiv.
Nu e preferatul tău?
Ce ghinion!
Hai să ne simțim bine!
E un festival pentru a-l întâmpina
pe fratele tău mai mare, Johan.
Nu asta vrea Johan.
De unde știi?
M-am dus să văd unde e locul
despre care a scris în mesaj.
Poftim?
Nu asta voia Johan.
Ce ai văzut acolo?
El…
El nu voia nimic.
Am înțeles.
Relaxează-te! Să ne calmăm!
Ați ucis-o pe Ayse.
Nu te mai las să comiți atrocități.
Unde e felul principal?
Ce parte din oraș vei incendia?
La naiba!
Incendiază locuri
în care nu pot ajunge pompierii.
Duceți-i pe răniți!
Vin imediat.
Tenma.
L-ai găsit pe Dieter?
Cineva a spus că a văzut
un copil în parc care semăna cu el, dar…
Dieter…
E în regulă să nu merg după femeia aceea?
Da.
Să continuăm cina!
Impresionant! Nu m-așteptam
la altceva de la sora lui Johan.
Ce?
După cum am văzut în ochii ei,
chiar a vrut să mă omoare.
Din cauza asta,
am fost periculos de aproape
să-i spun unde e felul principal.
Atunci vom continua masa.
- Nu, adu-mi chiloții întâi.
- Ce?
Ce tânără înfricoșătoare!
Stați să sting focul!
Te-ai descurcat grozav, băiete.
Acum ești în siguranță.
Dră, nu știu cine ești, dar mulțumesc.
Cum ați intrat în buclucul ăsta?
Ei bine…
E vina puștiului.
Am trecut prin multe grozăvii.
Bine, acum plec.
Tipii ăia nu se vor opri cu un foc mic.
Ce?
Locuiesc de mic în cartierul ăsta,
așa că știu bine.
N-aș da foc aici
dacă aș încerca să incendiez cartierul.
Asta a fost o diversiune.
Am stins cele trei incendii
din direcția vântului.
Tenma, îți mulțumim.
Nu, băieți?
Da.
Mulțumită ție, am oprit focul
înainte de dezastru.
Haideți să avem grijă de răniți!
Nu vor mai fi victime, orice ar fi.
Ce e cu diversiunea?
Direcția vântului se schimbă.
Vântul începe la aceeași oră
în fiecare seară,
iar apoi urmează o briză de la râu.
Vântul s-a domolit.
Acum…
e timpul pentru felul principal.
Vei fi bine acum.
Mulțumesc, doctore.
Să toastăm!
Nu fi prostuț!
Ești rănit. Ia-o ușor!
Nu fi așa încordat! Da?
Exact.
Datorită dr. Tenma
am evitat un incendiu major în cartier.
Pun pariu că băieții de extremă dreapta
se enervează că nu s-a întins focul.
Fără îndoială.
Să nu ne ia de proști!
Unde e celălalt adăpost cu răniți?
Moscheea de lângă râu.
Dr. Tenma.
Ia o pauză! Bea ceva înainte să pleci!
Răniții sunt prioritari.
Dacă focurile de pân-acum
au fost diversiuni,
unde vor incendia?
Lasă-i în pace! Cui îi pasă
ce se întâmplă cu acest cartier?
Am lucruri mai importante de făcut.
Stai!
Te rog, spune-mi!
Tu unde ai da foc?
Ți-am spus deja.
Vântul de la râu va sufla în curând.
Dacă incendiază vechea fabrică
de lângă râu, s-a terminat,
pentru că acolo sunt resturi de chimicale.
E aproape timpul.
E timpul pentru felul principal.
Hai, umple-mi burta!
Totul merge conform planului.
Festivalul rasei superioare
va începe acum.
Băiete, de ce m-ai urmărit?
Trebuie să sting focul.
I-am promis lui Tenma.
Tenma…
Acesta e depozitul.
Ce ușurare!
Poate că ei nu știu de locul ăsta.
Astea sunt chimicale?
Dacă toate aceste substanțe iau foc,
cartierul va fi distrus.
Bine, voi proteja locul ăsta.
N-o să-i las să dea foc aici.
- Au…
- Ești teafăr?
Am alunecat.
Ce e asta?
E benzină.
E cineva aici.
E în regulă. Pot să merg singur.
Hai să mergem la adăpost și să te consult!
Îmi pare rău!
Mi-am răsucit glezna
când îmi căram bunurile.
Acum, că am acest covor,
nu mai am nicio treabă în cartierul ăsta.
Un astfel de covor costă 800.000…
Nu, un milion de mărci!
Heckel!
Măiculiță!
Unde e Dieter?
Ei bine…
Te-am întrebat unde e Dieter!
Puștiul s-a dus
la vechea fabrică de lângă râu.
Fabrică?
Vântul va bate în curând dinspre râu.
Dacă substanțele chimice
din depozit iau foc, orașul e terminat.
Ce?
Vezi? Ăsta e vântul.
Zi-le celor de la adăpost
să fugă de lângă râu.
- Grăbește-te!
- Ce?
Să mergem, Heckel!
Cine ești?
Cine e acolo?
Nu mișca!
Deci tu ești sora mai mică a lui Johan?
Aruncă bricheta!
Când voi da foc benzinei,
depozitul va deveni o mare de flăcări.
Te împușc în cap înainte să faci asta.
Dacă-ți secționez nervii cranieni,
nu te vei mai mișca.
O să nimerești ținta?
M-am antrenat jumătate de an.
N-o să ratez de la distanța asta.
Nu mă afectează amenințările.
Acesta e un festival
pentru rasa superioară.
E pentru primirea lui Johan.
Johan nu vrea asta.
E adevărat că Johan a venit aici,
la Frankfurt.
Dar a plecat după ce ți-a ucis
un lider și oamenii lui,
lăsând un anumit mesaj.
Un mesaj?
Nu e persoana care credeți voi că e.
E o persoană mult mai complexă.
Ce vrei să spui?
E mult mai înfricoșător.
E scufundat în depresie,
se zbate în agonie.
Doamne!
Ți-i faci dușmani pe oamenii ăștia?
Nu e problema mea.
Unde e depozitul?
N-ai făcut destul?
Eu plec acum.
Ce vrei să spui?
O să-l lași pe Dieter să moară?
Unde e depozitul?
Bine, îți spun.
Îți spun acum.
I-ai spus prietenului tău „Tenma”
mai devreme, nu?
Ce?
Știu și eu pe cineva pe nume Tenma.
Serios?
E și el curajos?
Da.
Dar nu voiam să împuște pe nimeni.
Nu-i stă în fire să ucidă oameni.
Nici tu n-ar trebui să ucizi pe nimeni.
Oricât de rău ar fi?
Exact. Nu te lua după mine!
Închide ochii!
Nu te uita!
Nu trage!
Tenma!
Stinge focul!
Covorul! Grăbește-te!
Oprește-te, idiotule!
Milionul meu de mărci…
Nina…
Tenma…
La naiba, polițiștii!
Fugi!
Lasă-l pe bărbat în seama mea!
E o barcă la râu.
Fugi mai repede, Tenma!
Mi s-a răcit felul principal.
POLIȚIE
Vă mulțumesc pentru cooperare.
Vom continua la secție.
Stați! Vin imediat.
Ce? Hei, tu!
Tenma!
Nina!
Nina, promite-mi că nu tragi!
Nu împușca pe nimeni!
Am văzut mesajul lui Johan!
L-am văzut și eu.
Mă duc acolo acum.
Știu ce a vrut să spună
acum zece ani când l-am împușcat,
când mi-a spus să trag în cap!
Ce?
Johan nu e singur.
Sunt doi Johan!
Deci, dr. Tenma,
nu e vina ta.
Încă o dată, eu…
voi ținti capul lui Tenma.
Nu vă opriți aici!
Hai să mergem acasă!
Doamne, mă dau bătut!
Sunt lihnit.
N-am niciun ban.
Dacă ar fi întreg covorul ăla…
La naiba!
Ce? Ce e asta?
Asta e…
„Salvează-mă!
Monstrul din mine e pe cale să explodeze.”
Sunt doi indivizi în Johan.