Faceți loc!
Nu interveniți în anchetă!
Ce s-a întâmplat acolo?
Măcar spuneți-ne
părerile poliției despre incident.
Credeți că e un alt incident
al criminalului în serie?
Nici familia ucisă, Jopp,
nu avea copii, nu?
Oricum l-ai privi, cazul acesta seamănă
cu crimele cuplurilor
care au avut loc în Germania.
Nu comentez.
Am auzit că vine
și un anchetator de la BKA.
Deci are legătură cu crimele în serie.
Nu comentez.
Doamne!
Mai bine îl întrebați direct
pe anchetatorul de la BKA.
Lasă asta în seama mea!
Promit că voi păcăli celelalte ziare.
Păstrează-mi un spațiu mare de titlu!
Mulțumesc.
Mă scuzați!
Sunt Kipper de la Hamburger Tag.
Sunteți anchetatorul de la BKA, nu?
Aș dori un comentariu.
Relația dintre acest caz
și uciderea în serie a cuplurilor…
Kipper de la Hamburg Tag.
Am o informație specială pentru tine.
E exact cum spui.
Cazul e unul dintre crimele în serie
ale cuplurilor de vârstă mijlocie.
Știam eu!
Atunci suspectul e medicul japonez?
Tocmai am văzut raportul.
E același modus operandi
ca la crimele în serie.
Mulțumesc pentru exclusivitate.
La revedere!
- Stai!
- Da.
Hamburg Tag e un ziar important aici, nu?
Deci articolul tău va fi publicat
în ziare de top din toată Germania?
Desigur.
Mulțumesc pentru cooperare.
Eu sunt vinovatul.
Acum am devenit vinovatul.
Să bat?
Da, e mai bine ca familia Jopp
să nu fie precaută în prezența mea.
Pare un cuplu amabil.
M-au primit cu brațele deschise
în sufrageria lor.
Nu sunt precauți deloc.
Fotoliul soțului.
Desigur, eu stau pe locul pentru musafiri.
În câteva minute, soțul va zăcea pe podea.
Totuși, încă nu am acționat.
Unde e soția?
Da, încă nu e în sufragerie.
Face ceai în bucătărie.
Înainte să servească ceaiul,
e înjunghiată din spate în bucătărie.
Asta înseamnă
că trebuie să acționez în curând.
Îmi scot cuțitul.
Soțul încearcă să se ridice.
O singură lovitură.
Am făcut o greșeală.
Soțul fuge cu mâna stângă rănită.
Următorul meu atac e la umărul drept.
Încă o greșeală stupidă.
Mă port ca un amator.
Soțul își strigă soția.
Dar soția nu-l aude din bucătărie.
E cam fudulă de urechi în ultima vreme.
Da, știu asta.
Face zgomot. Țipă și plânge.
Îți ucid soția după ce termin cu tine.
E încolțit.
O urmă de la mâna stângă.
L-am încolțit pe soț în fața bufetului.
Lovitura finală!
Nu, nici acum n-am dat lovitura finală.
Soțul moare pe jos la cinci metri de aici.
De ce?
De ce n-am dat lovitura finală aici?
Ăsta…
Ăsta e bărbatul care a ucis familia Jopp?
Nu neapărat.
Le cer o mică favoare
localnicilor de aici.
Dacă apare acest om,
vă rog să-l tratați absolut normal.
Atunci, contactați-mă imediat.
Asta e tot ce vă cer.
Înțeleg.
Nu veți fi în pericol.
Vă garantez.
Totuși, e surprinzător
că un asemenea incident
s-a întâmplat într-un cartier liniștit.
Familia Jopp era tare de treabă.
Când am strigat-o de dimineață,
soția m-a salutat veselă, ca de obicei.
Ați strigat-o?
Soția nu mai auzea bine de peste un an.
Ce? Nu se poate!
Scria pe fișa ei medicală.
Abia v-ar fi auzit salutul.
Cunoscând-o pe dna Jopp,
probabil a simțit
că sunt acolo și m-a salutat.
Oamenii din cartier nu știu
că nu aude bine?
Probabil că nu.
Ce companie incredibilă!
Să ajungi așa departe la vârsta dumitale,
nu e ceva normal, dle Ziebel.
Producătorul auto cu care am semnat
un contract se descurcă bine.
Condoleanțe pentru moartea
mătușii și unchiului dvs.
Da, mătușa și unchiul meu erau
singurele mele rude.
Cuplul nu avea copii,
pesemne că v-au iubit mult.
Da, ca pe fiul lor.
Îl veți prinde pe vinovat, nu?
Da, nu mai avem mult.
Pesemne că e fostul doctor japonez, nu?
Sunteți bine informat.
Normal că sunt,
fiindcă au existat incidente asemănătoare.
Câți bani veți moșteni?
Poftim?
Ei bine,
dl Jopp era o persoană foarte înstărită.
Ce relevanță are în cazul acesta?
Presupun că singurul moștenitor
al averii lor
ești dumneata.
Ce vreți să spuneți?
Nu e un subiect potrivit momentului.
Chiar dacă o companie se mândrește
cu realizări importante,
s-ar putea ca situația financiară
să fie precară.
E ceva obișnuit.
Cine naiba te crezi?
Se pare că insinuezi
că i-am ucis pentru moștenire.
Nu vă faceți griji!
Aveți alibiul perfect.
Aveți martori care declară
că ați mers cu secretara și cu angajații
la cină după o întâlnire.
Ce insinuați?
Nu dumneata ești vinovatul.
Nu-i așa?
Inspectore Lunge!
Tu erai!
Ce înseamnă asta?
Ce anume?
Nu face pe prostul!
În ultimele zile,
l-am verificat pe nepotul lor.
La prima vedere, compania lui o duce bine,
dar situația e tensionată
din cauza unor investiții greșite.
Și dumneata ai verificat
compania nepotului.
Ce se întâmplă?
Chiar crezi că acest caz are legătură
cu uciderea în serie a cuplurilor?
Celelalte ziare au aceeași poziție
după știrea noastră exclusivă.
Dacă n-are legătură cu crimele în serie,
e o dezinformare gravă.
Ai dreptate.
A fost opera unui imitator
ca să pară parte din crimele în serie.
Știam eu!
Trebuie să schimb articolul imediat.
- Nu, lasă-l așa acum.
- Ce?
În articol scrie
că e una dintre crimele în serie.
Cred că glumești. De ce aș scrie minciuni…
Scrie!
În ciuda a ceea ce pare,
sunt un jurnalist nesemnificativ.
Nu ajută să mă presezi.
Te cheamă Kipper, nu?
Ai o soție frumoasă.
Un cămin cald.
Ai o soție și o fiică minunate,
dar e normal să vrei să o înșeli
cu o doamnă atât de frumoasă.
Lasă-l așa!
Nu, un articol care vorbește și mai mult
despre crimele cuplurilor e bun.
Asta îl va scoate din ascunzătoare.
Nu mă dezamăgi!
Vin!
Aș vrea să vă întreb ceva.
Serios?
Era o familie minunată.
Da.
Ați auzit ceva despre faptul
că ar avea un copil înfiat?
Nu.
Chiar și pentru puțin timp,
i-ați văzut cu un copil necunoscut?
Nu.
Acel cuplu ținea mult la nepotul lor.
Mai vrei un ceai?
Nu, mulțumesc.
Te rog, insist.
Nu există nicio îndoială.
E bărbatul din fotografie.
E la mine acasă acum.
Înțeleg.
Mulțumesc pentru cooperare.
Dle inspector Lunge, vă caută cineva.
Cine e?
E nepotul cuplului ucis, Jopp.
Pun pariu că mă crezi vinovat, nu?
Am dreptate?
Chiar crezi că am omorât doi oameni
pentru o moștenire, nu?
E adevărat că am multe datorii.
Banii pe care mi i-au lăsat
probabil că mă vor scoate din belea.
Dar nu sunt genul ăsta de om.
Ai venit pentru atâta lucru?
„Atâta lucru”?
Ce tot spui? M-ai tratat ca pe un vinovat!
Trebuie să merg undeva.
Stai!
Vreau să retractezi impolitețile
pe care le-ai spus.
Nu mai ești o persoană de interes
pentru poliție.
Poliția de aici te consideră nevinovat.
Nu-ți ajunge?
Atunci cine crezi
că e vinovatul în acest caz?
Vinovatul în acest caz?
Nu-mi pasă.
Atâta timp cât îl pot aresta.
Dacă e o pată de sânge acolo…
A dat-o-n bară?
Asta înseamnă
că această crimă
nu a fost comisă de medicul japonez?
Așa e.
Este o imitație a crimelor în serie.
Ce te face să crezi asta?
A fost ceva în acest caz
care nu a apărut în crimele în serie.
Vinovatul a încolțit victima aici.
Dar, în loc de aici,
a dat lovitura finală acolo.
De ce?
De ce a ezitat o clipă?
Nu.
Există emoție.
Emoție?
În crimele comise
de bărbatul pe care îl urmăresc,
scena crimei apare ca scena unui jaf,
nu se simte nicio emoție de-acolo.
Dar, de data asta, scena crimei
e plină de emoții.
Când își vede chipul său
și pe al victimei în oglindă,
devine agitat.
Stai liniștit!
Poliția de aici e incompetentă.
Oricum aș privi,
aceasta e o imitație a crimelor lui Johan.
Cât va continua situația asta?
Cât?
A trecut ceva timp.
În sfârșit ne întâlnim, dr. Tenma.
Te caut de mult.
De foarte mult timp.
Voiam să am o discuție cu tine.
Nu are rost să fugi.
Hai să vorbim!
Cât timp ai de gând
să repeți ciclul ăsta, dr. Tenma?
Acesta e sfârșitul.
Dacă n-ai fi fost tu…
Dă-te!
Eu am fost!
Eu am ucis familia Jopp!
O să mă predau. Iartă-mă!
Nu mă interesezi.
Nu-mi sta în cale!
La naiba…
Ce e cu rana asta?
În ritmul ăsta,
va muri din cauza hemoragiei.
Cine l-a rănit pe Lunge?
Îl las în fața unui spital și fug.
La naiba!
Te-ai trezit? Unde e cheia de la cătușe?
Nu te obosi să-ți cauți arma!
E la mine.
Dă-mi mai repede cheia de la cătușe!
Nu pot face nimic așa.
Ți-am văzut rana.
Din fericire,
nu ți-a atins cavitatea abdominală.
Dar pierzi mult sânge.
Mori dacă nu se oprește.
Mărturisește-ți crimele, dr. Tenma!
Ce?
Directorul și doi medici
uciși la spitalul Eisler Memorial.
Uciderea cuplurilor din ultimii trei ani.
Recunoaște că toate au fost opera ta.
Chiar vei muri!
Ce e nebunia asta cu „Johan”?
Îl cauți pe Johan, adevăratul vinovat?
Nu există niciun Johan.
Tu ești Johan, dr. Tenma.
Mărturisește!
Nu era nimic decent în depozitul ăsta,
dar am găsit ceva pentru primul ajutor.
Am nevoie de mâini!
Dacă am mâinile libere, te pot salva!
Erai un medic remarcabil
când erai dr. Tenma.
Încerci să pari ușă de biserică.
Câți ai ucis cu mâinile alea?
Greșești.
Când te vei schimba în Johan?
Când te vei transforma
în ucigașul cu sânge-rece?
Greșești.
Eu nu greșesc niciodată.
Îți scade tensiunea și devii incoerent.
La locul crimelor tale…
Nu mai vorbi!
Scenele crimelor tale nu arată emoții.
Când gestionezi zilnic
viața și moartea oamenilor,
emoțiile dispar, nu, dr. Tenma?
Asta e.
Această stăpânire de sine apare
la locul crimelor.
Tu ești extrem de calm.
Greșești.
Aveam îndoieli la fiecare operație.
Voi face o greșeală?
Voi termina bine treaba?
Se va întâmpla ceva neprevăzut?
Chiar tremuram.
Viața unui om era în mâinile mele.
În mâinile mele…
Cum să rămân calm?
Nu te mișca!
Te voi salva.
Am să trag.
Îți voi opri sângerarea.
Unde e cheia? E în buzunarul pantalonilor?
Am să trag…
Ce ușurare!
Pari bine.
Pari mai sănătos decât la muncă.
Mersi pentru îngrijorare.
Se pare că primul ajutor a fost perfect.
Așa a spus medicul.
A zis că erai mort acum
fără tratamentul corect.
Asta înseamnă
că îi datorez lui Tenma viața mea.
Tenma a scăpat,
dar Ziebel a mărturisit
uciderea familiei Jopp.
Ai făcut treabă bună, Lunge.
Mulțumesc.
Ce părere ai?
Dr. Tenma i-a salvat viața lui Lunge.
Asta ar putea afecta arestarea lui Tenma.
Să-l scoatem pe Lunge din cazul Tenma?
Bună!
Scuze pentru deranjul provocat
de inspectorul Lunge.
Nu e niciun deranj.
E o persoană de treabă.
I-am spus
că nu trebuie să grăbească recuperarea,
dar deja apucă mingea și merge pe holuri.
Se pare că se distrează.
Se distrează?
Da, spune tot timpul
că nimic nu e mai distractiv decât asta.
Cum se numește vinovatul?
Da. Tenma.
A zis că nimic nu e mai distractiv
decât să-l urmărească pe Tenma.