N-ai mai băut alcool de atunci, nu?
Nicio picătură.
Mă bucur să aud asta.
Cât timp nu bei alcool,
poți s-o iei de la capăt.
N-am cum să beau alcool
dacă ne vedem o dată pe săptămână.
Nu vreau să mă blestemați.
Ce tot spui acolo?
Eu ofer terapie respectabilă.
Nici n-am timp de băut.
E prima misiune importantă
de când am devenit detectiv.
Misiune importantă?
Doctore, ce părere ai despre omul ăsta?
Cum adică?
Folosindu-vă abilitățile de fizionomie,
dr. Reichwein,
ce fel de om e ăsta?
Fizionomie?
Richard, mă confunzi cu vreun ghicitor?
Dv. sunteți genial.
Se spune că înțelegeți personalitățile
dintr-o privire.
E rezultatul
colaborării de mulți ani cu clienți.
Atunci folosiți
rezultatul acelor întâlniri
ca să vedeți dacă omul ăsta e escroc.
Escroc?
Ăsta nu.
Nu e fața unui escroc.
Chiar dacă ar încerca,
s-a da de gol imediat.
Înțeleg.
Dar posibilitatea de a se sinucide?
Mă îndoiesc și de asta.
E puțin probabil cu o asemenea față.
Păreți sigur pe dvs., cunoștințele
de fiziologie sunt convingătoare.
E rezultatul ședințelor mele.
De ce întrebi de omul ăsta?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald?
Ați auzit de el, nu-i așa?
Da, bogatul.
E Vampirul din Bavaria, nu?
Da.
Clientul meu e acel bărbat bogat.
Spune că bărbatul din această poză,
Edmund Fahren,
e fiul lui.
A fost demascat imediat, nu?
Nu, Schuwald l-a crezut numaidecât.
Poftim?
L-a păcălit destul de abil.
Am trecut prin multe ca să aflu asta.
Totuși, mai rămâne un mister.
De unde a știut despre existența
fiului și trecutului lui Schuwald
astfel încât să-l convingă?
De ce nu-l întrebi chiar pe el?
Vezi dumneata, omul ăsta s-a sinucis.
Ce e așa mare scofală, Martin?
Nu ne știm de mult?
Arată-mi biletul de adio
al lui Edmund Fahren.
S-a făcut analiza grafologică.
Nu există dubiu că l-a scris el.
N-am de ce să i-l arăt
unui străin ca tine.
Karl Neuman și Lotte Frank
au descoperit cadavrul.
Îl știu pe Fahren
de la slujba part-time, nu?
Sunt doar prieteni.
Doar prieteni, zici?
Ce mai faci?
Ca de obicei?
Da, nici dacă m-aș multiplica
n-ar fi de ajuns.
După ce ți-am preluat postul,
n-am avut pic de liniște.
Neghiobul Martin e,
în sfârșit, mare șmecher.
- Nu te mai las să-mi spui așa.
- Ce?
Nu mai suntem șef și subordonat.
Zău așa, Martin…
Parcă nu mai știi
prin câte am trecut amândoi.
După atâta timp, era cât pe ce
să-l prindem pe criminalul în serie,
dar tu erai beat și l-ai împușcat.
Am avut belele mari după aceea.
Poți pleca acum?
Nu avem timp să ne ocupăm
de un simplu caz de sinucidere.
Vreau să văd locul crimei.
L-ai păstrat cum trebuie, nu?
Nu chiar, fiindcă nu e o crimă.
Am dat deja ordinul.
Probabil că azi mută bunurile decedatului.
La naiba!
De când a devenit neghiobul Martin
atât de eficient?
Am ajuns la timp.
Dar în curând vine o firmă
să ia lucrurile.
Durează doar două sau trei minute.
Deci asta e țeava de care a atârnat funia.
Și-a scris ultimele cuvinte
la acest birou.
Asta e teza la care lucra?
Nașterea tragediei. Proces și realitate.
Psihologia ideologiilor.
E o bibliotecă tipică
pentru un student la Filosofie.
Aici sunt materialele de referință
pentru lucrare.
Nu e Războaiele galice?
Cartea asta nu-și are locul aici.
Spaniolă? Nu, latină?
Nu înțeleg nimic.
Cartea e curată,
mai puțin partea asta subliniată.
Camera 204. Asta e.
Mai adu cutii!
Bine.
Începem să împachetăm cărțile.
O zi bună!
Ce facem cu biroul ăsta?
- Îl ducem aici.
- Bine.
Da?
Vreau să întreb ceva
despre camera de alături.
Am spus tot ce știu.
Nu sunt de la poliție. Sunt detectiv.
Oricine ai fi, mă deranjezi.
Trebuie să predau eseul mâine,
și nici nu m-am putut concentra
cu toată agitația de alături.
Bine, atunci întreb un singur lucru.
Cei doi erau apropiați de Fahren?
Nu știu.
Nu i-am văzut în internatul ăsta.
Tipul de alături
nu părea să aibă mulți prieteni.
Înțeleg.
- Am terminat, da?
- Stai!
Încă ceva.
Doamne, ce mai vrei?
Poți să-mi traduci asta?
Partea subliniată.
Poftim?
Nu e de râs.
Dacă pic examenul, e vina ta.
Îmi cer scuze!
Să vedem…
„Nu mai pot…
să-i înșel pe ceilalți.”
Bine…
Stai!
Ce-o fi asta?
De unde să știu?
N-am făcut destul?
„Nu-i mai pot înșela pe ceilalți.”
Am mai auzit asta undeva.
Și ție îți place locul ăsta?
Tu ești Johan, nu?
Urcă!
De aici se vede mult mai bine priveliștea.
Sigur.
Mersi.
Mamă, e înfricoșător!
Nu e înfricoșător.
Alo, coboară de-acolo!
Am zis să cobori!
Am zis să cobori! E periculos!
Vii des aici?
Da, vin.
La ora asta, oamenii încep
să aprindă luminile acasă, nu?
Familiile se întorc acasă.
Se simte de peste tot miros de cină.
Mereu am tânjit după asta.
Ai tânjit?
Da, n-am avut parte de așa ceva
nici când eram copil.
Tu ce fel de familie ai avut?
Scuze!
Poate că am fost insensibil.
Sincer, am fost luat în plasament
când eram mic.
Vrei să-mi povestești?
Ce?
Povestea ta.
Cât de banal!
„Nu-i mai pot înșela pe ceilalți.”
Scria pe biletul de adio al lui Fahren.
Stai!
Nu era un bilet de adio.
Doar a tradus un rând
din carte și l-a scris.
Așa am crescut eu.
A fost o poveste deprimantă.
E ciudat.
Simt că pot vorbi cu tine despre orice.
Tatăl incredibil de bogat
pe care l-ai pomenit
e cumva Schuwald?
Plângi
de mila mea?
Trebuie să facem ceva.
Am avut grijă de Schuwald,
dar mă îngrijorează.
N-a mâncat cum trebuie
de când s-a sinucis Fahren.
În ritmul ăsta, tipul ăla va muri.
Karl, nu vrei
să-i spui că ești fiul lui adevărat?
Voiam doar să văd ce fel de om e.
Dacă-i spun adevărul,
probabil va crede că sunt
doar un bărbat care-i vrea banii.
Genul ăsta de om e Schuwald.
Doar la bani se gândește.
Nu-mi va înțelege sentimentele.
Dar trebuie să faci ceva.
Tatăl tău biologic
s-a cufundat în disperare.
Înțeleg. Deci așa stau lucrurile.
Ce?
În cazul ăsta, am o idee bună.
„Nu-i mai pot înșela pe ceilalți.”
Cuvintele lăsate de Fahren
nu erau un bilet de adio.
Pur și simplu a tradus
partea subliniată în Războaiele galice,
o carte în latină din camera lui.
Se pare că nu a fost o sinucidere.
N-am nicio dovadă.
Asta e doar intuiția mea
de când lucram în poliție.
Ascultați, dle Schuwald?
Nu păreți în regulă.
E de ajuns.
Poftim?
Spun că e de ajuns.
Ce vreți să spuneți?
Nu e de ajuns!
Dacă moartea lui nu a fost o sinucidere,
și viața dvs. poate fi în pericol!
El…
El era fiul meu.
Stați puțin!
Nu v-am mai spus?
Locul lui de naștere
și copilăria n-au legătură cu dvs.
E un impostor.
E adevărat că Fahren era un băiat bun,
nu genul de escroc.
Dar a încercat să vă păcălească.
Maestrul se simte obosit.
Vă rog să plecați!
Refuz să pun capăt anchetei aici.
Nu pentru că e prima mea
misiune importantă la noua slujbă.
Am o presimțire.
E ceva dubios la mijloc.
În viață…
În viață, există unele lucruri
cu care nu ai o a doua șansă.
Mă întreb dacă știi asta.
Știu foarte bine.
Ancheta nu s-a terminat.
Ați înțeles?
Aici!
Convenția pentru drepturile copilului?
Da.
Un fel de angajament internațional comun
pentru a proteja
drepturile copiilor vulnerabili.
La asta lucrez acum.
Dar mă ofer
să am grijă de copiii din orfelinate
fiindcă îmi place să fac asta.
Spune-ne ce-ai zis înainte!
Schuwald a dat faliment
de trei ori în trecut și…
Da.
A dispărut temporar de fiecare dată.
Și când apărea din nou,
își pregătea revenirea cu ferocitate.
Când citeam cărți pentru slujba mea
part-time de vinerea,
mi-a povestit despre asta.
- Ți-a spus unde dispărea?
- Da.
Trebuie să-l ducem acolo.
Fiecare are un loc care îl revitalizează.
Exact cum te uiți tu la case
de pe acoperișul universității.
Ce?
Dle Kuntz, se pare
că s-a înfundat chiuveta.
Puteți să verificați?
E chiuveta de acolo.
Lotte, unde e problema?
Deschide!
Nu te mai prosti!
Ce-o fi în mintea ei?
Deschide!
Ce ai de gând să faci cu maestrul?
Maestrul nu vede bine.
Deschide!
Îl răpești! Infractorii!
Planul a fost o reușită.
Bine, să mergem!
Unde vreți să mă duceți?
Undeva plăcut.
Știu că nu ești Margot Langer.
Dar vreau niște informații despre Fahren.
A venit aici, nu?
Care dintre ei e Fahren?
Care?
Doi bărbați au venit la mine
pretinzând că-s copiii lui Schuwald.
E blondul?
Sau cel cu părul negru?
Cu părul negru?
Cel cu părul negru a venit cu o fată.
Nu pot să cred că a adus
o fată într-un loc ca ăsta!
Un băiat cu părul negru, cu o fată?
Ar putea fi ei doi?
Da, ei sunt.
Acest tânăr
a spus că e fiul lui Schuwald?
Sigur ăsta e locul?
Fără îndoială.
E zona asta.
Unde m-ați adus?
Păi…
În pădurea din Obernburg.
Am vrut să vă înveselim.
Lăsați-mă să cobor!
Vezi iazul?
Da.
Frunzele de toamnă din pădure
sunt frumoase?
Da, foarte.
Și pitulicea?
Nu aud ciripitul de pitulice.
Îmi pare rău!
Acum e o zonă industrială aici.
Nu auziți?
Ce?
Ascultați cu atenție!
Ciripesc atât de frumos!
Sunt o mulțime de mere pe pământ,
lângă copaci.
Dați-mi mâna!
Veniți pe aici!
Ce peisaj frumos!
E ca și cum soarele apus
a ars frunzele de toamnă.
Și se reflectă pe suprafața liniștită
a apei, ca într-o oglindă.
Vedeți, nu?
Nu pot să cred
că există o asemenea priveliște!
O văd.
Pot s-o văd.
Stai, ce ai spus adineauri?
Ce?
Ai spus că au venit două persoane.
Tânărul cu păr negru a adus o fată cu el.
Fahren a venit singur?
Și blondul a venit cu cineva.
Fahren ăla nu prea vorbea ca lumea.
Tânărul care spunea că e prietenul lui
mi-a explicat situația.
Dacă ar fi să aleg…
aș fi zis că el e fiul lui Schuwald.
Cine e bărbatul acela?