CAFENEA
Pari bine.
Da.
Cum e la muncă?
Merge bine?
Da.
Mă bucur să aud asta.
Și Rosemary e bine?
Da.
Și-a făcut mulți prieteni.
Înțeleg.
Mă bucur să aud asta.
Da, mă bucur.
S-a obișnuit cu școala…
- Scuze!
- Ce?
Scuze, dar trebuie să plec în curând.
Am adus o poză cu Rosemary.
Mă lași să o văd?
Ce zici de poimâine la restaurantul ăsta?
M-am lăsat de băut.
Viața mi-a revenit la normal.
E prima dată
când îmi trăiesc viața cum se cuvine.
Mi-am dat seama cât am pierdut.
O las să decidă singură
dacă te va vedea sau nu.
Da, mi se pare normal.
Bine, trebuie să plec.
Ce? Bine.
Da?
Încă o cafea, te rog!
Doctore, ce fel de om crezi
că e acest bărbat?
Hei, Richard!
Da?
De ce crezi că ești aici?
Ai venit să primești consiliere.
Ți-am spus că nu sunt ghicitoare.
E rezultatul multor ani
de lucru cu clienții tăi, nu?
Cine e tânărul acela?
Cel care a descoperit cadavrul.
Acest bărbat e cel
care a descoperit trupul lui Fahren.
Ei spun că e doar un prieten.
- Auzi, Richard?
- Da.
E bine să muncești,
dar mai trebuie să te și relaxezi.
Dar o iau ușor.
E bine, atunci.
De fapt, doctore…
Ce e?
S-ar putea să-mi văd fiica.
Pun pariu că abia aștepți.
Da.
- Deși…
- Da?
Chiar dacă o vezi,
nu poți recupera timpul pierdut.
Ține minte asta!
Bine.
Orice s-ar întâmpla,
nu trebuie să te atingi de alcool.
Stați liniștit!
Te întorci la muncă?
Da.
Ce părere ai?
Ce-ar fi să te confrunți cu incidentul
care te-a făcut să fii concediat?
Da, desigur.
Are 17 ani.
Un criminal în serie.
L-am împușcat mortal
în timpul serviciului, beat fiind.
E bine.
N-are rost să încerci să fugi de asta.
Nu poți șterge adevărul.
Dar ce contează este…
„Să mă îndepărtez de acel incident”, nu?
Foarte bine.
Ești un elev bun.
Am primit nota zece?
Nu fi prostuț!
Nu dau note perfecte atât de ușor.
De fapt, aș spune că cei
cu scor perfect sunt plictisitori.
- Nu se poate!
- Nu?
GUSTĂRI
Karl Neuman.
Facultatea de economie a Universității
din München, Managementul afacerilor.
Exact ca Fahren, i-a spus prostituatei
că e fiul lui Schuwald.
Încă nu am confirmat
dacă e adevărat sau nu.
Totuși, acest tânăr
are legătură cu acest caz…
Da?
Richard, am terminat curățenia, plec.
Mulțumesc pentru munca depusă.
Nu e greu deloc.
Un bărbat singur atât de ordonat
e un lucru rar.
Nu, eram îngrozitor de dezordonat
în trecut.
O poză cu fiica ta.
Se pare că ai una nouă.
Da, o voi vedea în curând.
Măi să fie! Ce frumos!
Se va bucura să te vadă.
Crezi?
Desigur.
Orice fiică s-ar bucura
să-și vadă părintele.
ȘCOALA FRIEDRICH EMANUEL
UNIVERSITATEA DIN MÜNCHEN
E grozav!
Ai reușit să predai raportul?
Karl Neuman…
De ce nu-i spui lui Schuwald
că ești fiul lui?
Și tu ești escroc?
Sau ești autentic?
Dacă chiar e fiul lui Schuwald…
Un părinte vrea mereu să-și vadă copilul.
CAFENEA
Îmi pare rău!
A spus că nu vrea să te vadă.
Înțeleg. E în regulă.
Îmi pare rău!
În plus, sunt destul de ocupată.
Serios?
E în regulă. Nu-ți face griji!
Pa, atunci.
Pa!
Vin.
Doriți să comandați ceva?
Un whisky.
Sigur.
Poftiți!
Ce?
Mă scuzați!
Atunci merg să stau cu tata.
Acum nu se poate.
Când vei fi mare.
Dacă o să mai vrei să-l cunoști.
Dar nu trebuie să ai așteptări.
Nu-l urî dacă e rece cu tine!
Pentru că eu nu-l urăsc.
Ia asta cu tine!
E de la tatăl tău, de când te-ai născut.
„Fără să le admire nimeni,
narcisele lui Lares înfloresc.
Fără să-i pese nimănui,
copacii Paelia foșnesc.
Urme de roți
pline de sângele unui om fără nume.”
A fost minunat.
Ce?
Neuman, ai devenit un cititor grozav.
Mulțumesc mult.
E impresionant că latina ta
s-a îmbunătățit atât de mult.
Fac cursuri.
Atunci ai un profesor talentat.
Cine să fie?
E Johan.
Johan Liebert.
Johan, zici?
E perfect.
Da.
- Nu știe doar latină.
- Ce?
Are cunoștințe de drept și economie…
Nu, înțelege chiar și filosofia
care înglobează toate lucrurile.
Tânărul e atât de perfect, încât e frumos.
Dle Schuwald…
Un tânăr ca el…
Dacă ar fi fiul dvs.?
A zâmbit.
Schuwald a zâmbit.
Se pare că te consideră
un fiu potrivit pentru el.
Sincer, am fost gelos,
deși e clar
că ești mai remarcabil decât mine.
Mă urăsc fiindcă sunt gelos.
De ce nu-i spui?
Ce?
Îi poți spune lui Schuwald
că ești fiul lui adevărat.
Nu spune asta!
Am spus de la început
că nu asta e intenția mea.
Chiar dacă i-aș spune, nu m-ar crede.
Nu numai asta, dar m-ar vedea
ca pe o hienă după averea lui.
Nu vreau asta.
Viața pe care a trăit-o mama
înainte să moară…
Sentimentele pe care le-am trăit
până acum…
El nu știe toate astea.
Nu vreau să mă vadă așa.
De asta ar trebui să-i spui.
Atunci va ști adevărul despre tot.
Nu va crede nimic.
Sunt sigur că poți să-l convingi cu ceva.
Ce?
Ceva ce-l va face
să creadă că ești fiul lui adevărat.
Nu am nimic de genul ăsta.
Încearcă să-ți amintești!
Trebuie să fie ceva.
Ți-am spus. Nu e nimic.
N-am de gând să-i spun.
Atunci de ce înveți latină de la mine?
Pentru că vrei să-l faci fericit?
Pentru că vrei să te placă?
Mă gândesc să renunț
la orele de lectură de la el.
O să renunț acum.
Mersi că-ți faci griji.
E în regulă acum.
Johan, îți spun asta doar ție.
Sincer să fiu,
am ceva ce poate servi drept dovadă.
Ce este?
Dar n-am de gând să-i bag în față
și să spun că sunt fiul lui adevărat.
Părinții mei adoptivi vin
săptămâna viitoare.
M-am hotărât.
Când se va întâmpla asta, voi…
Înțeleg.
Ca să mă asigur că nu te răzgândești,
poate ar fi mai bine să păstrez eu dovada.
Mă bucur că arăți bine.
Nu-i așa, dragă?
Da, ne gândeam dacă mănânci cum trebuie.
Am grijă,
fiindcă mâncatul în oraș mă îngrașă.
Și mâncarea mamei tale te îngrașă.
E gustoasă.
Cum e la facultate?
Ți-ai făcut prieteni?
Da, am un prieten bun
cu care pot vorbi despre orice.
Serios?
E cel mai important.
Îmi dau seama că-ți merge bine
doar uitându-mă la tine.
Sunt recunoscător că pot învăța așa.
Nu fi așa formal!
M-am plimbat printr-o mulțime
de familii adoptive,
dar voi doi m-ați tratat foarte bine.
Pentru că ești un băiat minunat.
Așa e, Karl.
Mulțumesc mult, dle Lindner.
Ce-ar fi să nu-mi mai spui dl Lindner?
Te-ai gândit
la oferta noastră de a te adopta?
Ai venit la facultate
și ne-ai cerut să mai așteptăm,
dar ne-am gândit că poate e timpul.
Credem în tine.
Și tu crezi în noi, nu?
Desigur.
Părinții tăi biologici
ar putea fi încă în viață.
Orice am face, nu vom fi niciodată
părinții tăi adevărați, dar…
Nu e adevărat.
Pentru că voi doi sunteți
părinții mei adevărați.
Vai!
Să ținem un toast!
Vom bea un vin bun azi.
Bine.
Mă scuzați, ne aduceți meniul de vinuri?
E o zi specială.
Da, alo?
Neuman?
Eu sunt.
Dle Schuwald.
Am auzit că ai de gând să renunți
la jobul part-time.
Da, așa e.
E regretabil.
Scuze că v-am spus din scurt.
Ai făcut tot ce ai putut.
Te-ai descurcat bine
cu îmbunătățirea latinei.
Mulțumesc mult.
E mare păcat.
Îmi va lipsi prezența ta.
Ești de acord
să-mi citești pentru ultima oară?
Da, cu plăcere.
Ce ziceți de partea a treia
din De la Aeolis la Lemnos?
Da, sună bine.
„Oceanul acela misterios
dorește moarte și pentru zeul Apollo.
Precum Cerberus,
singura lui distracție este moartea
fiilor și fiicelor.
«Du-te acum», a spus Zeus.
Spune: «Mergi înainte!»
Dansează la templele zeilor abătuți.
Zeii lui Juno care locuiesc
în mare, pe pământ și în ceruri.
Du-te la Parthenion
și fură mărul interzis din Campania!
Toți vor veni aici
și asta-și dorește inima mea…
Și care…”
Dle Schuwald, telefonul de adineauri…
A fost minunat.
A fost cea mai plăcută lectură
pe care am auzit-o.
De ce ai ascuns asta până acum?
Este…
Cred că asta e lăbuța de iepure
pe care i-am dat-o mamei tale, Margot.
E un talisman care trebuia
să-ți poarte noroc după naștere.
Asta e a ta, Karl.
Te-am făcut să treci prin multe.
Tată!
Fiule!
Asta datorită lui.
El mi-a spus.
De acum încolo va fi secretarul meu.
E un tânăr de nădejde.