Nu mai e nevoie?
Cum adică, dle Schuwald?
Spun că ancheta pe care ți-am cerut
s-o faci s-a încheiat.
Stați puțin!
Da, ancheta lui Karl Neuman s-a încheiat.
Era fiul dumitale.
Ai toată recunoștința mea.
Stați așa!
Asta nu înseamnă că totul e rezolvat.
Există posibilitatea
ca Edmund Fahren să nu se fi sinucis.
Nu știm
cine trăgea sforile în spatele lui Fahren.
Totul s-a rezolvat.
Ceaiul e gata, tată.
Bine.
Bună ziua!
Vrei un ceai?
Nu, mulțumesc.
Mulțumesc pentru tot.
Trimite-mi factura!
Ce vreme frumoasă e azi!
Da.
E și Johan aici.
Înțeleg. E Johan aici?
Poate un om cu inima rece, neîncrezător
și care-i ține la distanță pe toți,
să se transforme într-un bătrân cumsecade
după ce și-a găsit fiul?
Zâmbetul acela…
E greu de crezut că acel om
era numit Vampirul din Bavaria.
„Înțeleg. E Johan e aici?” Serios?
Acum cauți cățelușul ăsta, vasăzică?
Da, se pare că fostul soț
al clientei mele a plecat cu el.
Se pare că sunt dificile
și disputele pentru custodia câinilor.
Doamne sfinte!
Scuze, dar o să beau niște vin.
Vă rog!
Eu mă mulțumesc cu apă.
Spui că ai lăsat-o mai ușor cu munca,
dar nu pari tentat de alcool.
Totul e sub control pe partea asta.
Pe partea asta?
Atunci te macină altceva?
Am timp liber,
așa că ajung să fac prostii.
Mă uit la albumele pe care le-am făcut
când eram detectiv de poliție.
Cu cazurile nerezolvate.
Înțeleg.
Ce simți când te uiți la ele?
Frustrare.
Cu atâtea cazuri de crime,
când mă gândesc că sunt liberi criminalii,
mă enervează cât sunt de incapabil.
Ba erai capabil,
dar te lași prea prins de cazurile tale
și te identifici prea mult cu ele.
Te cuprindea frustrarea
când nu înțelegeai cum gândea vinovatul…
Și m-am refugiat în alcool.
Da, așa e.
Mersi că ați așteptat.
Ne-a venit mâncarea!
Dar nu cred că e un lucru rău
că te uiți la albumele
cu vechile tale cazuri.
Devin și mai frustrat.
Nu, e în regulă acum.
Spune-mi ce gânduri ai
când le vezi din perspectiva actuală.
Erai beat și l-ai ucis
pe tânărul criminal în serie.
Acum ești gata să înfrunți adevărul.
Dar tu continui să fugi
de amintirile din momentul
când ai apăsat pe trăgaci.
Încă o vezi, nu?
Fantoma acelui tânăr.
Da.
Când vei clarifica lucrurile
și vei scoate totul la lumină,
va dispărea și fantoma.
Să scot totul la lumină, vasăzică?
Cazul uciderii contabilului Holmer.
Victima, Joachim Holmer,
își construise o carieră solidă
și nu era genul
care să-și însușească averea cuiva.
Dar a fost înjunghiat în mod repetat
și nu s-a furat nimic.
Cazul crimei „Vocea Domnului”.
Victimele, o fostă menajeră
și un fost șofer.
Pe pereții ambelor scene ale crimei,
făptașul a scris un mesaj.
„Am auzit vocea Domnului.”
Cazul crimei directorului de la Dornach.
Ruud Gauck, un om înstărit din Bavaria,
a fost găsit mort în pădurea Hart-Holz.
Cazul crimei cuplului Spieler.
Un cuplu de vârstă mijlocie
a fost găsit plutind în râul Isar.
E considerată una dintre crimele
în serie ale cuplurilor.
Suspectul, un medic japonez,
e încă în libertate.
Ce încurcătură!
Consumul meu de alcool a crescut
odată cu numărul cazurilor nerezolvate.
Dar acum nu mai sunt la fel.
Înțeleg. Așa cum a spus doctorul.
Deci asta a vrut să spună
cu gândirea cu capul limpede.
Ce?
Stai puțin! Gândește-te bine!
Gândește…
Așadar?
Ce ți-ai amintit atunci?
Tocmai asta e.
Mi-a venit ceva în minte, dar…
Ai văzut fantoma tânărului,
și ți-a dispărut inspirația?
Da.
Nu trebuie să te grăbești.
Inspirația îți va reveni curând.
Oare ce-mi amintisem?
Părea ceva important pentru rezolvarea
unuia dintre cazurile vechi.
Mi se pare.
Cine e acolo?
Cine e acolo? Cine mă urmărește?
E ca atunci.
Pe atunci, îl urmăream pe o alee ca asta…
Scuze că vin la ora asta.
Nu, ești gata să vorbești despre tot.
Te ascult.
În acel moment,
am văzut în interiorul acelui tânăr.
Am aflat că există pe lumea asta.
Răul suprem.
De aceea…
De aceea l-am împușcat pe tânăr.
Ai făcut bine că mi-ai spus.
Cu asta, te-ai recuperat complet.
Mai e ceva.
Am realizat ceva.
Da?
Ideea care mi-a venit mai devreme…
Toate acele cazuri nerezolvate erau,
de fapt,
un singur caz.
„Dragă dr. Gillen.
Cartea pe care mi-ai trimis-o, Teoria
psihologiei criminale transcendente,
a fost o lectură fascinantă.
Mă bucur enorm să aflu
că un fost student de-ai mei
de la Universitatea din Düsseldorf
lucrează atât de activ.
Apropo, dr. Gillen,
în interviurile tale cu Peter Jürgens,
ucigașul în serie pe care l-ai menționat,
cred că ți-a spus
că un prieten i-a ordonat să comită crima.
Nu-mi amintesc bine,
te rog să-mi mai spui o dată
numele prietenului lui Jürgens.
P.S.
Ai fost un student eminent
în timpul facultății,
dar ai avut un coleg
suficient de isteț
cât să te concureze pentru locul întâi.
A continuat pe calea
de a deveni neurochirurg,
dar acum e suspect
într-un caz de crimă în serie.
Poți să-mi spui ce știi despre el,
oricât de nesemnificativ?
Ce fel de om e
și unde e acum.
Cel numit dr. Tenma.”
Sunteți detectivul de atunci.
Da, acum sunt detectiv particular
și fac diverse treburi.
Îmi cer scuze că reiau subiectul,
dar pot să vă mai întreb o dată
despre cazul „Vocea Domnului”,
în care a fost victimă mama dvs.?
Desigur.
Au trecut deja patru ani,
iar poliția nu mai face nimic.
Schuwald?
Da.
Cred că mama dvs. a fost menajera
acelui individ înstărit.
Da, dar asta a fost acum 20 de ani.
A existat un motiv pentru care a renunțat?
Avea probleme de sănătate atunci,
iar după aceea a lucrat doar în cartier.
E posibil ca lucrurile
să nu fi mers bine cu dl Schuwald?
Nici vorbă!
De fapt, îi plăcea să citească poezii.
Pe vremea când dl Schuwald încă vedea,
citeau adesea împreună cu voce tare.
Exact. Veniți aici, vă rog!
Vedeți? Uitați!
Le-am păstrat,
fiindcă sunt amintiri de la mama mea.
Toate aceste antologii de poezie
sunt cadouri primite de la dl Schuwald.
Fostul detectiv care a lucrat
la cazul lui directorului de la Dornach
e detectiv particular acum?
Am vrut să mai vorbesc o dată cu dvs.,
fostul secretar al directorului,
despre oamenii care-l urau pe acesta.
Dușmanii directorului?
V-am spus că lista e lungă cât un cearșaf.
Lista companiilor falimentare
din cauza directorului, dl Gauck,
ar fi trebuit deja analizată
de poliție demult.
Mai e un individ bogat și influent
în Bavaria, nu?
Ce relație avea cu el?
Vă referiți la dl Schuwald?
Desigur, erau rivali acerbi.
Nu știți?
Ce anume?
Schuwald a dat faliment
de două ori în trecut.
A doua oară a fost din cauza
rivalității în afaceri cu dl Gauck.
Cu alte cuvinte, directorul dvs.
l-a eliminat pe dl Schuwald.
Dar și Schuwald a făcut același lucru
cu directorul nostru.
Se disprețuiau?
Desigur.
Se iscau probleme când cei doi
se întâlneau la evenimente sociale,
având în vedere că se certau mereu.
Așa făceau?
Da, în ciuda firii lor reci.
Nu se certau cu nimeni
așa cum o făceau unul cu altul.
În loc de rivali,
erau mai degrabă prieteni.
Ai grijă!
Da, îl cunoștea foarte bine pe Hans.
A fost unul dintre cei doi uciși
în cazul „Vocea Domnului”.
Era un tip de treabă.
Îmi pare rău pentru el.
Hans era chiar atât de amabil?
Da, îi dădea des de băut.
A fost șoferul lui Schuwald, nu?
Așa se pare.
Dar asta a fost acum 30 de ani.
Știi de ce a fost concediat?
Fiindcă Schuwald a dat faliment
în acea perioadă.
Înțeleg.
Deci nu existau alte probleme?
Ascultă! Spun asta
ca să-i protejez onoarea lui Hans.
Nu conta dacă erai
un ticălos bogat sau un om sărac ca noi.
Era un tip de treabă care stătea
cu tine indiferent cine erai.
Spunea adesea
că el l-a învățat pe bogătaș
să observe păsările.
Să observe păsările?
Da. Poate că e numit vampir,
dar când îl ducea în pădure,
se emoționa ca un băiețel.
Au trecut deja doi ani,
dar când mă gândesc la soțul meu…
Soțul meu era un om serios.
N-avea niciun motiv
ca oamenii să-i poarte pică.
Cu toate astea, a fost ucis într-un mod…
Îmi imaginez.
Îmi cer scuze,
dar cred că soțul dvs. a fost…
Da, a crescut la orfelinat.
A trecut prin mai multe familii adoptive,
dar până la urmă a devenit contabil.
Dl Schuwald l-a rugat
să-i fie contabil, nu?
Da, de multe ori.
Dar a refuzat.
Nu doar că era ocupat cu toată munca lui,
dar spunea că filozofia lui
despre bani era diferită.
Soțul meu a insistat
ca banii să fie curați.
Mulțumesc pentru cooperare.
Va fi prins vinovatul?
Voi face tot ce pot.
Îl voi prinde orice-ar fi.
La revedere!
- Apropo…
- Da?
Știți cum l-a cunoscut soțul dvs.?
S-au cunoscut în pădure.
În pădure?
Pe vremea când dl Schuwald mai vedea.
S-au cunoscut în pădure.
Ce căutau acolo?
Observau păsările.
S-au întâlnit de multe ori după aceea.
Observau păsările…
Emoționat ca un băiețel…
Citeau împreună cu voce tare…
Prieteni…
Ești teafăr?
Da, sunt bine. Mulțumesc.
Ce oribil conducea!
Părea că a încercat să te lovească.
Dr. Reichwein, am adunat toate probele.
A fost exact cum v-am spus ieri.
Multe dintre cazurile
de când eram polițist
duceau în aceeași direcție.
Cazul „Vocea Domnului”.
Cazul directorului de la Dornach.
Cazul contabilului.
La prima vedere,
aceste cazuri nu par a avea legătură.
Și modul de operare a fost diferit.
Victimele nu au legătură,
nici măcar financiar.
Dar exista un aspect
care nu apărea în dosare.
Era un element care le lega pe toate.
Moartea fiecărei victime
l-a împins pe Schuwald în singurătate.
Și mai era o similaritate ciudată.
În cazul morții directorului din Dornach,
chiar înainte de crimă,
dl Gauck a plecat, spunând
că merge la o întâlnire de afaceri.
Numele persoanei
cu care trebuia să se vadă
și numele zeului scris
pe pereți în cazul „Vocea Domnului”.
Și uciderea cuplului de vârstă mijlocie,
singurul caz care părea fără legătură
cu celelalte cazuri ale mele.
Numele vinovatului menționat
în timpul anchetei de un suspect,
medicul japonez.
Toate erau aceleași nume.
Johan.
Un fost elev de-ai mei,
un psiholog criminalist,
cerceta un ucigaș în serie
căruia un prieten i-a ordonat să ucidă.
Mi-a spus asta în scrisoare.
Numele acelui prieten era
Johan.
E un nume comun.
Legătura dintre cazuri este
doar o presupunere.
Dar, dacă acesta este adevărul,
înseamnă că acest Johan a comis strategic
crime în serie
în ultimii patru ani, ca să-l împingă
pe Schuwald în izolare totală.
Iar Margot Langer, cea care l-a născut
pe fiul lui Schuwald, e moartă.
Elevul, Fahren,
care pretindea că e fiul lui Schuwald,
s-a sinucis convenabil
când a apărut adevăratul fiu.
Dacă chiar există,
unde e Johan acum?
Înțeleg. Și Johan e aici?
Bună, Johan! Ce vreme frumoasă e azi!
Da, e foarte frumos.
E chiar lângă Schuwald.