Aici!
Așteaptă-mă!
Lovitură Dublă!
Nu e corect!
Ai fost lovit, cazi!
Un imperiu malefic care vrea
să domine lumea nu va fi înfrânt așa ușor.
Mereu e învins la finalul filmelor.
Cum merge dominarea lumii?
Johan.
Tipul ăsta nu vrea să cadă.
După ce cucerești lumea,
vei avea mult de lucru.
Ce fel de lume vei construi?
Nu e problema mea.
O să fac o harababură și gata.
Ce?
Dacă vrei să faci harababură,
atunci sună mai distractiv.
Nu voi mai fi Ranger Curcubeu,
mă voi alătura unei organizații malefice.
- Ura!
- Așteaptă-mă!
Haideți să ne întoarcem!
Bine.
Bine, plecăm acum.
Nu uitați nimic!
- Bine.
- Pe aici!
- Sigur.
CAFENEA
Se face cald, nu?
Da.
Ce face Rosemary?
A răcit iarna asta?
Da, a alergat pe-afară cu prietenii ei.
În fiecare an face febră mare.
Da, era cam în perioada asta.
Am mers la doctor în toiul nopții, nu?
Ții la tine un album cu pozele ei?
Da, sunt sigur că a crescut mult.
Încă mai crește. Mă întreb
dacă i s-a schimbat fața în acest timp.
Dar sunt sigur că,
oricât ar crește,
o voi recunoaște imediat.
Exact.
La momentul potrivit, arată-i astea!
Sunt articole din ziare și rapoarte
de când l-am împușcat
pe criminalul în serie.
Nu te voi ruga să mă aperi.
E adevărat că am ucis pe cineva.
Nu încerc să mă justific.
Dar vreau ca acel copil să știe adevărul.
Înțeleg.
Mă întreb când o pot vedea.
O mai întreb o dată
dacă vrea să te vadă sau nu.
Ce?
Serios?
O să aștept.
Ajung acasă pe la 21:00.
Richard, ți-ai revenit mult.
Ce?
Ești ca atunci
când erai un tânăr detectiv de poliție.
Ochii tăi sunt ca atunci
când ne-am cunoscut.
Serios?
Cum sună?
Vă oferim niște avantaje
dacă semnați cu noi acum.
Ne-am înscris deja
la altă companie de asigurări.
Nu vă puteți răzgândi, dle Liebert?
Suntem mulțumiți cu asigurarea noastră.
Și nu ne permitem să plătim
mai mult pentru asigurare.
Ne-am înscris recent,
când ne-am mutat aici acum patru ani.
Acum patru ani?
De unde v-ați mutat?
Locuiam în Brunnthal, lângă Mannheim.
Brunnthal?
E un loc frumos.
Era orașul dvs. natal?
Da, am locuit acolo până m-am mutat aici.
Apropo, doamnă, aveți copii?
Fiul nostru merge la facultate în München.
E student?
În cazul ăsta,
am asigurarea perfectă pentru tineri.
Vă rog să ascultați!
Ce? Ei bine…
El e fiul dvs.?
Ce drăguț e!
Cum îl cheamă?
Îl cheamă Johan.
Vreți un ceai?
Nu vă deranjați!
De când a plecat la facultate,
abia ne sună din când în când.
Așa sunt băieții.
Plictisitor, nu?
Le-am făcut o vizită, doctore.
Da, am mers acasă la Johan.
Da, e o casă absolut normală,
fără nimic ieșit din comun.
Înțeleg.
Ce părere ai, Richard?
Pe baza modului meu de gândire
de când eram detectiv,
Nimic nu e mai suspect
decât ceea ce pare absolut normal.
Înțeleg.
În fine,
o să-l verific îndeaproape pe Johan.
Știu sigur că e ceva acolo.
La școala pregătitoare, Johan a avut
note maxime
și o conduită morală impecabilă.
Dar sunt sigur
că, oricât ar fi crescut,
o voi recunoaște imediat.
Nu-mi pot imagina
ca fața aia de copil să fie a lui Johan.
PRIMĂRIA BRUNNTHAL
Iată certificatul de naștere!
Bine, mulțumesc.
Johan Wilhelm Liebert.
Născut pe 9 februarie 1976.
Sigur s-a născut în orașul ăsta.
Nu e nimic ieșit din comun.
Dle Hertz!
Ce?
De câte ori să-ți spun?
Nu se fumează în primărie.
Nu fi așa dură! Dă-mi o scrumieră!
Nu.
Am avut un incendiu acum patru ani.
Au ars toate actele și am avut necazuri.
Ați reușit să refaceți documentele?
Da, i-am pus pe oameni
să le completeze din nou.
Dar suntem un oraș mic,
a fost suficient ca să revenim la normal.
Bună! Mulțumesc că ai venit, dr. Gillen.
A trecut ceva timp, dr. Reichwein.
Dr. Tenma a venit la tine
și căuta un bărbat pe nume Johan?
Da.
Nu era nicio dovadă pentru ceea ce spunea.
Dar dacă această persoană e prietenul
care l-a inspirat pe Peter Jürgens,
ucigașul în serie
pe care îl cercetez acum,
atunci avem o pistă
în această serie de cazuri.
Mă bazez pe tine, dr. Gillen.
Bine, voi putea să-l interoghez
pe Jürgens în curând.
Îi voi arăta această fotografie
și, pe baza reacției sale,
putem dovedi nevinovăția doctorului Tenma.
9 FEBRUARIE 1976 - 1 APRILIE 1978
A murit?
Da.
Adevăratul Johan Liebert, născut
în Brunnthal, a murit când avea doi ani.
Familia Liebert a profitat de incendiul
care a ars dosarele primăriei
și a completat documentele
ca să pară
că fiul lor mort ar fi fost în viață?
- Așa cred.
- În cazul ăsta,
ce e cu persoana
care acum își spune Johan Liebert?
Cine naiba e?
În fine, așa cum am mai spus,
i-am dat poza lui Johan doctorului Gillen.
Să sperăm că ne va da un răspuns.
Luăm cina?
Nu, trebuie să mă întorc.
Tot mai ai de lucru
după ce ai alergat toată ziua?
Nu, aștept un telefon.
S-ar putea să-mi văd fiica din nou.
Serios?
O să fie bine.
Important e să mergem înainte, nu?
Bine, ți-ai revenit complet.
Da. Alo?
Tată? Eu sunt.
Rosemary.
Da, sunt bine.
Da.
Da, sigur că ne putem întâlni.
Ne putem întâlni… oricând.
Richard, sunt Johan.
Jürgens, l-ai văzut vreodată
pe acest tânăr?
L-ai mai întâlnit undeva?
Nu-l cunosc.
Cu privire la prietenul tău, Johan,
ai spus că trimitea doar scrisori
și că nu v-ați văzut, nu?
Dar Johan te cunoștea foarte bine.
Pot să împrumut un pix?
Ce?
Scuze, dar n-am voie să-ți dau nimic.
Vreau un pix.
Parcul.
Ce?
A doua zi după ce am ucis pe cineva.
„Mă opresc. Am să renunț acum.”
Asta am gândit când am mers în parc.
Avea mulți copii cu el.
Stai, am uitat să pornesc reportofonul.
Ia-o de la capăt!
Ar trebui să vii și tu.
Ce?
Ar trebui să vii și tu…
Ar trebui…
Ce vrei?
Ne-am întâlnit la dl Schuwald, nu?
Eu sunt Johan Liebert.
Am sunat de multe ori, dar n-ai răspuns.
Și am venit personal.
Alo?
Ca să vezi, e dr. Gillen!
Cum a fost
după ce i-ai arătat poza lui Jürgens?
A murit?
Da, acum, la spital.
Sunt prins aici
din cauza anchetei poliției.
Doar fiindcă i-am dat un pix,
un martor important a murit.
Dar, dr. Reichwein,
e limpede că sinuciderea lui a fost
o reacție la poza lui Johan.
Vin acolo imediat ce se încheie ancheta.
Bine, îl contactez pe Richard imediat.
Richard…
Un eseu pentru facultate?
Da, cercetez
Convenția drepturilor copilului
înființată de ONU în 1989.
Vrei ceva de băut, Richard?
Nu, e-n regulă.
Văd că nu mai bei alcool.
E logic,
de când l-ai executat pe tânăr
sub influența alcoolului.
Mă înșel?
Da, deși eram sub influența alcoolului,
am făcut ceva de neiertat.
Despre asta voiam să vorbim.
Tânărul pe care l-ai ucis
era Stephen Joos, de 17 ani.
Ce infracțiune a comis?
Tânăr, zici?
Tânărul ăla a comis
crime odioase la 17 ani.
Nouă victime au fost violate și ucise.
Două tentative eșuate.
- Și l-ai executat?
- Nu l-am executat.
Scuză-mă!
Apropo, în articolul 40 al convenției
scrie că un copil „e considerat nevinovat
până la proba contrarie.”
Știai asta?
Da, am lucrat la divizia de minori.
Înțeleg. Mai e și articolul 37.
„Nu se dă pedeapsa capitală
sau închisoare pe viață
pentru infracțiuni comise
de persoane sub 18 ani.”
Știai asta?
Cea mai mare parte a convenției
cuprinde drepturile
copiilor și adulților din țara asta.
Uciderea lui nu a fost o execuție.
A fost o greșeală la beție.
Am făcut ceva ce nu poate fi șters.
Sunt pedepsit și social…
Te rog, așteaptă puțin!
Am vrut să te văd
ca să scriu un eseu pentru facultate.
Îmi cer scuze dacă te-am jignit.
Vrei să ne plimbăm la aer curat?
Iau eu whisky-ul ăsta.
Seara e răcoare afară.
Dr. Gillen.
Tot nu reușesc să dau de Richard.
A zis că s-ar putea
să se vadă cu fiica lui,
dar mă îndoiesc
că se întâlnesc la ora asta.
Dacă dați de el, spuneți-i să aibă grijă.
Mă îndrept spre dvs.
Îi știi povestea lui Stephan Joos?
Cred că a fost la un orfelinat
din Berlinul de Est când era mic.
Va trebui să știi mai multe.
Ce?
Este un element-cheie
când vorbim despre el.
Orfelinatul în care a stat era
un loc oribil.
Era un copil bun.
Dar imaginează-ți
cu ce lucruri oribile s-a confruntat
și cât de tare i-au mutilat psihicul.
Convenția drepturile copilului,
Articolul 6.
„Dreptul la viață” și
„supraviețuirea și dezvoltarea copilului”.
Articolul 8, „păstrarea identității.”
Articolul 19, „protecție împotriva
violenței fizice sau mentale”.
Toate astea au fost inutile.
Locul ăla era ca un coșmar.
Locul numit Kinderheim 511.
Îți vei vedea fiica?
De unde…
De unde știi asta?
Nu cu fiica ta vorbeai
mai devreme la telefon?
Te întâlnești cu ea mâine?
Care e scopul tău?
Să-mi scriu eseul.
Nu asta.
Scopul de a fi cu Schuwald.
Cine…
Cine ești?
Ai spus că erai beat
și l-ai împușcat pe tânăr, nu?
Răspunde-mi la întrebare!
În acea zi, e adevărat
că, după ce l-ai ucis pe tânăr,
ai fost văzut bând într-un bar.
Dar e ciudat.
Din ce am aflat,
absolut nimeni nu te-a văzut bând
înainte să-l ucizi pe tânăr.
Când l-ai împușcat pe tânăr,
nu erai băut, nu?
Ce?
Erai treaz.
Aveai mintea limpede.
Ai decis să-l execuți
și ai apăsat pe trăgaci cu mintea limpede.
Greșesc?
Greșești!
De ce încerci să uiți?
Sau minți?
Îi minți pe ceilalți?
Sau te minți pe tine?
Aveai probe că el a comis crimele?
Aveai dreptul să-l execuți?
Crezi că-ți poți șterge păcatele mințind?
Ce crimă brutală!
Cineva care a comis o crimă atât de gravă
își va vedea fiica
pretinzând că s-a recuperat complet?
Ce zici?
Bei o gură?
Gillen? Tu ești, dr. Gillen?
Poliția.
Pacientul dvs., Richard Braun,
a murit.