Haide, mănâncă! Restaurantul e faimos
pentru rețeta de weisswurst.
Îți plac? Sunt buni, nu?
Te numești Dieter, așa-i?
Mănâncă și tu sau nu vei mai apuca!
Nu te îngrijora, dr. Tenma!
E un loc sigur. Vin doar clienți fideli.
Dacă va încerca altcineva să intre,
Otto îl va da afară.
Dacă aș face asta mereu,
aș rămâne fără clienți.
- Cine a comandat spätzle?
- Eu.
Am pregătit un pat la mansardă.
Vei dormi bine dacă te împaci cu șoarecii.
Mersi, Otto!
Pare morocănos, dar e de treabă.
Nu poți lupta pe stomacul gol.
Mulțumesc că mi-ați găsit
un loc unde să înnoptez.
Eu ar trebui să-ți mulțumesc.
Dacă nu m-ai fi salvat,
acum aș fi fost la morgă.
Gândul ăsta face masa și mai gustoasă.
Hai, mănâncă!
L-am contactat pe dr. Gillen.
Și el e ușurat că te-am găsit.
A dat anunț în ziare
în încercarea de a te găsi.
„Să ne amintim de vremea când am copiat!”
L-ai văzut?
Da.
Atunci, de ce nu l-ai contactat?
Nu voiam să fie și el implicat în asta.
Pentru asta sunt prietenii,
mai ales în astfel de vremuri.
Mai devreme ai spus că mă supravegheai.
Din cauza incidentului cu Richard Braun.
Cazul lui Richard?
Da. Când era în poliție,
l-a împușcat și ucis
pe acel tânăr suspectat de crime.
Când citeam articolul despre asta,
Dieter a văzut
fotografia tânărului împușcat.
A spus că băiatul
fusese la Kinderheim 511.
Ce e Kinderheim 511?
Un orfelinat în Berlinul de Est.
Unul special.
Tatăl adoptiv al lui Dieter
era instructor acolo.
Avea fotografii cu toți copiii
care locuiseră acolo.
Orfelinatul are legătură
cu lucrurile astea?
Și Johan a locuit acolo.
Adică există o legătură între Johan
și băiatul împușcat de Richard?
Nu sunt sigur.
Înainte să pot afla detalii de la Richard,
acesta a murit.
V-am văzut la mormântul lui.
Bietul Richard…
Parcă el ne-a făcut să ne întâlnim.
Până acum, ai luptat pe cont propriu.
Dar acum nu mai ești singur.
Îți vom dovedi nevinovăția.
Johan nu e departe. Am o fotografie.
La naiba!
Cred c-am lăsat-o în birou.
Dacă ai fi văzut poza,
asta ar fi rezolvat totul.
Probabil că cel care a venit
să vă ucidă a găsit-o.
Înseamnă că s-a zis cu ea.
Îl chema Hess.
Le-am oferit serviciile lui și soției.
Le-am verificat numărul,
dar ,când am sunat,
n-a răspuns nimeni cu numele Hess.
Așadar, Johan nu e departe.
Atunci îl voi putea vedea. Nu?
Da.
Mă voi putea vedea față-n față cu Johan.
Thalbach și Schuwald AG.
Asta e compania principală
din conglomeratul Schuwald.
Schuwald nu prea iese la lumină,
dar, în ultima vreme, e tot mai prezent.
Dimineața, cam pe la ora asta,
își vizitează filialele.
Richard a aflat înainte să moară.
Nu doar compania asta,
ci toate cele din conglomerat
au avut creșteri uriașe
de când un anume tânăr
a devenit mâna dreaptă a lui Schuwald.
Uite-i că vin!
Omul în scaun cu rotile e Schuwald.
Cel care îl împinge e Karl.
Iar acela e…
Deci el e?
Fără îndoială.
Bun.
- Asta e prima dată.
- Ce?
E prima dată
când îl văd pe Johan în plină zi.
Da? Atunci hai să facem lumină împreună!
Asta-i șansa noastră.
Da. E șansa noastră
de a-ți dovedi nevinovăția.
Deocamdată tu ar trebui să rămâi ascuns
în mansarda restaurantului lui Otto.
Îți vom dovedi nevinovăția în curând.
Dosarul lui Richard e pe aici pe undeva.
Aici e.
Bine că l-am adus acasă!
Nu mai durează mult.
Încă puțin, Richard.
Suntem pe cale să-ți răzbunăm moartea.
Îl avem pe Johan în vizor.
L-am găsit și pe dr. Tenma,
martorul-cheie.
Tot ce-a mai rămas…
e găsirea unui martor ocular
la moartea lui Richard din acea noapte.
Trebuie să fie cineva.
După ce-l găsim,
putem dovedi că Johan
era cu Richard când acesta a murit.
Chiar dacă nu putem,
mai e Fahren, studentul care pretindea
că e fiul lui Schuwald și s-a sinucis.
Dacă am găsi-o pe prostituata
la care a mers Fahren, am putea demonstra
că Johan era cel care l-a însoțit.
Și asta nu-i tot.
Dacă-i investigăm pe cei
care pretind că sunt părinții lui Johan,
putem afla cine-i acest Johan.
Până la urmă, am găsit și mormântul
lui Johan Liebert!
Cuțitul îi ajunge la os lui Johan!
Știi, dr. Tenma,
îmi amintești de Richard.
Parcă duci toată greutatea lumii
pe umerii tăi.
Nu uita că nu ești singur!
Îl ai pe Dieter.
Pe dr. Gillen, pe mine.
Totul va fi bine acum.
Poți dormi liniștit în seara asta.
Nu voiam să fie și el implicat în asta.
Asta e prima dată.
E prima dată când îl văd
pe Johan în plină zi.
Asta-i e șansa noastră.
Stai! Nu ești tu…
Fugiți acum!
Mai repede!
Reichwein la telefon.
Doctore, sunt Gillen.
Tocmai voiam să te sun.
Sunt pe drum.
Unde e Tenma?
E în ascunzătoarea pregătită de mine.
Asigurați-vă că a înțeles
că nu trebuie să plece!
Ceva mă necăjește.
- Și pe mine.
- Serios?
Mi se pare că dr. Tenma
nu-l urmărește pe Johan
pentru a-și dovedi nevinovăția.
Nu vreau să cred asta,
dar mi-e teamă de același lucru.
Dieter.
Ce faci aici?
Tenma mi-a spus să vin aici.
Unde e Tenma?
- A plecat.
- Unde a plecat?
- O să-l omoare.
- Ce?
Tenma o să-l omoare.
Opriți-l!
Dle Reichwein, opriți-l!
Tenma va deveni un ucigaș!
Ajunge pe ziua de azi.
Nu fi așa!
Mai am informații pentru tine, doctore.
Acum devine interesant.
Nu. Îmi poți da detalii data viitoare.
A treia mea victimă, femeia aia,
e cea mai interesantă.
Hai, doctore!
E uimitor!
Vrei să știi cum a făcut
când i-am frânt gâtul?
Hai, doctore!
Povestea e grozavă! Vezi tu, femeia aia…
Unde ai plecat, Tenma?
În sfârșit v-am găsit, dr. Gillen.
Cine sunteți?
Eu sunt Lunge. De la BKA.
Am auzit de munca dv.
Mai mulți dintre criminalii
pe care i-am studiat
au fost prinși de dv.
Și eu v-am citit cartea.
Mulțumesc.
E o lucrare remarcabilă.
Psihologia infracționalității abstracte.
Nicio altă lucrare nu analizează
mintea criminalilor în serie
atât de amănunțit ca aceea.
În special capitolul trei,
studiul de caz al lui Heinz Kaul,
de la paginile 262 la 294.
M-a făcut curios în special legătura
dintre traumele copilăriei sale
și crimele comise.
O știți destul de bine.
Sunt onorat că ați citit-o atât de atent.
Investighez punându-mă în locul ucigașului
și gândind ca el,
ca să-i pot citi următoarea mișcare.
Văd că aveți multă experiență.
Mi-ar plăcea să mai discutăm
când voi avea timp.
Din moment ce niciunul dintre noi
n-are timp, vă voi întreba acum.
Ați vizitat des Münchenul
în ultima vreme, așa este?
Și ce-i cu asta?
Luați loc, vă rog! Nu va dura mult.
V-ați văzut cu dr. psiholog Reichwein
alaltăieri, corect?
Da. Mi-a fost profesor la facultate.
La Universitatea din Düsseldorf?
Da.
Când erați la Universitatea Düsseldorf,
aveați în grupă
un neurochirurg foarte talentat, nu-i așa?
Ce vreți să insinuați?
V-ați văzut cu dr. Tenma?
Despre ce vorbiți?
„Să ne amintim de vremea
când am copiat, Rudy!”
Ați publicat anunțul în toate marile ziare
din țară
din data de 1 mai până în data de 22 mai.
Am fost surprins să aflu
că genii ca dv. și ca dr. Tenma
au copiat în studenție.
E uimitor ce poate face o prietenie.
N-aș spune că la facultate
eram prieten bun cu dr. Tenma.
În mai, anul trecut, în Oder Park,
cu ajutorul dv., Poliția Velbert
l-a încercuit pe dr. Tenma
și era cât pe ce să-l prindă,
dar el a scăpat.
Din cauza unei defecțiuni
a echipamentului meu.
Poate așa ați reușit
să-l ajutați să scape.
El… Dr. Tenma e nevinovat.
Chiar așa?
Ascultați-mă cu mintea limpede!
Uciderea directorului
spitalului Eisler Memorial
și a altor trei în Düsseldorf,
a unui pacient
într-o clădire în construcție,
crima din Heidelberg
și uciderea cuplurilor de vârstă mijlocie
din Germania.
Niciuna nu a fost comisă de Tenma.
E concluzia mea
ca psiholog criminalist
după interogarea personală a lui Tenma.
Înțeleg.
Așadar, el unde e acum?
A plecat din nou.
De ce tot fuge?
De ce fuge dacă e nevinovat?
Nu fuge!
Atunci de ce v-ar părăsi până și pe dv.,
un prieten apropiat?
Am dovezi că nu el e criminalul.
Uitați-vă la asta!
E analiza mea detaliată
în legătură cu acest caz.
Ați făcut o treabă strașnică.
Acum înțelegeți?
Da.
Moartea suspectă a lui Fahren,
care pretindea că e fiul lui Schuwald.
La fel cea a lui Richard Braun,
fostul detectiv care investiga acest caz.
Întrebările și zvonurile
despre copilul ilegitim al lui Schuwald.
Există un tânăr implicat
în toate aceste lucruri.
Când a fost interogat de poliție,
Tenma l-a numit adevăratul criminal.
Johan Liebert.
Dar, în Bruntal, a fost identificat
un mormânt cu același nume, Johan Liebert.
În plus, cel care a preluat ancheta
lui Richard Braun,
dr. Reichwein,
aproape a fost ucis alaltăieri.
Înțeleg foarte bine.
Dar nu veți reuși.
Nu veți dovedi niciodată legătura
dintre aceste incidente separate.
Și Tenma știe, de asta a dispărut.
Mă înșel?
Am observat cum bateți din degete.
Nu mă luați în seamă!
Fac asta ca să-mi amintesc.
Ca psiholog,
aș spune că anxietatea dv.
se manifestă prin bătaia degetelor.
Pățesc la fel. Dar, în loc să bat în masă
cu degetele, folosesc reportofonul.
Totuși, el înregistrează totul
în mod obiectiv.
În cazul dv., ce vă amintiți
bătând din degete pe masă
e deja influențat de idei preconcepute.
Pun pariu că așa lucrați dintotdeauna.
Credeți că memoria nu vă trădează
și că judecata vă este perfectă.
Aveți familie?
Dar hobby-uri?
Sau trăiți doar pentru munca dv.?
Ați greșit vreodată?
Pariez că o eventuală greșeală vă sperie.
În mintea dv.,
Tenma trebuie să fie o persoană rea.
Dacă n-ar fi, lumea dv. s-ar dezintegra.
Acceptați adevărul!
E o fotografie cu Johan Liebert.
Puteți demonstra
că Tenma a inventat totul?
Tânărul ăsta…
unde e acum?
Studiază la Universitatea din München.
Acum e secretarul lui Schuwald.
Aș vrea să păstrez fotografia asta,
dacă se poate.
Lăsați restul în seama poliției!
E posibil ca eu
să fi făcut o greșeală colosală.
Unde e dr. Tenma acum?
Ar trebui să fie în München.
Sunt Lunge.
Contactați poliția din München!
Am nevoie de oameni pentru cazul ăsta.
Tenma e undeva în München la ora actuală.
O pușcă cu lunetă?
Nu știu despre ce vorbești.
Dl Heitmeyer de la pensiunea
din Füssen v-a sunat în legătură cu asta.
Zece mii de mărci în avans.
Poftim!
Nu va fi ușor să obțin asta,
dă-mi răgaz o săptămână!
Între timp,
antrenează-ți corpul ăla slăbănog!
Chiar dacă ai cele mai bune unelte,
sunt inutile dacă nu le poți mânui.
Iar acum la știri.
Camera de Comerț a organizat un eveniment
de întâmpinare a liderilor politici
și de afaceri din întreaga lume,
veniți la Expoziția Industriei Electronice
din München.
Odată cu formarea UE,
industriile nemțești urmăresc
să devină lideri în dezvoltare,
însemnând că va fi
cea mai mare expoziție de până acum.
Recepția a fost organizată
de către Hans Georg Schuwald,
care nu mai apăruse în public
de 20 de ani.
A fost primit în aplauze.
Deși dl Schuwald a participat
în scaun cu rotile,
a părut sănătos și le-a arătat
acestor lideri
că nu se va retrage curând.
Subtitrarea: Carla Gîlcă