Bună, Karl!
Bună, Lotte!
- Ești liber?
- Nu chiar.
De ce?
Mă gândeam să ieșim la o cafea.
Voiam și să vorbim despre ce se petrece
între tine și dl Schuwald din nou.
Am depășit momentul.
- Dar…
- Scuze, trebuie să plec.
Tatăl meu trebuie
să participe la o ședință.
Pe curând!
Va avea loc o seară dansantă.
Voiam să merg cu…
SEARĂ DANSANTĂ
21:00, 8 iunie 1996
Biblioteca se va închide.
Bine.
Închidem.
A venit din nou aici?
E foarte frumoasă.
Viața e nedreaptă.
Pun pariu că nu are probleme cu băieții.
Dar e ceva cu ea…
Închidem.
Corect!
Doamne…
Am mai văzut-o undeva?
O seară dansantă?
Da.
Nu e genul meu, dar o prietenă
m-a făcut să-mi iau bilete.
Scuze, dar nu pot merge diseară.
Poftim?
Iau cina cu membrii Adunării de Stat.
Și nu e o cină obișnuită.
Sigur găsești tu pe cineva
cu care să mergi.
Pa!
E în regulă. Oricum nu voiam să merg.
Tu…
Stai!
Și tu cauți informații
despre Margot Langer?
Nu e nevoie să ștergi nimic. Și eu caut.
Pentru un referat.
Lotte Frank,
masterandă în antropologie culturală.
Cum te numești?
Ești talentată, Nina Fortner.
E vorba despre uciderea contabilului.
Ăsta e un articol din ziar
despre Crima Vocii Domnului.
Astea-s despre uciderea
unui cuplu de vârstă mijlocie.
Ești interesantă.
Credeam că știu să investighez,
dar tu mă depășești.
Cercetez crimele nerezolvate
din Bavaria ultimilor patru ani.
Poți să-mi spui ce știi despre uciderea
lui Margot Langer, fosta prostituată?
Ți-am spus deja tot ce știu.
Copilul născut de Margot Langer
cu Hans Schuwald a fost recunoscut
de tatăl său și acceptat ca moștenitor.
Crezi că fiul lui are legătură
cu evenimentele din jurul lui Schuwald?
Bineînțeles că nu.
Sunt sigură.
Înțeleg.
Chiar te obsedează asta.
Te afectează cam mult având în vedere
că e vorba doar despre un referat.
Așa crezi?
Nu-i doar pentru referat, nu?
Sinceră să fiu, caut pe cineva.
Te pot întreba ceva?
Oamenii ca tine își fac griji vreodată?
Poftim?
Vreau să spun
că totul merge ca pe roate
când ești o femeie frumoasă, nu?
Ce vrei să spui?
De exemplu,
pariez că n-ai avut probleme
să atragi băieți, nu?
Lasă!
Mă îndoiesc
că noi două avem aceleași probleme.
Viața poate fi foarte nedreaptă.
Spune,
mergi cu mine la o seară dansantă?
Poftim?
Nu prea particip la astfel de evenimente.
Încearcă să te simți bine!
Cu tine aici,
o să-i atragem pe toți băieții.
Ce?
Vezi? Toți sunt cu ochii pe noi.
Bună!
Vorbește cu ei! Iau eu pe cine rămâne.
Lotte.
Bună!
Uite, unul a venit deja.
Sunt Constantin
de la Clubul Fenomenelor Supranaturale.
Încântat.
Vai! Am atras un ciudat.
Ai cam mult tupeu
ca să vorbești cu o fată ca Nina.
Stai, Lotte!
Ce?
Ce-ar fi să petrecem împreună
în seara asta?
Eu?
Ce se petrece aici?
Ai dat lovitura, Lotte.
Bine, voi pleca.
Stai, Nina!
Nu e genul meu. Nu-i suport pe cei ca el!
Rămâi cu mine, Nina!
Naiba s-o ia!
Nu cred că aici e locul nostru.
Serios?
Da, „serios”!
I-ai refuzat pe toți băieții
care au vorbit cu tine.
Ești prea pretențioasă, Nina.
Nu încercam să fiu pretențioasă.
Dar n-am mers de mult la o petrecere.
Poftim?
Toți studenții ăștia petrec,
se distrează, glumesc împreună.
De mult n-am făcut asta.
Nina, pare că…
Nu contează.
Ești destul de directă
în ciuda aspectului.
Cum adică „în ciuda aspectului”?
La ce te referi?
Bună, Lotte!
Hai, dragă! Să dansăm!
S-a întors! Lasă-mă în pace!
Un dans scurt. Doar unul.
Hei, ești beat!
Haide!
Nici gând! Lasă-mă!
La naiba! Termină!
Nu-i de parcă te consider frumoasă!
Tu vorbești? Ce bădăran!
Acordă-mi doar un dans, bine?
Nu! Lasă-mă în pace!
- Atunci voi fi plătit.
- „Plătit”? Cum adică?
Așa cum auzi.
Karl m-a rugat
să fiu partenerul tău în seara asta.
Karl a făcut asta?
Acordă-mi un dans! Atât îți cer.
Nu.
Nu fi așa!
Nu!
Doar unul scurt.
Ce?
Au! Mă doare!
Îmi cer scuze!
N-o mai fac! Nu! Gata!
Să mergem!
Am făcut-o fiindcă…
îl plăceam pe Karl.
L-am ajutat să-și găsească tatăl
fiindcă îl plăceam.
Am făcut-o pentru că-l plăceam.
Dar, după ce a dovedit
că e fiul lui Schuwald,
a devenit prea ocupat cu tatăl lui
ca să mai aibă timp și pentru mine.
Acum îi pasă doar de tatăl lui.
Mă doare.
Chiar mă doare!
Nu știam că doare atât de tare
să fii părăsit.
E dureros.
Așa-i viața uneori.
Dar va fi bine.
Va fi bine.
Nu pot exista doar necazuri.
Trebuie să le evităm.
Nu-i așa?
Bine, pe curând!
Spune-mi unde pot da de tine!
Scuze, dar încă nu am unde să locuiesc.
- Atunci sună-mă la mine acasă! Promiți?
- Bine.
Chiar m-am simțit bine azi.
Sper să găsești ce cauți.
Am crezut… c-o știu pe Nina de undeva.
Seamănă perfect cu Johan.
Țintești bine, doctore.
Dar cred că mai mult datorită armei.
Poate că nu-i destul de bună
pentru armata germană,
dar poate nimeri o țintă de 5 centimetri
de la 300 de metri distanță.
Până și mânuită de amatori.
Nu știu ce vrei să nimerești,
dar, cu cât ești mai aproape de țintă,
cu atât vei avea șanse mai mari.
Găsește un loc de unde să ai
câmpul vizual liber!
E prevăzută cu patru cartușe
Lapua Magnum de 338.
Dar n-o să ai timp
să le folosești pe toate patru.
O să ai o singură șansă.
Te-am văzut zilnic aici.
Te uiți la păsări?
Da.
Se pare că avem mulți vizitatori
în pădure în fiecare joi.
Vine bătrânul acela cu doi tineri.
Și vii și tu.
Îți plac pădurile astea?
Da.
Cine sunteți?
Eu?
De fapt,
mă revanșez în fața acestor păduri.
Asta fac de 60 de ani.
Nu l-am mai văzut până acum.
Ce-i asta?
E cel mai bun preparat al meu,
dar abia s-a atins de el.
E timpul să câștigați premii minunate
răspunzând la întrebările de azi!
Primul concurent
e dl Weindler din Frankfurt.
Iată ce poate câștiga! O rulotă!
Familia mea și-a dorit mereu una!
Mă bucur, dle Weindler.
Excursiile sunt minunate cu rulota asta!
Dar va trebui să răspundeți corect
la toate cele zece întrebări.
Bine, prima întrebare!
Vrei să pleci din nou fără să mănânci?
Așa ai făcut și săptămâna trecută.
Oricât e de aglomerat,
îmi țin minte toți clienții.
Dacă nu ai poftă de mâncare,
încearcă măcar supa!
Din partea casei.
Pare că ai nevoie.
Mulțumesc.
Ăsta e locul.
Trebuie s-o fac în pădure.
Mulțumesc.
N-am crezut că o să mă împiedic
după atâția ani de umblat în pădure.
O fi vârsta.
Nu cred că este rupt.
L-am bandajat ca să stea fix.
Dar mergeți și la o consultație!
Ești doctor?
Când te-am văzut,
am crezut că ești vânător.
Dar cred că am greșit.
Ce surpriză!
Ce?
Păsările.
Se adună.
Demult, era un bărbat
care se împrietenise cu toate păsările.
Când întindea mâna așa,
păsările se așezau pe ea.
Și-a petrecut toată copilăria
în pădurile astea alături de păsări.
Dar apoi a venit Hitler la putere.
Bărbatul s-a alăturat
forțelor polițienești.
Era convins
că Partidul Național-Socialist German
va transforma țara într-una perfectă.
Apoi, într-o zi, acesta a primit un ordin.
Un criminal periculos evadase
în aceste păduri.
A fost ales să-l urmărească pe criminal
deoarece cunoștea bine pădurea asta.
„Când îl identifici pe criminal,
împușcă-l și ucide-l!”
Cunoștea pădurea la perfecție,
așa că l-a urmărit pe criminal prin ea.
L-a urmărit până când…
După ce l-a încolțit, și-a dat seama
că nu era vorba despre un criminal,
ci despre un străin obișnuit.
Dar, indiferent de cine era străinul,
nu avea de ales.
A executat ordinul.
Din acea zi,
păsările nu au mai venit niciodată la el.
De 60 de ani încearcă
să se revanșeze în fața acestei păduri.
Își cere iertare.
Dar păsările nu se mai apropie de el.
Dumnezeule!
E în regulă.
Nu se va mai întâmpla.
Niciodată nu se va mai vărsa sânge
în această pădure.
Nu-i așa?
Subtitrarea: Carla Gîlcă