Eu l-am readus la viață.
L-am readus la viață pe acel monstru.
Asta e!
Ați găsit ceva?
E ceremonia de donare a cărților
de către Schuwald!
Credeți că Tenma e acolo?
Rămâi aici, Dieter!
Nu mă urmări!
E Schuwald.
Poftim?
Vreau să vorbesc cu Hans Georg Schuwald.
Contactează-l!
Bine.
Stai! Dacă nu mă înșel,
e la Biblioteca Universității din München
pentru o ceremonie de donare de cărți.
- Trimite imediat oameni acolo!
- Ce?
Schuwald e ținta lui Tenma.
Nina!
Lotte! Ai venit!
Îmi pare rău. L-am căutat mult
pe cel pe care-l urmăresc,
dar mă îndoiesc că-l voi găsi aici.
Tocmai deveniserăm prietene. E păcat.
Sunteți gemeni, nu?
Sunteți, nu-i așa? Nu-i așa?
Ce e cu cartea cu ilustrații?
A leșinat brusc când a văzut asta!
O carte cu ilustrații?
Omoară-l…
A fost odată, într-un ținut îndepărtat,
un monstru fără nume.
Monstrul voia să aibă nume,
așa că a pornit
la drum ca să-și găsească unul.
Dar lumea era foarte mare.
Monstrul s-a împărțit în două
și fiecare a plecat pe drumul său.
Un monstru a plecat spre est.
Unul a mers spre vest.
Monstrul care a plecat spre est
a găsit un sat.
La intrarea în sat locuia un fierar.
„Dle Fierar, dă-mi numele tău!”
„Nu-ți pot da numele meu.”
„În schimbul faptului că mi-ai dat
numele tău, voi intra în tine
și te voi face puternic.”
„Serios? Dacă mă faci puternic,
îți dau numele meu. ”
Monstrul a intrat în fierar.
Astfel, monstrul a devenit Otto fierarul.
Otto, fierarul,
era cel mai puternic om din sat.
Dar, într-o zi…
„Uitați-vă la mine!
Monstrul din mine a devenit atât de mare!”
Cranț-cranț.
Monstrul flămând l-a mâncat
pe Otto din interior.
Din nou, era un monstru fără nume.
Apoi a intrat în cizmarul Hans…
Cranț-cranț.
Din nou, era un monstru fără nume.
Apoi a intrat în Thomas vânătorul…
Cranț-cranț.
Din nou, era un monstru fără nume.
Monstrul s-a dus la un castel
ca să găsească un nume frumos.
În castel locuia un băiat bolnav.
„Dacă-mi dai numele tău,
te voi face puternic.”
„Dacă mă vindeci și mă faci puternic,
îți dau numele meu.”
Monstrul a intrat în băiat.
Băiatul a devenit plin de viață.
Regele era foarte bucuros.
„Prințul e sănătos!”
Monstrului i-a plăcut numele băiatului.
Și îi plăcea să locuiască în castel.
Așa că s-a abținut,
chiar dacă îi era foame.
Zi după zi,
îi era foarte foame, dar se abținea.
Dar foamea a devenit prea mare.
„Uitați-vă la mine!
Monstrul din mine a devenit atât de mare!”
Băiatul l-a devorat pe rege
și pe toți vasalii lui.
Cranț-cranț.
Nu mai rămăsese nimeni,
așa că băiatul a plecat.
A mers zile întregi.
Într-o zi, băiatul a dat
peste monstrul care plecase spre vest.
„Am nume. E un nume minunat.”
Monstrul care plecase spre vest a răspuns:
„Nu am nevoie de nume.
Sunt perfect fericit așa.
La urma urmei, asta suntem noi,
monștri fără nume.”
Băiatul a mâncat
monstrul care plecase spre vest.
În sfârșit, găsise un nume,
dar nu mai era nimeni care să-l strige.
Ce păcat, fiindcă Johan
era un nume minunat!
MONSTRUL FĂRĂ NUME
Știi cartea asta cu ilustrații, nu?
Citești în cehă? Ești din Cehia?
Nu știu.
Nu știi? E ridicol!
Cu mult timp…
în urmă…
Îmi amintesc vag
că cineva mi-a citit asta.
Cine ești tu?
Chiar ești Nina Fortner?
Dă-mi un răspuns sincer! Cine naiba ești?
Nu știu.
Nu știi? Nici măcar nu știi cine ești?
Cum să nu știi?
Răspunde-mi!
Spune-mi ce naiba se întâmplă!
De ce m-am simțit așa de ciudat
când am citit cartea asta?
Fahren, care s-a prefăcut
că e fiul lui Schuwald, s-a sinucis.
Detectivul pe care l-a angajat
Schuwald a murit.
Prostituata care-și spunea
Margot Langer a fost ucisă.
După ce am citit cartea,
mi se pare că aceste evenimente ciudate
au legătură.
Și parcă au legătură cu Johan! De ce?
Îmi pare rău. M-a luat valul.
Acel bărbat…
Care a leșinat când a văzut cartea…
Seamănă bine cu mine?
De parcă am fi gemeni?
Prietenul tău, Johan, arată ca mine,
de parcă am fi gemeni, nu?
Unde e acum?
E la o ceremonie de donare de cărți
la biblioteca universității.
Stai!
Stai, Nina! Stai!
Așteaptă-mă!
Colecția enormă
pe care Hans Georg Schuwald,
directorul executiv al Grupului Schuwald,
o donează bibliotecii Friedrich Emmanuel
de la Universitatea din München
e o colecție prețioasă de lucrări.
Ar putea fi numită o comoară germană.
Trebuie să păstrăm
această colecție uriașă de înțelepciune
pentru următoarea generație de tineri.
Vom auzi câteva cuvinte
de la profesorul Steinweg,
decanul Școlii Friedrich Emmanuel.
La naiba!
Dacă apăs pe trăgaci…
totul se va termina.
Mișcă-te!
Salvează-mă, doctore! Nu vreau să mor!
Doctore!
Dle Maurer!
Trebuie să trag…
Trebuie să trag în el!
E momentul
să vorbească invitatul de onoare de azi.
Nu doar a stat la baza…
Privește atent!
Îți arăt eu cum să tragi cu arma.
…dezvoltării economiei europene.
Donându-și colecția uriașă
universității noastre,
a contribuit enorm la cultura Bavariei.
E o mare onoare să-l prezint acum.
Doamnelor și domnilor, permiteți-mi
să vi-l prezint pe dl Hans Georg Schuwald!
Așa…
se trage cu arma.
Având în vedere câți oameni s-au adunat,
pare un mare succes.
Cred că dl Schuwald este
un om foarte popular.
Chiar e ceva.
Donându-și colecția uriașă
universității noastre,
a contribuit enorm la cultura Bavariei.
E o mare onoare să-l prezint acum.
Doamnelor și domnilor, permiteți-mi
să vi-l prezint pe dl Hans Georg Schuwald!
Pe mine mă vrei, nu?
E o mulțime foarte mare aici.
O mulțime de oameni au venit
ca să te vadă.
Deci despre asta e vorba.
Cum poți face asta?
Ține-ți gura!
Stai cuminte și privește! Ai înțeles?
Ascultați cu atenție ce am de spus!
Vreau să fiți calmi și să nu vă panicați.
Sunt orb.
Nu știu câți oameni s-au adunat aici.
Să nu cumva să vă călcați în picioare!
Așa. Stai acolo liniștit!
Privește cum îmi fac treaba!
Plecați liniștiți, pe rând,
cât mai departe de-aici.
Ce e asta?
Ce se întâmplă?
- Și acolo!
- Scurtcircuit?
E incendiu!
Aduceți extinctoarele! Acum!
Ce naiba se întâmplă?
Eu trebuie să-l împușc pe Schuwald, nu?
Ce e cu focul ăsta?
Înțeleg acum! Ți-a venit altă idee, Johan.
E mai bine. E mult mai bine!
Sunt ca furnicile!
Sunt ca furnicile care fug de foc!
Grozav! Grozav, Johan! E minunat!
Amice, uită-te și tu la asta…
Vai, nu! Cărțile! Ard cărțile!
Sunt disperați.
Toți caută să se salveze.
Îi vezi?
Le simți frica?
Trebuie să trag.
Nu vei face asta niciodată.
Nu vei trage.
Trebuie să trag.
Ești doar un doctor.
Știi doar cum să salvezi vieți.
E treaba mea să iau vieți.
E imposibil pentru tine.
Subtitrarea: Carla Gîlcă