Ce e asta?
Ce se întâmplă?
- Și acolo!
- Scurtcircuit?
E incendiu!
Aduceți extinctoarele! Acum!
Ce naiba se întâmplă?
Eu trebuie să-l împușc pe Schuwald, nu?
Ce e cu focul ăsta?
Înțeleg acum! Ți-a venit altă idee, Johan.
E mai bine. E mult mai bine!
Sunt ca furnicile!
Sunt ca furnicile care fug de foc!
Grozav! Grozav, Johan! E minunat!
Amice, uită-te și tu la asta…
Vai, nu! Cărțile! Ard cărțile!
Sunt disperați.
Toți caută să se salveze.
Îi vezi?
Le simți frica?
Dacă vei reuși să-l împuști pe primul,
de asta depinde totul.
Asta demonstrează
dacă poți să folosești o armă sau nu.
Te-ai mai antrenat cu arme?
Nu.
Deci ești autodidact?
N-am tras cu arma.
Nici măcar o dată?
Corect.
Să tragi mereu de două ori!
Asta îți mărește substanțial
șansele de a ucide.
Dacă nu poți face asta…
s-a zis cu tine.
Trebuie să trag.
Nu vei face asta niciodată.
Nu vei trage.
Trebuie să trag.
Ești doar un doctor.
Știi doar cum să salvezi vieți.
E treaba mea să iau vieți.
E imposibil pentru tine.
Să tragi mereu de două ori!
Pare… că nu-s lovit.
Nu mai… tremur.
Johan…
Fumul îmi stă în cale.
Repede! Trebuie să mă grăbesc!
De data asta nu scapi!
Nu împingeți!
Ajutor!
Pe aici nu e bine!
Deschideți!
Calmați-vă!
Păstrați-vă calmul
și nu intrați în panică!
Urmați instrucțiunile
paznicilor și, cu calm…
Degeaba!
Toate ușile sunt încuiate!
Ce?
Măcar scoateți-l pe dl Schuwald de aici!
Da, domnule!
Aveți cum scăpa?
Vreți să-l duceți pe dl Schuwald prin foc?
Spargeți o ușă!
Da, domnule!
Multe cărți ard.
Se pare că focul va arde totul.
Chiar asta vrei să faci?
Ești mulțumit
să-mi descrii scena asta groaznică
de parcă mi-ai citi
dintr-o carte de-ale mele?
Scopul tău nu era să-mi iei locul?
Am decis să nu fac asta.
Mi-a venit o altă idee.
Văd că nu ți-e frică.
De unde-ai venit?
Cine ești?
Mă vezi?
Știu că abia vezi,
dar, când sunt atât de aproape…
Ce vezi când mă privești în ochi?
M-am născut într-un oraș de basm.
Mulți oameni au murit acolo.
Când am plecat,
am plecat împreună cu celălalt eu.
De parcă eram doar noi pe lume.
Niciunul dintre noi nu avea nume.
Domnișoară!
Nu ești…
Dieter, o cunoști pe domnișoara asta?
E incendiu!
Karl, am uitat niște hârtii.
Aș vrea să mi le duci.
Du-te la conac și ia-le!
Sunt pe masa din biroul meu.
Probabil astea.
Mamă…
Stai așa!
„Raportul anchetei
despre moartea lui Margot Langer.
Agenția de detectivi Hellfritsch.
Margot Langer.
Nume real: Helenka Nováková.
Născută la Praga, Cehoslovacia,
12 august 1955.
A emigrat ilegal în fosta Germanie de Vest
în 1970, la 15 ani.
„La München, a lucrat
ca damă de companie de lux,
pentru bărbați din cercuri politice
și financiare.
A devenit cunoscută în lumea bună,
dar doar în privat.
Clientul care a cerut ancheta,
Hans Georg Schuwald,
a fost și el unul dintre clienți.”
Deci, tată, încă o căutai pe mama.
„La 22 de ani, a dat naștere
copilului dlui Schwald.
Băiatul a fost numit… Karl.”
Karl, vreau să asculți cu atenție
ce îți spun.
Ia banii și urcă în trenul
de la platforma cinci!
Și tu, mamă?
Ți-am spus că nu pot merge cu tine.
Vreau să fiu cu tine!
Nu poți! Dacă rămâi cu mine,
vei fi trimis la casa de copii!
Dacă rămâi, mereu vei fi numit
fiu de curvă!
Acum grăbește-te!
Și tata?
Au spus că tata m-a abandonat.
Nu te-a abandonat.
Nici acum nu-l urăsc.
Mamă!
„Băiatul a stat
la mai multe familii adoptive.
Unele nu au fost bune,
dar unele au fost excelente.”
Dar era singur.
Era mereu singur.
Mă îndoiesc că asta s-a scris undeva.
„Margot Langer a continuat să fie una
dintre cele mai căutate dame de companie.
S-a pensionat în 1992.
Se zvonește că era iubita
șefului unei bănci ilegale
înainte să se pensioneze.
Nu am putut confirma zvonurile.
Banca ilegală a spălat bani
pentru piața neagră din Germania
timp de cinci ani, din 1991.
Era cunoscută drept singura organizație
care transforma veniturile ilegale
în fonduri legale.
După ce s-a lăsat,
dama de companie pe nume Margot Langer
a locuit în Offenbach, Hesse.
Asta e o fotografie cu apartamentul ei.
Cu ea locuia un tânăr de 18 ani.
Natura relației lor e necunoscută.
În data de 2 noiembrie 1995,
Margot Langer a fost găsită moartă
pe strada Heide.
Conform raportului poliției,
a fost victima unei crime la întâmplare.
Ucigașul n-a fost arestat niciodată.”
Mamă…
„Am obținut o scrisoare trimisă
de Margot Langer unei prietene
cu trei luni înainte să moară.
Aici se găsește o copie.”
E scrisul mamei.
După pensionare,
duc o viață tare liniștită aici.
Ducând această viață pașnică,
mă gândesc des la fiul meu pierdut.
Mă gândesc și la prietena mea
care a încercat să fugă din Cehoslovacia.
A fost prinsă la graniță
și târâtă înapoi la Praga.
Am auzit că a născut gemeni
și că ducea o viață fericită.
Că veni vorba.
Am cunoscut recent un tânăr
cam de aceeași vârstă cu fiul meu pierdut.
Acest tânăr seamănă mult
cu prietena mea din Cehoslovacia.
Când sunt cu el,
parcă vorbesc cu fiul meu.
Sigur băiatul meu a devenit
un tânăr minunat, ca el.
Sigur trăiește fericit undeva.
Asta cred eu.
Sunt bine, mamă.
Nu mai sunt singur.
Tata a vrut să citesc scrisoarea asta.
Înțeleg în sfârșit de ce a spus mama:
„Nu-l urăsc.”
Nu-ți mai face griji, mamă!
Sunt bine acum.
Ce naiba se întâmplă?
Toate ușile sunt închise!
Dieter, ai chemat pompierii?
Normal!
La naiba!
Ce se întâmplă în biblioteca asta?
Înapoi!
Dați-vă!
- E deschisă!
- Ușa e deschisă!
Nu vă panicați! Ieșiți pe rând!
Ieșiți ordonat, în șir indian!
Femeile și bătrânii primii!
Mulțumesc, nu știu cum să te răsplătesc.
Încă două gloanțe.
Stai! Oprește-te!
Johan…
Nu!
Dr. Tenma, nu cumva să trageți!
Nina!
Nu! Nina!
Nu!
La naiba!
Nu trage!
Nu cumva să tragi!
Nina!
Subtitrarea: Carla Gîlcă