Sunt cinci morți
și 34 de răniți în incendiul
de la biblioteca Fredrich Emmanuel
de la Universitatea München.
O căutare istovitoare
a celor dispăruți e încă în curs.
Am vorbit cu unii supraviețuitori.
Să-i ascultăm!
Înainte să-mi dau seama ce se petrece,
eram înconjurați de foc.
Locul era plin de fum
și nu puteam respira.
Credeam că voi muri.
Un bărbat ne-a salvat. Un asiatic.
El e bine?
A tras în balamale și ne-a deschis ușa!
Dacă nu ar fi fost el,
ar fi murit mai mulți oameni.
Poliția a stabilit
că incendiul a fost provocat voluntar
cu kerosen și benzină.
Ea a anunțat că face tot posibilul
ca să-l găsească pe incendiator.
A ars tot.
Înțelepciunea umană nu-i de mare ajutor
când e totul ars.
Amprente pe pușca cu lunetă găsită?
Mă îndoiesc, căci a ars.
Dar sigur e o pușcă Mauser SR93,
ca cea cumpărată de japonezul
pe care-l suspectăm a fi dr. Tenma.
Dar, după așa un incendiu, nu cred
că-l vom găsi pe incendiator.
La toate locurile crimei sunt dovezi.
Ce?
Uite un buton!
Analizează-l!
Bine.
Cineva a fost aici.
Nu există niciun om
care să fie undeva fără să lase urme.
Dacă poate s-o facă, nu e om.
Dar, dacă n-a lăsat nicio urmă, ce e?
Demon.
Dar nu există pe lumea asta.
Prin urmare, oricine comite o crimă
poate fi arestat.
Pot vorbi cu Schuwald?
E la terapie intensivă.
N-a avut arsuri foarte grave,
dar, fiind în vârstă,
doctorii nu permit vizitatori.
Să vorbim cu el!
Nu pot permite asta!
Nu vă pot lăsa să-l vedeți!
E conștient, nu?
Terminăm în câteva minute.
Dl Schuwald e în stare de șoc extremă!
Acum trebuie să se odihnească.
El cine e?
E fiul dlui Schuwald.
Îmi pare rău pentru tatăl tău.
Sunt Lunge de la BKA.
Le-am spus polițiștilor că vreau
să caute pe cineva.
El cine e?
Cel care a încercat
să-l asasineze pe tatăl tău.
Chiar nu-l cunoști?
Eu nu. Dar poate că el îl știe.
Care „el”?
Asta voiam să vă spun!
Trebuie să-l găsiți pe Johan Liebert!
Johan Liebert…
Johan era la ceremonie cu tatăl meu!
Dar nu-l găsesc nicăieri.
Johan.
Johan Liebert.
Bine. Începem imediat căutarea.
Aici stătea Johan Liebert cu chirie.
S-a mutat acum vreo două săptămâni.
La Facultatea de Drept nu apărea nicăieri.
Nu era student.
I-ai contactat părinții din Offenbach?
Nici acolo n-am găsit nimic.
Foarte rar se văd cu vecinii.
Să căutăm amprente aici?
- Nu vei găsi nimic.
- Ce?
Nicio urmă de prezență.
N-am mai văzut așa ceva.
Parcă n-a locuit nimeni aici.
Da.
Eu sunt Johan.
Eu sunt Johan Liebert.
Cine sunt eu?
Am fost aici.
Dar nu exist.
Sunt demon?
Bine că n-ai fost grav rănită, Nina.
Scuze că te-am îngrijorat, Lotte.
Normal că m-am îngrijorat!
Tot scoteau oameni de acolo,
dar tu nu mai ieșeai.
M-am temut pentru tine.
Cu rănile alea,
mă mir că ai scăpat singură din incendiu.
Și pompierii au fost surprinși.
M-a ajutat cineva.
Te-a ajutat cineva?
Ai fost ultima persoană care a ieșit.
Un japonez…
N-a fost dus la vreun spital
și un doctor japonez?
Erau mai mulți japonezi,
dar cred că toți erau oameni de afaceri.
Nu e posibil.
Serios?
Eram prinsă sub o cortină când m-a găsit…
Nina!
Sunt convinsă.
A fost acolo.
Participanții la ceremonie au raportat
că, înainte de incendiu,
le-ați spus tuturor să evacueze imediat.
De ce le-ați spus asta?
V-ați dat seama
că urma să se întâmple ceva.
Nu-i așa, dle Schuwald?
Cred că ajunge.
Și îl cunoașteți pe acest om?
Îl vedeți dacă o țin așa de aproape?
Acest om a încercat să vă asasineze.
Unii martori spun că a fost la bibliotecă.
Și că a salvat oameni.
Ajunge! Gata.
Dacă își amintește ceva, sună-mă!
Încă ceva.
Știți unde e secretarul dv.,
Johan Liebert?
Ajunge! Plecați!
E complet senil.
Nu e de mirare,
după ce a suferit la vârsta lui.
Cred că ăsta e sfârșitul
pentru mahărul financiar,
vampirul din Bavaria.
- Nu e.
- Poftim?
Mi-am dat seama din ochii lui
c-a înțeles tot.
Serios?
Să vorbim cu ceilalți martori!
Ai o listă cu victimele?
Da.
Ce credeți că se întâmplă?
Martorii au spus că cineva
care arăta ca Tenma a salvat oameni.
Oare ar putea fi vorba
de personalitate multiplă?
„Nina…
Nina Fortner”.
Numele vă pare cunoscut?
Nina Fortner a fost externată dimineață.
Adresa de la poliție era falsă.
La spital ce adresă a dat?
Așteptați, mă uit.
Nina Fortner.
Același nume ca fata cuplului Fortner,
ucis în Heidelberg.
E dată dispărută.
Mersi că mi-ai împărtășit
o poveste așa de tristă.
Se potrivește perfect
cu cea pe care mi-a zis-o Tenma
despre ultimii zece ani.
Tenma?
Da. A venit aici pentru anchetă.
Apoi a plecat ca să-l asasineze pe Johan.
Cred că Tenma era la bibliotecă
ca să-l asasineze.
De aceea m-am dus acolo.
Dar apoi a pornit incendiul.
Nu știu nici dacă Tenma a fost acolo,
darămite Johan.
Nina, ascultă-mă!
Nu-l mai urmări pe Johan!
E prea periculos pentru tine.
Sunt de acord
că poliția nu e de mare ajutor.
Trebuie să acționăm încet și cu grijă.
Într-o zi, adevărul va ieși la iveală.
Nu-ți face griji! Te ajutăm noi.
Probabil ești epuizată.
Nu te odihnești aici deocamdată?
- A fost acolo.
- Ce?
Sigur a fost la bibliotecă.
Tenma a fost acolo.
Ar trebui să mănânci.
Mulțumesc, Dieter.
Sunt chifle Kaiser.
Le-am pus șuncă și brânză Gouda.
Așa-i plăceau lui Tenma.
Apreciez.
- E delicioasă!
- Serios?
Da. Mâncarea bună mă ajută.
Și Tenma spunea asta.
Aș vrea să-l văd.
Aș vrea să-l văd pe Tenma.
Și eu.
Vremea iar e plăcută.
Am o idee. Când îți revii,
ce-ar fi să mergem în excursie?
În Asia poate.
Am schimba peisajul.
Ar trebui s-o lași mai moale acum.
Tată, ai muncit îndeajuns.
Un pod…
Poftim?
Trei broaște…
Ce? Ce vrei să spui?
Erau trei broaște…
Poftim?
În ochii lui…
Ochii lui?
Am văzut iadul…
în ochii lui.
Am putut vedea iadul în ochii unui om viu.
Karl.
Da?
Vreau să-i spui ceva unui bărbat anume.
Bine.
Bărbatul așteaptă în Dresda.
În Dresda? Ce să-i spun?
Bine.
Să-i transmit acest mesaj
bărbatului care așteaptă în Dresda, nu?
Vrei să mă duc acum?
Bine. Plec imediat.
Karl.
Mama ta
m-a urât, nu?
Nu. Nu te-a urât.
Karl, când te întorci din Dresda,
rămâi cu mine?
Da.
Mi-e frică.
De ce?
Nu știu de ce, dar mi-e foarte frică.
Încearcă să-ți amintești!
Nu te grăbi! Nu te forța!
Un oraș de basm.
Un oraș de basm? Unde e?
Ce simți când te uiți la cartea asta?
Spune-mi ce-ți vine în cap! Orice.
- Dr. Gillen, atenție!
- Încă puțin.
Oprește-te, te rog!
Trei broaște…
Erau trei broaște.
Erau trei broaște?
Trei broaște?
Despre ce vorbești?
Poza…
O poză?
E în cartea asta
care l-a făcut pe Johan să leșine?
În cartea aia nu e niciun desen
cu trei broaște.
Unde ai văzut poza?
Ajunge!
Asta-i tot pe azi.
Bine.
Am greșit sperând că inspectorul Lunge
de la BKA ne va ajuta.
Ai dreptate.
Ar trebui să schimbăm strategia.
Când mai ducem probe la poliție,
să vorbim cu superiorii lui!
Și să fie probe
pe care le-am cercetat atent.
Dar cât să așteptăm?
Informațiile despre Johan sunt vagi
și sunt prea puține.
Sigur Schuwald, pentru care a lucrat
Johan, are ceva informații.
Dar tot nu acceptă vizitatori.
Și fiul lui, Karl?
A plecat undeva acum două zile,
dar nu pot da de el.
Nu e nimic concret,
dar niște martori au spus
că un asiatic i-a ajutat.
Dacă se vor găsi amprentele lui Tenma
pe pușca cu lunetă,
declarațiile martorilor nu-l vor salva.
Cât să mai așteptăm?
Nu mai e timp!
Până se va afla adevărul
și va acționa poliția,
până atunci…
Tenma va…
Nina.
Îmi pare rău.
Nina, înțeleg perfect ce simți.
Eu am pierdut un prieten foarte apropiat,
pe Richard.
Avea un viitor strălucit în față.
Dar Johan i l-a luat.
Eu nu renunț. Niciodată!
Să mâncăm!
Trei broaște…
Ca un oraș dintr-un basm…
Știu ce e!
Dieter…
Vin cu tine.
Nu fi prostuț! Nu poți pleca.
Rămâi aici! Pricepi?
Mulțumește-i doctorului Reichwein
c-a avut grijă de mine!
La revedere!
Dieter!
Vreau să-l văd.
Vreau să-l văd pe Tenma!
DRESDA
(SAXONIA)
Ziua a treia și tot nimic.
Ar trebui să aștept în piața de la gară,
dar locul ăsta e uriaș.
Nu cred că-l voi putea întâlni
pe cel despre care mi-ai spus, tată.
Karl.
Tu ești Karl, nu?
Tu cine ești?
Cel care a încercat
să-l asasineze pe tatăl tău.
Nu asta ți-au zis polițiștii?
Da.
Te urmăresc din clădirea aceea
de trei zile.
Se pare că poliția nu te urmărește.
Dă-mi mesajul!
Rezistă! Aproape am ieșit.
Ieși repede! Poliția va ajunge în curând.
Dar…
Du-te la Dresda!
Așteaptă în piața de la gară!
Fiul meu, Karl, îți va aduce un mesaj.
Dă-mi mesajul!
Ăsta e.
„Podul Cedok. Cele trei broaște”?
Tata mi-a spus și asta:
„Dacă monstrul pe care-l urmărești
are un geamăn…”
Mama gemenilor trăiește
și locuiește la Praga.
Subtitrarea: Carla Mona Gîlcă