Bună, Anna! Vântul e tot mai rece, nu?
E cam neprietenoasă azi.
Ai ajuns acasă, Anna?
Nina!
Toate restaurantele sunt deja închise.
Să ne întoarcem la hotel, Nina!
Ce e, Nina?
Toți de pe strada asta… Nu știu
de ce, dar se poartă de parcă mă cunosc.
Toți îmi spun Anna.
Ce ciudat!
Deși Suk, suspect
de dublă omucidere, e tratat aici,
nu e nicio mașină de poliție.
Ai dreptate.
În orice caz, mă duc să văd care-i treaba.
Indiferent de ce se întâmplă,
trebuie să merg cu tine.
E la fel și înăuntru.
Nici urmă de poliție.
Mă scuzați.
Cred că aici e îngrijit
un pacient pe nume Suk.
Jan Suk. E polițist.
Polițist?
Unul dintre bărbații răniți
din clădirea de pe strada Bruno.
Unul dintre oamenii fără adăpost
care s-au luat la bătaie.
Oameni fără adăpost? Bătaie?
Da.
Mă întrebam ce s-a spus la știri.
Cred că asta e povestea.
Deci, în ce rezervă sunt oamenii ăia acum?
Erau răniți grav, dar au fost transferați
după ce au fost tratați.
Transferați?
Unde?
Nu sunt sigură. Toți șase
au fost duși cu ambulanțele.
Șase? Ăsta e numărul de oameni
care ne-au atacat.
Și Suk? Jan Suk, polițistul.
Fusese împușcat.
Niciun bărbat adus
la noi nu fusese împușcat.
Există vreo informație cum că un bărbat
pe nume Jan Suk a fost adus aici?
Nu.
Documente și o casetă legată
de Kinderheim 511…
Da. Petrov era fostul director
al Kinderheim 511
și conducea un orfelinat
fără autorizație în Praga.
Mi le-a dat înainte să moară.
Și cine le vrea acum?
Nu știu sigur cine le vrea,
dar fosta poliție secretă cehoslovacă
încearcă să pună mâna pe ele.
Unde sunt documentele și caseta acum?
Nu sunt la mine. Sunt la altcineva.
Pentru ele
a fost Suk grav rănit
și apoi răpit din spital.
Cine știe ce îi vor face
acei oameni lui Suk ca să obțină ce vor!
Ce dezastru!
Ce e în documentele alea și pe casetă?
Documentele sunt rapoarte
de cercetare cu terminologie tehnică
și o listă de nume.
Nu m-am uitat bine la ele
și am ascultat doar o parte din casetă.
Ce e pe casetă?
- O înregistrare cu un copil.
- Un copil?
Copilul e interogat.
Cred că a fost drogat.
Când a fost întrebat cum îl cheamă,
a spus „Johan”.
Ce s-a întâmplat, dr. Tenma?
Kinderheim 511…
Rapoarte de cercetare…
Johan!
Unde e caseta acum?
Vreți să veniți cu mine?
Unde e Suk?
Să ne purtăm profesionist!
Vreți să veniți, vă rog?
Mie-mi convine să merg,
dar nu era nevoie
să te implici și tu în asta, dr. Tenma.
Nu mă deranjează.
Am câteva întrebări
pentru fosta poliție secretă cehoslovacă.
Ce naiba încerci să faci?
Oricum,
adevărata întrebare este dacă vom putea
sau nu să ne înțelegem cu acești oameni.
Doar nu ne-ai adus aici
ca să ne faci cinste cu cina, nu?
Bine ați venit!
Vă rog să luați loc!
Îl știu.
Probabil a fost vreun șef
în fosta poliție secretă cehoslovacă.
Da, l-am văzut într-un articol vechi.
E căpitanul Karel Ranke.
În sfârșit, ne întâlnim cu conducerea.
Îmi pare rău pentru comportamentul dur
al subordonaților mei.
A fost o scăpare în ierarhie
care a dus la această situație.
Am fost înțeleși greșit nu doar de voi,
ci de toată societatea.
Suntem văzuți ca o bandă de criminali.
Unde e Suk?
E îngrijit
la unul dintre spitalele noastre.
Viața lui nu e în pericol.
Nu e doar o neînțelegere.
Oamenii noștri n-au omorât
pe nimeni în toate aceste incidente.
Dar femeia aia?
Ce femeie?
Blonda aia nu primește ordine de la tine?
Am auzit de ea,
dar nu face parte din organizația noastră.
De fapt, ne face multe probleme.
Nu vrem să omorâm pe nimeni.
Un partener german vrea
documentele și caseta.
Eram în negocieri serioase cu Petrov.
Dar a fost omorât exact când am început.
Sunt mulți bani în joc.
Corect. E vorba doar despre afaceri.
Vreau să vorbim despre afaceri.
Vi-l dau pe Suk
pentru casetă și pentru documente.
Nu știu unde sunt.
Să nu negociem așa!
Nu ar trebui să se mai întâmple așa ceva.
Cine știe ce s-ar întâmpla
dacă s-ar face din nou asta?
Nu ar trebui să se mai întâmple așa ceva.
Nu e momentul să discutăm lucrurile alea.
N-au nicio legătură cu negocierea asta.
Sunt din acel loc.
Vin de la Kinderheim 511.
Câți ani ai?
Când ai ieșit?
Mi s-a spus că atunci aveam 14 ani.
Asta a fost acum 30 de ani.
Când ai ajuns acolo?
Nu știu.
Probabil când aveam șapte sau opt ani.
Atunci, în jurul anului 1963, nu?
Poate.
Îl cunoști pe băiatul ăsta?
E nepotul meu.
La începutul anilor '60,
am fost detașat
la ambasada Cehoslovaciei din Berlin,
dar eram de fapt spion.
Aveam o soră mai mică
care s-a măritat cu un german.
Ea și soțul au încercat
să fugă peste Zidul Berlinului,
dar au fost împușcați și omorâți.
Fiul lor, acel băiat, a rămas în urmă.
Am semnat actele care l-au trimis acolo.
Din ce auzisem, părea un loc magnific.
Era instituția educativă ideală,
care avea să-i transforme
pe copiii cu trecut dubios
în temelia trainică
a viitorului partid comunist.
Am semnat actele
care l-au trimis la Kinderheim 511.
Nu știu.
Nu-mi amintesc de timpul petrecut acolo
sau de până atunci.
Nu-mi amintesc nimic.
Nici nu-mi știu numele adevărat.
Tu…
Tu încerci să faci bani
din ceva atât de condamnabil!
Vrei să vinzi
cercetări obținute
din experimente pe propriul nepot.
Am deviat de la subiect.
Aș vrea să continuăm negocierea
ca niște profesioniști.
Bine.
Ajunge pentru azi.
Sper să ajungem la o înțelegere.
Du-i unde vor ei!
Ce ar trebui să facem?
Cel mai important e să-l salvăm pe Suk.
Cred că-l va elibera pe Suk
dacă îi dăm ce vrea.
Domnule Grimmer?
Lapte cu cacao…
Îmi amintesc.
Îmi amintesc!
Dle Grimmer!
Porția săptămânală de lapte cu cacao…
Iubea acel lapte cu cacao!
Când am avut febră
și am fost dus la infirmerie,
mi-a adus porția lui.
Mi-a adus propriul lapte cu cacao,
deși îl iubea mult!
A fost delicios.
Nu mai băusem
lapte cu cacao așa de delicios.
Așa că am vrut să-i întorc favoarea.
Atunci mi-a spus:
„Doar să-ți amintești de mine!”
Noi făceam asta des atunci.
Le povesteam prietenilor despre noi.
Nu știu de ce,
dar, în timpul lecțiilor înfiorătoare,
amintirile despre noi înșine
dispăreau zi după zi.
Ne-am dat seama
că ne vom uita până și numele.
De aceea… ne rugam prietenii
să-și amintească cine suntem.
Iubea laptele cu cacao! Și să deseneze!
Iubea insectele!
Dar ura să păstreze insecte,
fiindcă așa le-ar fi ucis.
Cel mai mult s-a distrat
când a fost la pădure cu părinții.
Au prins mulți fluturi.
Dar i-a eliberat din cușcă
chiar înainte să plece.
Visul lui era să devină entomolog!
Numele…
Numele lui era…
Adolf Reinhart.
Era nepotul meu.
Bine ai revenit!
Nu e bine să-i ascunzi lucruri.
Oamenii pot deveni…
orice vor să fie.
Noroc!
Bine ai revenit!
Ce e, Nina?
Eu…
Eu știu locul ăsta.
Știu strada asta…
Și peisajul…
Și acest semn.
Știu toate astea.
Ai locuit aici?
Nu știu, dar…
Dar ce?
Mi-e frică.
Știi și ușa asta?
Nu știu, dar…
Mi-e frică…
Și scările astea…
le știu.
Dle Grimmer,
după ce m-am gândit toată noaptea,
vreau să îți spun ceva.
Dr. Tenma, caseta
și documentele nu sunt problema ta.
- Ba da.
- Se pare că nu vom avea timp să vorbim.
Se pare că vrea să continue negocierile.
Fosta poliție secretă cehoslovacă
a venit până aici ca să ne vadă.
Te-ai gândit bine?
Da. Nu-ți dau caseta sau documentele.
Deci nu-ți pasă
ce se întâmplă cu detectivul Suk?
Dacă i se întâmplă ceva,
caseta și documentele
vor dispărea pentru totdeauna.
Astfel de amenințări nu te vor ajuta.
Totuși,
sunt dispus să te las să asculți caseta.
În schimb,
nu vei mai încerca
să i-o vinzi partenerului tău german.
Dacă vrei să asculți caseta în privat,
te voi lăsa cu plăcere.
De fapt, chiar ar trebui să o asculți.
De dragul nepotului tău
pe care l-ai trimis la Kinderheim 511,
ar trebui să asculți vocea băiatului
pe nume Johan, care e pe casetă.
Asta e oferta?
Nu încerc să-ți fac nicio ofertă.
Terminați!
Nu e timp pentru asta.
În timp ce noi facem asta,
cineva ar putea fi ucis din cauza casetei.
Nu-ți dai seama
câți din fosta poliție secretă cehoslovacă
au fost uciși în aceste incidente?
Cine crezi că i-a ucis?
E cel care vrea caseta cel mai mult.
E persoana a cărei voce se aude pe casetă.
E Johan!
Dr. Tenma?
Nu știu despre ce vorbești.
Nu face pe prostul!
Știu că partenerul tău german
ți-a spus ce e pe casetă!
Ce ți-a spus că vei găsi?
„Identitatea monstrului”. Asta e tot.
Nu voiam să te amesteci și tu în asta.
Dar, înainte ca altcineva să mai fie ucis,
trebuie să îți spun ce s-a întâmplat…
acum zece ani.
Înțeleg.
Deci, acest Johan a venit
la Praga în căutarea trecutului său?
Nu sunt sigur.
Poate că a venit aici
ca să-și îngroape trecutul.
Ce ați făcut acum 15 ani?
O mamă și un copil locuiau
lângă podul Cedok din Michalska.
Într-o zi,
au fost răpiți de poliția secretă.
Când l-ați luat pe Johan
din clădirea cu trei broaște,
ce i-ați făcut?
TREI BROAȘTE
Scările astea…
Fratele meu mai mare…
Ce e, Nina?
A fost târât pe scările astea.
Cine?
Fratele meu.
Desigur, în poziția mea de atunci,
știam tot ce se întâmpla.
Dar trei broaște?
Răpirea unei mame și a unui copil?
Nu-mi amintesc deloc.
Nu face pe prostul!
De fapt, au fost unele lucruri
despre care n-am fost informat.
Făcute de cineva anume.
N-am știut niciodată în ce departament
era repartizat
sau de la cine primea ordine.
A reținut mulți oameni nestingherit,
dar, nu știu de ce,
nu a trebuit să raporteze nimănui.
Nu știu ce făcea.
Era doar locotenent,
dar i s-a dat o vilă luxoasă
din care să lucreze.
Da. I se spunea
„Bărbatul din Conacul Trandafirul Roșu”.
Crezi că a avut vreo legătură cu asta?
Era un om rafinat și tăcut.
Nu purta uniformă
și îi plăceau ceaiul și tortul.
Cum îl chema?
Franz Bonaparta.
Totuși, nu știu
dacă ăsta era numele adevărat.
Avea și pseudonim.
Pseudonim?
Scria și cărți cu ilustrații.
Te sperie și ușa asta?
Eu…
Eu… citeam o carte înăuntru.
Cineva a deschis ușa…
și s-a întors.
- Cărți cu ilustrații?
- Da. Cărți cu imagini înfricoșătoare.
Una se chema „Monstrul fără nume”.
Nu e nimic aici, Nina.
Ce e amintirea asta?
Credeam că eram aici
și citeam o carte cu ilustrații,
dar persoana
care a deschis ușa și s-a întors…
am fost eu.
M-am întors la mine?
Bine ai revenit!
Subtitrarea: Carla Gîlcă