Am devenit conștient prima oară
într-un vestiar…
în beznă totală.
Albastrul.
Albastrul cerului.
Albastrul oceanului.
Și fereastra albastră.
Vreau să merg în Tunisia.
Gunther Milch
a fost arestat în 1988 pentru jefuirea
unei mașini blindate Bayern-Basf.
A fost trimis la închisoarea Badenburg.
În 1991, a evadat din închisoare.
A folosit timp de șase luni un cui ascuțit
ca o pilă ca să taie gratiile.
După trei zile, a fost prins.
Apoi a fost trimis la închisoarea Kreiner.
Dar, în 1993,
a evadat prin conductele de canalizare.
Hainele lui murdare au fost găsite
într-un râu din apropiere.
Apoi a fost prins încercând să jefuiască
un camion de livrare Maximillian Co.
În 1997, în închisoarea Ingeborg,
a petrecut un an și jumătate
săpând un tunel la dușuri
cu o lingură și a evadat.
Toaletele de aici duhnesc!
M-am târât prin canale,
așa că știu despre ce vorbesc.
Taci și mergi!
- Ce om posomorât!
- Uită-te înainte!
Ăla nu era dr. Tenma?
Mergi mai repede!
N-am crezut că va arăta
atât de deznădăjduit și de jalnic.
Te mai întreb o dată.
Cât despre otrăvirile din 1986
de la spitalul Eisler Memorial,
victime fiind directorul Heinemann,
chirurgul-șef Oppenheimer și dr. Boyer,
negi orice implicare?
De când a început interogatoriul,
n-ai spus niciun cuvânt.
Lasă prostiile!
Dr. Tenma, asta vrei tu?
Dacă nu vorbești, te vom pune sub acuzare
și nu vei câștiga niciodată la tribunal.
Vorbește cu noi! Te vei simți mai bine
dacă ne vei spune totul.
Ce e? De ce atâta agitație?
Milch are dureri de stomac groaznice!
Doctore! Dr. Durer!
Unde e dr. Durer?
E în camera de interogatoriu.
Peter ăla a băut lichid de curățare.
- Crezi că se îneacă cu vomă?
- Ce?
Nu pot… respira…
Pentru Dumnezeu!
Va trebui să apelăm la tipul ăla.
La cine?
La doctorul ăla.
Poți să-l examinezi?
Te doare aici?
Dar aici?
Vreau apă caldă, prosoape, haine curate!
Plecați de-aici! V-ați putea molipsi!
De ce te prefaci bolnav?
Dă-mi pace!
Ești primul doctor
care se prinde așa de repede.
Speram să fiu trimis la spital,
unde aveam mai multe șanse să evadez.
Știi cum am reușit
să jefuiesc camionul blindat?
Am sărit în fața camionului
și m-am prefăcut bolnav.
Când paznicii au sărit
din mașină alarmați,
amicul meu a apărut cu arma.
N-am omorât pe nimeni niciodată.
Spre deosebire de tine.
Ce zici? Vrei să evadezi cu mine?
Ești tare posomorât.
Așa ajungi să arăți într-un astfel de loc.
Nu suport locurile astea mici.
Am devenit conștient prima oară
într-un vestiar…
în beznă totală.
În timp ce mama și tata munceau,
mă băgau în vestiar, unde așteptam
o veșnicie până se întorceau.
„Să mergem în Tunisia cândva!”
Mama și tata spuneau asta mereu.
Tatăl meu a spus odată:
„Dacă treaba de azi merge bine,
mergem în Tunisia!”
Dar, după trei zile, tot nu s-au întors.
Probabil mama și tata m-au părăsit…
și au plecat în Tunisia.
Mă duc și eu acolo.
Voi scăpa din pușcăria asta mică
și voi merge în Tunisia.
Ce privire posomorâtă!
Pari complet lipsit de speranță.
Eu am speranță.
Ce vei face când vei fi prins din nou?
Voi evada din nou.
Voi evada la nesfârșit.
Da, bine.
Presupun că vei tăcea din nou azi.
Adevărul…
Poftim?
Cât suntem aici,
se vor întâmpla lucruri groaznice.
Deci trebuie să vă spun adevărul.
Nu mă veți crede.
Nu veți crede ce urmează.
Dar trebuie să lupt.
La nesfârșit,
trebuie să vă spun adevărul.
Îl condamnăm pe inculpat
la 20 de ani de închisoare.
Când tatăl meu a fost găsit vinovat,
drumul meu în viață a fost decis.
După război, tata s-a dus din Sudetenland,
Cehoslovacia, în Germania.
În 1949, a fondat un mic post de radio.
Dar, în timpul Războiului Rece
din anii '60,
a fost arestat pentru spionaj
și pentru uciderea secretarului
unui membru Bundestag.
Tot Vestul s-a cutremurat.
Tatăl meu a pledat nevinovat,
dar a fost condamnat la 20 de ani.
Mama a insistat asupra nevinovăției sale
până a murit, în 1971.
În 1972, tatăl meu a murit de supărare,
încă închis.
În 1973, când eram în gimnaziu,
a fost dovedită nevinovăția tatii.
După ce am absolvit
Universitatea Düsseldorf,
m-am alăturat Hoffman Law,
un cunoscut cabinet de avocatură.
În primul meu caz,
clientul a fost găsit nevinovat
și am arătat că fusese acuzat pe nedrept.
Am continuat să ajut
clienți acuzați pe nedrept.
Eu, Fritz Verdemann,
am trecut de la „fiu de spion”
la răsfățatul lumii juridice.
„Over the Rainbow”.
Programul de radio al tatălui meu
începea în fiecare zi cu acest cântec
și se termina tot cu el.
Chiar așa?
Pentru tine, venit din Germania de Est,
acest cântec simboliza lumea liberă, nu?
Da.
Tata și-a păstrat inocența
până când a murit în închisoare.
Pentru a-i cinsti memoria,
vreau să mă ocup de orice caz
în care acuzatul e posibil
să fie acuzat pe nedrept.
Spune-mi tot ce știi
despre cazul doctorului Tenma!
Ilsa, cum a fost controlul prenatal?
Totul merge bine.
Mi-au spus că s-ar putea să nasc oricând.
Ai trecut pe lângă un bărbat în hol, nu?
Da. E bărbatul despre de care mi-ai spus?
Da.
E Alfred Baul.
Mi-a cerut să- l apărăm împreună
pe dr. Tenma.
Nu ai refuzat cazul doctorului Tenma
zilele trecute?
Ba da.
Hans Georg Schuwald
m-a rugat să accept cazul.
N-avea niciun sens
ca un mogul ca el să-mi ceară mie
să-i accept cazul.
Dar, de data asta, motivul e foarte clar.
Care e motivul?
Domnul Baul a venit la mine
în numele foștilor pacienți
ai doctorului Tenma,
ale căror vieți el le-a salvat.
Măiculiță…
E destul de evident
că Tenma a fost un doctor minunat.
Ar trebui să accepți cazul.
Dacă aș câștiga, mogulul acela
mi-ar plăti un onorariu uriaș.
Dar pacienții
nu vor putea plăti prea mult.
Dacă ai alege cazurile
în funcție de plată,
ai avea
un cabinet de avocatură mult mai mare.
E „Over the Rainbow”.
- Oprește-l!
- De ce?
Oprește-l!
Bine.
Ce-ar fi să luăm cina în oraș?
De dragul copilului din burta ta,
trebuie să mănânci cât pentru doi.
Sigur. Bebe dă din picioare
când îi e foame.
Dragă, la ce restaurant
ai vrea să luăm cina?
Să mă gândesc!
Ce zici de restaurantul acela?
Apoi a dispărut în flăcări.
A fost ultima oară
când l-am văzut pe Johan.
Vrei să reiau de la început?
Voi povesti la nesfârșit.
Voi spune mereu adevărul.
Ești al patrulea căruia îi spun.
Au mai venit avocați la mine.
Dar toți au zis:
„Pledează vinovat pentru unele crime
ca să primești o sentință mai ușoară!”
Nu mă mir.
Mi se pare că, în loc să insiști
asupra nevinovăției tale,
încerci să dovedești
că acest tânăr Johan există.
Corect.
Atunci n-ai nevoie de avocat.
Dr. Tenma.
Cum a început totul?
După cum am spus, un băiat împușcat
în cap a fost adus la spital…
Nu. Trebuie să fi fost ceva
înainte de asta.
O turcoaică…
Adu-mi înapoi soțu!
Viețile oamenilor nu sunt egale.
Toate viețile oamenilor sunt egale.
Nu știu…
dacă ce am făcut a fost corect sau nu.
Nu-mi dau seama
dacă un pacient e bun sau rău.
Crima mea…
Crima mea a fost că l-am salvat pe băiat.
Dar…
doctorul are dreptul să aleagă
dacă să salveze pe cineva
în funcție de cum e acel om?
Nu sunt egale.
Sunt egale.
Tot nu știu… Tot nu mă pot hotărî.
E la fel și cu avocații.
Nu știm dacă un acuzat e bun sau rău.
Asta e lista cu cei
care m-au rugat să te reprezint.
Michael Hotter.
Stephen Kramp.
Franz Kiefer.
Rudolf Hubert.
Se pare că domnul Kiefer
și domnul Hubert o duc bine.
Horst Henschel.
Harmut Hesse.
Și Hesse?
Sper că se bucură de viață cu nepoții lui.
A expirat timpul.
Înțeleg. Mă bucur să aud asta.
Dr. Tenma,
îți preiau cazul.
Nici avocații nu știu
dacă cineva e bun sau rău.
Avem un lucru de făcut când apărăm un om.
Să-l credem!
Mai dă-mi unul!
Am zis să-mi mai dai unul!
Doamnă, nu cred…
De când nu mai am voie
să comand băutură?
Hei!
Ai râs mai devreme, nu?
Ce? Nu.
Ai râs! Te-ai uitat la mine și ai râs!
Ascultă, știu cine ești!
Mereu veneai la noi acasă și te umileai.
Ești director adjunct
la banca Nordhein-West!
Nu te uita așa!
Ar trebui să te bucuri că m-am întors!
Să știi că Eva Heinemann
s-a întors la Düsseldorf.
Mulțumesc
pentru această informație, dr. Reichwein.
Încerc să te contactez de când am auzit
că ai preluat cazul doctorului Tenma.
Îmi pare rău că nu ți-am răspuns.
Am tot intervievat oameni.
Intervievat?
Da. Foștii pacienți ai doctorului Tenma
îl susțin.
Ei ce spun?
Că dr. Tenma e un doctor minunat.
Și ai găsit vreo dovadă utilă?
Nu.
Speram să obțin o declarație
care să-i dovedească alibiul.
Singura cale de a dovedi
nevinovăția doctorului
e să demonstrezi existența lui Johan.
- Dr. Reichwein.
- Da?
Aș vrea să nu spui nimic despre încercarea
de a-l împușca pe Johan.
Nu? Dar asta e singura parte
din poveste care poate dovedi că Johan…
Indiferent dacă Johan există sau nu,
Tenma e nevinovat.
Ascultă, dr. Reichwein!
Oamenii din țara asta vor
doar un țap ispășitor.
Eu și soția mea vom avea un copil.
Vreau o lume cu adevărat dreaptă
pentru el.
Judecătorii și procurorii
dau vina pe oameni nevinovați
doar ca să poată închide repede cazurile.
Important e ca această țară
să se căiască pentru lipsa de dreptate.
Dr. Reichwein.
Ce e?
Caut o anumită persoană acum.
Pe cine?
O femeie care s-ar putea să știe
ceva foarte important.
O femeie?
Fosta logodnică a doctorului Tenma,
Eva Heinemann.
Ce s-a întâmplat, dr. Reichwein?
- E aici.
- Poftim?
A venit cu mine în acest oraș.
Toți au râs de mine.
S-au uitat la mine și au râs.
Eva, nu mă asculți?
Ba da, la naiba! Nu fi așa de enervant!
Du-te la avocatul ăsta,
de dragul lui Tenma!
Mai știi ce ți-am spus?
Am încercat să-l împușc.
Am fost șocat când mi-ai spus asta.
Dar nu l-ai împușcat.
Așa e. Nu am tras.
Știi de ce?
Nu-l puteam lăsa să moară.
Nu voiam să-l las să moară așa de ușor
pe ticălosul care mi-a distrus viața.
Îl voi trimite la închisoare pe vecie
și va regreta ce a făcut toată viața.
Va regreta că m-a părăsit.
A adormit.
Ce e? Ai avut un vis?
Au fost… trei focuri… Dar n-am văzut.
N-am… văzut.
Era… un blond.
Poftim?
Eva, l-ai văzut…
pe Johan?
„Over the Rainbow”.
Un cântec care simbolizează
lumea liberă, nu?
Dle Verdemann, soția dv.
e în travaliu și se duce la spital!
Serios?
Klinger, contactează-l
pe domnul Baul imediat!
Da, domnule.
Îmi pare rău, dar va trebui
să-l intervieveze el pe dr. Tenma.
Mă bucur să te cunosc. Sunt Baul, avocat.
Mă ocup eu de interviul tău azi.
Ce-ai mai făcut? Dormi bine?
Da.
Bun.
Eram dreptaci înainte.
Nu cred că mă voi obișnui
să scriu cu mâna stângă.
Brațul drept nu mai funcționează.
Îți amintești de mine? Am slăbit puțin.
Și eu sunt destul de impresionat
că am scăpat cu viață din infernul ăla.
Fir-ar, chiar m-ai împușcat.
Mâna asta stângă…
Nu mă pricep să folosesc pixul cu ea,
dar pot trage bine cu arma.
Vezi tu, cred că o voi ucide…
pe fosta ta logodnică, Eva Heinemann.
Subtitrarea: Carla Gîlcă