POLIȚIA METROPOLITANĂ DÜSSELDORF
CELULE
Spune-le lui Helene și lui Gustav
să-mi înregistreze Detectivul Forster!
Poftim?
Difuzează reluări
în fiecare marți la 10:00.
L-ai văzut? E un serial grozav!
Milch, nu-i momentul să te prostești.
Îți dai seama câte belele
i-ai cauzat șefului
când ai sfeclit-o și ai fost prins?
Și chiar dacă ești bătut în cap,
tot m-a trimis să te apăr în instanță.
Fii respectuos cu șeful!
Te-a trimis doar ca să se asigure
că nu dau din casă.
Corect. Ascultă-mă bine, Mitch!
Știi ce pățești dacă vorbești, nu?
Nu te ambala degeaba!
Nu mi-aș trăda amicii.
Bine, te cred.
Să mărturisești
conform notițelor primite! Ai înțeles?
Mai mult mă interesează
care-mi va fi următoarea misiune.
Următoarea misiune?
Nu știi cât timp vei fi închis?
Trezește-te!
- Voi ar trebui să vă treziți.
- Ce?
Cine mă credeți?
Sunt Gunther Milch, regele evadărilor.
N-am timp de prostiile tale.
Dacă mărturisești conform notițelor,
vei fi eliberat în cinci ani.
- Să nu uiți să le spui!
- Poftim?
Cum ți-am zis,
spune-le lui Helene și lui Gustav
să-mi înregistreze episoadele!
Dar pe ăia nu prea te poți baza.
Ar trebui să mai încerc o dată
cât timp sunt închis la secție.
Ce să încerci?
Pun pariu că iar se preface.
Ești sigur?
Dar a vomitat sânge
și are pielea foarte rece.
- Nu vomita aici!
- Doctore!
V-ați sincronizat bine!
Vreau să păziți locul ăsta.
Niște golani arestați au pornit o revoltă
la etajul trei.
Unii au fost răniți.
Dar tipul ăsta
pare că mai are puțin și moare.
Tot Milch?
Puneți-l pe pat! Îl voi consulta curând.
Nu se poate! Duceți-mă la spital!
Revin imediat. Stai liniștit!
Fir-ar, apar tot mai mulți pacienți!
Pe bune?
Ce caută acel criminal în serie
pe patul alăturat?
Nu te mai plânge!
A leșinat fiindcă n-a mâncat,
i-am pus o perfuzie.
Faptul că stau lângă el
îmi agravează starea!
Întinde-te și taci!
Doctore, ai spus că mai mulți oameni
au fost răniți. Câți sunt?
Nu știu. Voi ști când voi ajunge acolo.
La naiba!
Îi fac eu pe golanii ăia să plătească!
În legătură cu ce ai spus…
Vreau să mă ajuți.
Vreau să evadez.
Cred că o voi ucide…
pe fosta ta logodnică, Eva Heinemann.
Ce părere ai?
Nu ești de acord că e o idee bună?
Știe prea multe.
În acea zi ploioasă, se afla pe șantier.
A auzit trei focuri de armă
și l-a văzut…
pe el.
N-avem nevoie de oameni ca ea.
N-avem, nu-i așa?
Nu…
Nu face asta!
Nu!
Ea… Eva n-ar depune mărturie
în apărarea mea!
Ea vrea doar să mă vadă
cum putrezesc în închisoare!
Vrea doar să regret tot restul vieții
fiindcă am părăsit-o!
Va depune mărturie doar împotriva mea!
Deci… de asta…
De asta te-am întrebat
dacă ți se pare o idee bună.
Dacă ea dispare,
tu ai putea evita închisoarea.
Moartea ei ne-ar ajuta pe toți.
Ai de gând să le spui polițiștilor?
Ești de părere că ar crede
o asemenea poveste?
Sau îi vei spune avocatului Verdemann?
Poate că suntem mână în mână, nu se știe.
Noi, avocații buni,
te putem scoate nevinovat.
După ce ți se dovedește nevinovăția
și ieși, poți să bei ceva de calitate.
Atunci,
îngâmfata aceea guralivă
ar fi ștearsă deja din peisaj.
Vreau să evadez.
Nu se poate!
Nu stau lângă criminalul ăsta!
Hei, Milch! Tacă-ți fleanca!
Ce-mi pasă
dacă nu ți-ai recunoscut crimele?
Milch!
Eu am mărturisit ce am făcut
și voi fi trimis la închisoare
în cinci zile!
Bine că nu voi fi nevoit
să stau cu un criminal!
- Nu mai țipa!
- Milch!
Ești sănătos tun!
Hai cu noi! Știam eu că te prefaci!
Abia aștept!
Trebuie să-l mai suport doar cinci zile
pe acest criminal nenorocit!
Ajunge!
Taci, la naiba!
Deci în cinci zile?
În acea zi ploioasă,
ai auzit trei focuri de armă
din clădirea în construcție
și ai văzut un tânăr blond
coborând scările.
Așa e, nu?
Corect.
Ce zici?
Mai vrei să ignori existența lui Johan?
Nu știu.
Eva Heinemann,
vei mărturisi asta în instanță?
În niciun caz.
POLIȚIA DÜSSELDORF
Ce crezi că vrea dr. Tenma să ne spună
la ora asta?
De ce vrea să vorbească acum?
Nu știu. Dar a zis că vrea
să vorbească cu investigatorii.
Ce vrei să ne spui, dr. Tenma?
În Düsseldorf, la spitalul Eisler,
directorul Heinemann…
directorul secției de chirurgie,
Oppenheimer, dr. Boyer…
și pacientul meu, Adolf Junkers…
Eu… i-am ucis.
Eu… i-am ucis pe toți.
Vântul a suflat.
Termosul s-a răsturnat.
Sendvișurile s-au murdărit.
Apoi el…
a zâmbit cu tristețe.
Conform comunicatului poliției.
la primele ore ale dimineții,
suspectul Kenzo Tenma,
care-și negase vinovăția
în cazul acuzațiilor de crimă,
și-a schimbat declarația privind uciderea
directorului spitalului Eisler Memorial
din Düsseldorf,
a altor doi doctori
și a lui Adolf Junkers.
Acesta a recunoscut că i-a ucis.
Nu se poate!
Știre de ultimă oră.
A mărturisit? De ce?
…în data de patru, suspectul Kenzo Tenma,
care își negase inițial vinovăția
privind acuzațiile de crimă,
a mărturisit că a comis toate crimele
de care era suspectat.
Nu accept așa ceva!
Ce naiba i-ați făcut doctorului Tenma?
Căror moduri de tortură l-ați supus
de a mărturisit ce n-a făcut?
Vă rog să-mi dați drumul!
Ajunge! Vreau să-l văd pe Tenma imediat!
Voi vorbi personal cu el și voi afla
ce i-ați făcut în timpul audierilor!
N-are rost, dr. Reichwein.
Poftim?
Nici măcar pe mine, avocatul lui,
nu mă lasă să-l văd.
Se pare că a mărturisit totul de bunăvoie.
Nu se poate!
M-am interesat.
Îi cunosc pe anchetatori.
N-ar putea tortura pe nimeni.
Tenma a mărturisit destul de ușor.
Atât de ușor, că a fost surprinzător.
Domnule Verdemann!
Doar nu credeți
că mărturia nu este viciată!
Doar vorbind cu el mi-aș putea da seama
de ce a făcut asta.
Eu cred în el!
Dr. Tenma e nevinovat!
Cred în el!
Alo? Verdemann.
Domnule Baul.
Îmi pare rău.
A intervenit ceva
și nu te-am putut însoți.
Nu-i nimic.
Cum a mers? Chiar a mărturisit dr. Tenma?
Da, a și refuzat să mă vadă.
Ce păcat!
Noi, avocații, am muncit din greu
ca să-i dovedim nevinovăția,
iar el a mărturisit totul.
În privința asta,
tatăl dv. a fost un om admirabil.
Indiferent de cât de dure
erau audierile,
n-a cedat niciodată
și s-a declarat mereu nevinovat.
Și era nevinovat.
Deci, ce vreți să faceți acum,
domnule Verdemann?
Domnule Verdemann?
Poftim? Scuze.
Dar femeia aia? Cum o chema?
Cea care îi poate dovedi
nevinovăția lui Tenma.
Da. O cheamă Eva Heinemann.
Unde e acum?
La un hotel din oraș.
Aș vrea să vorbesc cu ea.
Mai bine nu.
E foarte greu de discutat cu ea.
Voi merge din nou la ea, singur acum.
Tatăl meu a fost admirabil, nu?
Deschide, Eva Heinemann!
Știu că ești acolo.
Menajerele mi-au spus că bei încontinuu
și că nici patul nu ți-l poți face.
Domnișoară Heinemann,
știu bine
că îl disprețuiești pe dr. Tenma.
Și după moartea tatălui tău,
a directorului,
dacă relația ta
cu dr. Tenma ar fi continuat,
ai fi avut o viață foarte mulțumitoare.
Totuși, dr. Tenma te-a părăsit.
Sunt de acord
că dr. Tenma ți-a distrus viața.
Tatăl meu…
A fost închis pentru spionaj.
Mulți ani am fost marginalizat
fiindcă eram fiul unui spion.
Viața mea a fost distrusă de tatăl meu.
Dar nu am cedat.
Știi de ce?
Știi cum am putut rezista?
Am crezut în el.
Am crezut că tata era nevinovat.
Tata era nevinovat.
Tata era nevinovat!
Nevinovat…
Oamenii în care cred sunt nevinovați!
Voi dovedi că Tenma e nevinovat!
Cu siguranță Tenma e nevinovat!
La fel ca tatăl meu!
Numărul meu de telefon
și cel al colegului meu.
Sună-ne dacă te hotărăști
să depui mărturie!
Cum? Mâine va fi transferat
la penitenciar?
Dar a fost arestat abia de câteva zile!
E din cauză că a mărturisit.
Nu puteți face nimic, domnule Verdemann?
Până și poliția încearcă să-l convingă
pe Tenma să ne lase să-l vedem.
Apropo, unde e Eva Heinemann?
A ieșit.
Poftim?
Probabil se îmbată iar prin vreun bar.
Düsseldorf…
Aceleași locuri de rahat.
Urăsc orașul ăsta.
Ai ajuns.
Stau aici de cinci minute.
Îmi pare rău.
E o lucrare fascinantă,
așa că o transcriam.
Hai să mergem în altă parte!
Sau mai bine hai să mâncăm ceva!
Unde ai vrea? Un restaurant
cu specific italienesc? sau franțuzesc?
- Nu te mai deranja!
- Ce?
Poți să transcrii în continuare.
Stai! Eva!
Eva!
Mă bucur că-ți place.
E bun, așa-i?
Ce faci?
O piatră aici va împiedica vântul
să o ia pe sus.
Nu la asta mă refer.
De ce pui pătura aici?
E frumos să mai iei prânzul
și-n aer liber.
Și vremea e frumoasă.
Cine ia prânzul aici?
Noi. Am făcut sendvișuri.
Sper să-ți placă.
Afară sunt gândaci.
Nu-i nimic.
E ridicol!
S-au murdărit.
Sunt compromise.
Vreți și dv. unul, doamnă?
Franz, n-o sâcâi!
Fii cuminte!
Mulțumesc.
E bun, nu?
Mergeți!
Urcați!
Alo?
N-am reușit să vorbesc
cu domnul Verdemann.
Deci v-am sunat pe dv.
Înțeleg. Soția lui e pe cale să nască,
probabil e la spital.
Mi-a povestit despre tine, Eva Heinemann.
Mă poți întreba orice dorești.
Cred c-o voi face.
Ce anume?
Voi depune mărturie ca să dovedesc
nevinovăția lui Tenma.
Da? Sună minunat.
La ce hotel ești cazată?
Bine.
Voi veni imediat.
Subtitrarea: Carla Gîlcă