Cu ce te servesc?
Ca de obicei.
Am uitat ce iei de obicei.
Când bagi la cap, Robbie?
Hamburger cu porție dublă de brânză,
mult ketchup și o felie groasă de roșie.
Dacă pui murături, ești mort.
Te aștepți să țin minte asta?
Tipul ăla chinez sau vietnamez
se tot interesează de tine.
Vine des pe aici în ultima vreme.
M-a întrebat cine ești.
Nu e chinez sau vietnamez.
Serios?
Sunt sigur că e japonez.
E neurochirurg,
chiar unul deosebit de talentat.
Nu-i așa, dr. Tenma?
Răspunde-mi!
Fosta ta logodnică
era fiica directorului spitalului tău.
Ce îi veți face Evei?
„Evei”?
Ea e „dra Heinemann”, amice!
Nu mai sunteți logodiți.
Nu doar că nu mai ești doctor,
dar ești și evadat.
Ispășește-ți pedeapsa și ia-o de la capăt!
Deținuții model pot ieși repede.
Elibereaz-o pe Eva!
S-o eliberez?
Nu o țin cu forța.
Merge zilnic la petreceri.
Lasă-mă s-o văd!
Să te las s-o vezi?
Nu-mi dărâma restaurantul!
Nu mai veni pe aici! Dispari!
Eva...
Dispari!
L-ai văzut pe Kenzo?
Da, acum vreo două zile.
M-am gândit să-ți spun măcar.
Vrea să te vadă.
Nu l-ai bătut, nu?
Nu. N-aș face asta.
- Plecăm.
- Ce?
Deja ai terminat cu petrecerea asta?
Nu doar cu asta. Cu toate petrecerile.
Probabil.
Bravo, Eva!
Ce zici să luăm cina împreună?
Bine.
Deci ai lăsat-o la un restaurant,
dar ai venit aici la masă?
Comparativ cu mâncarea
de la restaurantele fițoase,
hamburgerii de aici sunt mult mai buni.
Nu știu dacă asta-i o insultă
sau e un compliment.
Începi să mă enervezi.
Iar vrei să fii bătut?
Credeam că ți-am spus să disp...
Nu mișca!
Altfel trag!
Avem un doctor periculos aici.
Cine te-a angajat?
Știu că șeful tău e Bebelușul.
Dar cel care te-a pus s-o protejezi pe Eva
e un om și mai influent.
Cine ți-a ordonat?
Nu știu cine e.
Dar știu cum arată.
E un bărbat cu ochelari.
Un bărbat cu ochelari?
Ce-o pune pe Eva să facă?
Ți-am zis,
o pune să meargă la niște petreceri.
Mănâncă, bea, apoi pleacă. Asta e tot.
Nu poate fi tot!
Sigur face ceva anume la acele petreceri!
Nu.
- De fapt, azi...
- Azi?
Nu contează, n-a fost nimic.
A arătat spre cineva.
Spre cineva?
Un tânăr.
Un tânăr?
A făcut așa…
și a arătat spre un tânăr blond și chipeș.
Dar asta a fost tot.
Unde e Eva acum?
Ia cina
cu tipul cu ochelari care m-a angajat.
Unde? Spune-mi acum! Unde sunt?
Eva și-a terminat misiunea!
Când misiunea mea va fi gata,
probabil că voi fi ucisă.
Am terminat cu petrecerile.
Unde e Eva?
Stai!
Unde e?
Am trimis-o la hotel.
Ai armă asupra ta?
Nu. Nu port niciodată armă.
Atunci folosește-o pe asta!
Omoar-o!
În acea seară,
petrecerea a fost ca toate celelalte.
Mirosul de alcool.
Mirosul de parfum.
Râsul de complezență.
Toate erau ca de obicei.
Mai puțin acel moment.
Eva a arătat spre un anume tânăr.
Apoi, bărbatul cu ochelari
a venit cu un alt tânăr bine îmbrăcat.
Iar cei doi tineri și-au strâns mâna.
Pe moment n-am știut, dar, în acea clipă,
misiunea Evei s-a încheiat.
M-am gândit eu că tu mă vei ucide.
Treci la treabă!
Deja m-am îmbătat destul de tare.
Nici regrete nu mai am.
Chiar așa.
Nu mă poți împușca în hotelul ăsta, nu?
Mi-ai povestit cât sânge a țâșnit
când ți-ai împușcat iubita.
Împușcă-mă afară!
Dacă nu, te vor pune
să plătești o taxă de curățenie.
Încă regret un lucru.
Cu toate că nu mai contează acum.
De ce naiba am făcut asta azi?
M-ai văzut, nu? Când am arătat cu degetul.
Sigur am făcut ceva oribil astăzi.
Am adus niște oameni groaznici
laolaltă cu diavolul.
De parcă i-am apropiat
pe Mefistofel și pe Faust.
Mă rog, cui îi pasă?
După isprava de azi,
nu voi mai merge la vreo petrecere.
Dar încă am toate invitațiile astea
pentru viitoare petreceri.
Poți, dacă vrei,
să dai o tură pe acolo după ce mor,
ca să vezi ce-am făcut?
Bun, hai să terminăm!
Să fugim!
Hai să fugim împreună!
Cred că m-ai înțeles greșit.
Să fug cu tine? Glumești, nu?
De când ne-am apropiat noi?
Nu mai pot...
ucide oameni.
Nu poți ucide oameni?
Dar ai putea ucide un diavol?
Sunt un diavol.
Costumul și cravata
pe care ți le-am cumpărat
sunt la fel cu cele
pe care le purta Kenzo.
Nu înțelegi?
Te-am îmbrăcat ca să arăți ca Kenzo Tenma.
Ucide-mă!
Ucide-mă mai repede!
Acum!
Dacă nu mă ucizi mai repede...
atunci te vor ucide ei pe tine.
Aș putea ucide un diavol, nu?
Mamă, trezește-te!
N-am nimic.
Trebuie doar să dorm puțin.
Nu poți! Vei muri dacă adormi aici!
Voi fi bine. Lasă-mă să mă întind puțin!
Arăți posomorât.
Mereu arăt posomorât.
M-a căutat vreo cineva?
Nimeni.
Dar japonezul mi-a lăsat asta aseară.
„Hotelul Hellblau, camera 205”.
A zis să-l cauți acolo
dacă ai nevoie de ceva.
Îți vrei hamburgerul?
Nu, mulțumesc.
Dacă mănânc acum un hamburger scârbos,
apoi nu mai am chef să merg.
Unde să mergi?
La o petrecere.
E nebunesc, nu?
O cravată îți deschide toate ușile.
Doar o cravată...
Aici era.
Deci tipul ăla e un diavol?
A dat mâna cu atâția oameni
încât probabil i s-a luat pielea.
Apoi a plecat de la recepție.
Etajul șase?
Dar oare în care cameră e?
Intrați, vă rog!
Luați loc, vă rog!
Așezați-vă confortabil!
Și dv. vreți să-l cunoașteți, nu?
Pe „el”?
Pe el îl aștept și eu. Va sosi curând.
Să vorbim puțin până vine!
Despre ce ar trebui să vorbim?
Știu.
Să vorbim despre sfârșitul lumii!
Tânărul derbedeu a pălăvrăgit fără oprire.
Parcă era un copil
care le povestea părinților
ce distractiv a fost la școală în acea zi.
Mi-a tot vorbit așa.
„Sfârșitul lumii” pe naiba.
Nebunul vorbea numai aiureli.
Asta am crezut atunci.
Ce credeți?
Destul de interesant, nu-i așa?
V-a plăcut, domnule Martin?
De unde știi cum mă cheamă?
Am o idee. Să vorbim despre dv.!
Lucrați de trei ani pentru Bebeluș.
Te-ai interesat de asta?
Înainte de asta, ați fost închis.
Probabil că au fost opt ani dificili.
Ați fost un deținut model, nu?
Ați ieșit destul de repede,
pentru un ucigaș.
V-a plăcut să locuiți cu iubita dv.?
Iubita pe care ați împușcat-o și ucis-o.
O chema Edda.
E de prost gust, prietene.
Era dependentă de droguri, nu?
Ați încercat s-o scăpați de acel viciu.
Nu-i ceva ușor de făcut.
Probabil că ați făcut-o din dragoste.
Vrei să fii bătut?
Se îndreptase.
Vă pregătea cina
și vă aștepta să veniți acasă.
Începuserăți să fiți fericiți.
Vrei să-ți trag un pumn în moacă?
Dar, într-o seară, odată ajuns acasă,
ați văzut ceva care v-a șocat.
Fostul ei iubit era acolo.
Se drogase din nou
și, fiind în stare de șoc,
repeta încontinuu cuvintele:
„Scuze.”
„Scuze!”
„Scuze...”
Dar i-ați împușcat și ucis pe amândoi.
Cel puțin așa ați ajuns
în fața instanței de judecată.
De ce ați mințit?
S-a sinucis, nu?
Fiindcă avea pe mână
urme lăsate de folosirea armei,
avocatul dv. a concluzionat
că ea s-a sinucis.
Totuși, dv. ați insistat
că ați împușcat-o.
V-a rugat s-o împușcați, nu?
Punct ochit, punct lovit! Am dreptate, nu?
Știam eu. Nu dv. ați împușcat-o, nu?
Pun pariu că asta a spus: „Împușcă-mă!”
Împușcă-mă!
Nu te mai uita așa la mine!
Ucide-mă! Te rog, ucide-mă!
Martin!
N-am fost eu! S-a împușcat!
N-am fost eu!
Ai înțeles? N-am fost eu!
Așa e, nu? Super! Am nimerit.
Greșești.
Ați părăsit-o!
I-ați dat ce voia.
- Greșești.
- Și mama dv.?
Mama dv. a murit de frig
când aveați 10 ani, nu?
V-ați părăsit și mama.
Și aici am dreptate! Uimitor!
E uimitor. Chiar văd lucrurile astea!
Zilnic, vă duceați mama alcoolică acasă.
Nu-i așa? Iar ea mereu spunea:
„Lasă-mă aici!”
Totuși, o duceați acasă în fiecare zi.
Dar, într-o seară...
Nu, nu poți dormi aici!
Voi fi bine.
Lasă-mă aici!
Trezește-te!
Ați lăsat-o acolo.
Nu-i așa? V-ați lăsat mama acolo.
A doua zi, ați aflat că ea murise de frig.
Dar atunci ați crezut că nu erați vinovat.
„Am lăsat-o acolo
pentru că așa mi-a cerut să fac.”
Aveți dreptate. N-a fost vina dv.
Atât mama, cât și iubita dv. drogată
își doreau să moară.
Își doreau să moară,
dv. pur și simplu le-ați lăsat.
N-ați făcut nimic rău.
Ba char ați făcut bine.
Le-ați eliberat de suferința vieții.
La fel și Eva. Și ea vrea să moară.
Chiar atunci, a sosit diavolul.
Nu m-am uitat când am trecut pe lângă el.
Nu te uita!
Să nu îndrăznești!
Mi-am tot repetat asta ca un copil.
Subtitrarea: Carla Gîlcă