Ți-ai găsit o slujbă de chelneriță
și un loc unde să stai.
Dar patul ăsta e îngrozitor.
Aproape că se prăbușește când mă așez.
Cu tine pe el sigur va cădea, Nina.
Voi dormi eu pe el.
Tu mai bine dormi pe canapea.
Nu am pat pentru tine.
Poftim?
Te întorci la dr. Reichwein, în München.
De ce?
Nu-i clar? Ai o școală de făcut.
Nu-i nevoie să merg la școală.
Atunci, cum vei învăța?
Mă vei învăța tu, Nina.
Nu-i vorba doar de școală.
Aici nu-ți vei face prieteni.
Am prieteni. Pe tine și pe Tenma.
În plus, știi că te vei simți singură
fără mine, Nina.
Bună încercare, dar te întorci la München.
În niciun caz! Nu mă întorc acolo.
Stai, Nina! Iar te duci acolo?
Haide! Renunță la asta!
În fiecare zi te duci în același loc.
Indiferent de câte ori te duci,
nu-ți vei recăpăta memoria!
Nina!
Aici am locuit.
Mama, eu… și Johan.
În acea zi, Johan a fost târât
pe scările astea și luat de lângă mine.
Nu! Dă-mi drumul!
Mamă! Nina!
Nu…
Nina e numele pe care-l port acum.
Dar ce nume purtam atunci?
Nina? Anna?
Care e…
numele meu?
Mașina în care a fost luat Johan
a coborât pe acest drum.
Să nu-i ascunzi lucruri!
Copiii se adunau
pentru așa-numitele ore de lectură…
aici, la Conacul Trandafirul Roșu.
Încuietoarea a fost spartă.
Aici au încercat
să creeze elevi superiori.
Ce e un elev superior?
Johan…
Și…
Cine a făcut așa ceva?
A fugit.
Johan a fugit…
printre tufele de trandafiri.
Au!
Ești bine?
Durerea asta…
Oare…
TREI BROAȘTE
Am așteptat în camera asta…
întoarcerea mamei…
și a lui Johan.
Am citit din cartea asta.
MONSTRUL FĂRĂ NUME
Oamenii pot deveni…
orice își doresc.
Franz Bonaparta…
Bonaparta, cel care ținea lecturile
la Conacul Trandafirul Roșu…
Am citit cartea lui aici.
Îl așteptam pe Johan să revină.
Am zâmbit cu fața spre ușă…
și-am spus…
Bine ai revenit!
„Bine ai revenit!”
Bine ai revenit…
Bine ai revenit!
Vino cu mine!
Ușa nu s-a deschis!
Nici când am zis: „Bine ai revenit!”
Nu s-a deschis! Nu!
Eu îmi…
Îmi amintesc acum! Eu…
Încetează, Nina!
Nu e nevoie să-ți amintești nimic!
La fel și eu! Am multe amintiri groaznice!
Dar nu e nevoie să ți le amintești!
Bine! Mă duc la dr. Reichwein!
Dar vii și tu cu mine!
Ne vom întoarce împreună!
Să facem ce a zis Tenma!
De acum înainte, să ne facem…
amintiri fericite.
SECȚIA DE POLIȚIE PRAGA
Stați puțin, domnule detectiv-șef!
De ce pot doar să stau
lângă detectiv și să ascult?
Facem tot ce putem
pentru a vă onora cererea.
Tot ce puteți?
Îmi acordați doar 30 de minute
de persoană!
Puteți asculta. Nu-i destul?
Până și acest lucru
reprezintă o excepție deosebită.
A fost greu
până și să putem audia cinci martori.
Trebuie să folosim asta
pentru a afla cât mai multe!
- Nu înțelegeți.
- Ce?
Oamenii ăștia erau copii
în cadrul acelui club de lectură.
Nu vor să vorbească despre trecut.
Nu cred că încape îndoială
că acele oase găsite
au legătură cumva
cu fosta poliție secretă cehoslovacă.
Dar,
când e vorba de astfel de lucruri,
adevărul rămâne un mister.
El e detectivul care se ocupă de caz.
Acesta e avocatul,
dl Verdemann, din Germania.
Las asta-n seama ta.
Detectiv Suk.
Încântat.
Am făcut deja o listă de întrebări.
Vă rog să faceți ce vă spun!
Puteți doar să observați.
Str. Cerveny nr. 3, loc cunoscut
drept Conacul Trandafirul Roșu.
Așa arată acum, după ce a ars.
E adevărat că ați participat
la orele de lectură
care se țineau acolo în 1968, dle Erno?
Deci, domnule?
Cunoașteți pe cineva
cu numele Franz Bonaparta?
Nu vorbiți, vă rog!
Nu avem timp.
Vreau să fiu precaut.
Precauția nu a dat rezultate. Asta vrei?
N-aveți idee
cât a fost de greu să ajungem aici.
Nu sunt trist.
Credeam că conacul
reprezenta temelia mea emoțională.
Dar, văzându-l arzând,
m-am gândit… Cum s-o spun?
Credeam că voi fi trist.
V-a făcut să vă simțiți nostalgic?
Nostalgic?
Da. A fost ca o școală pentru dv., nu?
Domnule Verdemann! Liniște!
Doar întrebările pregătite…
Nu știu dacă așa e…
Tristețe… Nostalgie…
Nu știu…
Cicatrici emoționale? Cum adică?
Credeți că participarea dv.
la orele de lectură
v-a influențat viitorul?
Nu, nu chiar.
Dar familia?
Nu e nevoie să răspundeți la asta.
E dreptul dv.
Sunt divorțat.
Dar m-am înțeles bine cu soția.
Copiii noștri…
Ambii noștri fii s-au sinucis.
N-au avut vreo problemă anume,
dar, nu știu de ce, ambii…
Mă întreb de ce s-au sinucis.
Ce vreți să spuneți?
Întrebările tale sunt prea procedurale.
Ți-au adus cumva rezultate?
Se vede că ești tânăr.
Probabil că și cu femeile ești la fel.
Cine vă credeți, tata?
Nu am tată,
dar cu siguranță n-aș vrea unul ca dv.
Următorul, vă rog!
Amintiri despre lecturi?
Orice amintire legată de asta,
oricât de măruntă.
„Zeul păcii era mereu tare ocupat.”
Ce-i cu asta?
„Atât de ocupat să cânte la corn,
că n-avea timp de uitat în oglindă.”
E un pasaj din Zeul păcii de Klaus Poppe.
Ați auzit de asta, nu?
Da, îmi amintesc câte ceva.
Mi-a plăcut și aceea
despre un monstru care s-a dus spre vest
și altul care s-a dus spre est.
Ce v-a plăcut la aceste cărți?
Ei bine… cum s-o spun?
Parcă m-au transportat într-o altă lume.
O altă lume?
Da, și…
Acolo parcă nu mai existau tristețe,
bucurie și frică.
De ce v-au făcut cărțile să simțiți asta?
Nu știu.
Practic nu simțeam nimic.
N-aveam nevoie nici de nume.
Era o libertate adevărată.
Așa se simțea.
De ce se simțea așa?
Franz Bonaparta vă preda, nu?
Cred că așa-l chema
pe tipul care ne citea.
Astea sunt cele mai clare amintiri
de pe vremea lecturilor?
Cele mai clare?
Nu.
Într-o zi, a venit un bărbat la conac.
A spus că-i de la un post radio.
Și că-i plăcea piesa „Over the Rainbow”.
Ne-a spus povestea Vrăjitorului din Oz.
Cum era acel bărbat?
Povestiți-mi despre el!
Ce v-a apucat?
- Calmați-vă!
- Spuneți-mi!
Vă rog! Orice știți!
Ce încercați să faceți?
Se pare că audierea asta
e prea personală pentru dv.!
Și pentru tine, nu?
Tânărul detectiv căruia i s-au înscenat
crimele legate de fosta poliție secretă…
Detective Suk?
Ești disperat să te eliberezi
de orice suspiciune.
Nu e așa?
La fel și eu.
Tata a fost închis ca spion
al fostei Germanii de Est.
Am crezut că a fost acuzat pe nedrept.
Dar tata chiar a fost spion.
Nu mai puteam să cred nimic.
Totul pe lumea asta mi se părea fals.
Dar acum, lucrând la cazul
unui alt om acuzat pe nedrept,
încerc să găsesc ceva
în care să cred din nou.
Bărbatul de la postul de radio…
era tatăl meu.
E posibil să fi fost implicat
în experimentele
de la Conacul Trandafirul Roșu.
Dacă vrem să aflăm adevărul,
nu trebuie să întoarcem privirea.
Pot pleca acum?
Doar câteva minute.
Tipul despre care v-am povestit
mai devreme mi-a zis așa:
„Pleacă repede de aici!
Vei găsi un loc frumos
deasupra curcubeului.
Acolo e familia ta.
La sfârșitul Vrăjitorului din Oz,
Dorothy ajunge acasă.
Așa că pleacă și tu repede de aici!”
După aceea,
am plecat de la conac pentru totdeauna.
Pot să plec acum?
Mă așteaptă soția și copiii.
Sigur.
Să nu întoarcem privirea!
Corect.
Mai sunt doi oameni de audiat.
Da. Să continuăm!
Dieter, nu mai visa atâta!
Ține bine de ăsta!
E biroul tău până la urmă.
Da.
Nina nu vrea să discute
despre ce i s-a întâmplat la Praga.
Din câte mi-ai spus,
pare că și-a recuperat multe amintiri.
Dar pare că a fost împiedicată
să-și amintească totul până la final…
datorită ție.
Am greșit că am oprit-o?
Nu. Te-ai descurcat foarte bine, Dieter.
Să terminăm mai repede ca să pot mânca
un weisswurst alături de o bere!
Am mâncat
ultimul weisswurst rămas ieri seară.
Așa e! Ce mă fac acum?
Doctore!
V-am adus preferații dv.,
niște cârnați weisswurst.
Chiar sunteți amabili!
Dr. Reichwein, cum o mai duci?
Regret că nu ți-am mai scris
de atâta vreme.
Știu că te-ai îngrijorat, dar sunt bine.
Dr. Reichwein, vreau să te rog ceva.
O cunoști pe Eva Heinemann, nu?
O organizație periculoasă o urmărește.
Am trimis-o la tine.
Te rog să ai grijă de ea!
Te rog să ai grijă și de Nina,
și de Dieter!
Nu mai durează mult.
Cred că doar așa
pot pune capăt lucrurilor.
„De la Kenzo Tenma.”
Scrisoarea a ajuns acum trei zile.
Dar Eva nu m-a contactat.
De unde a trimis scrisoarea?
Nu prea se vede timbrul.
Poți afla, Karl?
Da. Cred că pot.
Atunci vom ști unde e Tenma.
Dar mă deranjează ultima propoziție.
„Cred că doar așa
pot pune capăt lucrurilor.”
Bine. Hai să terminăm birou!
Dar cred că-mi va tremura mâna
după berea aia.
Dr. Reichwein.
Vreau să-mi amintesc totul.
Ești pregătită pentru ce vei afla?
Da.
Sunt gata să folosesc orice metodă
pentru a-mi aminti totul.
Sincer, aș recomanda să nu faci asta.
Dar, dacă asta vrei cu adevărat, bine.
Ești sigură, Nina?
Da, dr. Gillen.
- Dar…
- Da?
Ce voi dezvălui sub hipnoză
ar putea fi înfiorător.
Credeți că veți rezista?
Voi fi bine. Vom înfrunta totul împreună.
Bun. Închide ochii,
respiră adânc și relaxează-ți tot corpul!
Cum era mama ta?
Mama…
Mama… era bună…
Cânta…
Avea o voce frumoasă.
Mirosul supei de fasole.
Și tatăl tău?
Tata…
Tata era militar.
Militar?
L-ai cunoscut?
Nu l-am cunoscut.
Mama mi-a spus…
că tata a fost ucis.
Mama era activistă politică.
Când tatăl tău a fost ucis,
mama ta, care era activistă, a dezertat.
Fugea de cineva?
Ne-am ascuns la… Trei Broaște.
Dar fretele meu…
a fost prins de bărbatul cu ochelari!
Fratele tău a fost prins?
Conacul Trandafirul Roșu!
Foarte mulți oameni… morți!
Fratele tău a văzut asta?
Au!
Mă înțeapă spinii trandafirilor!
Bine ai revenit!
Nina.
Am aflat
de unde a trimis Tenma scrisoarea.
De unde?
Frankfurt.
Nina, ți-ai amintit totul, nu?
Eu… nu sunt Nina.
Atunci cine ești?
Nu vreau să spun.
E în ordine. Nu te teme! Îmi poți spune.
Cine ești?
Nu vreau să spun.
E în ordine. Nu te teme!
M-am întors!
Voi… bate din palme. Când o voi face,
te vei trezi!
Nina!
E bine.
Am spus lucruri groaznice?
Nu. Fiind hipnotizată, ai refuzat să spui.
Deci ți-ai amintit totul acum.
PESTE DOUĂ ZILE
Dr. Reichwein, Dieter, vă rog
să-mi iertați plecarea neanunțată!
Mă duc la Frankfurt, unde e Tenma.
Acum știu totul.
Știu cine sunt,
de unde a venit Johan
și încotro se îndreaptă.
Dacă plec, pot opri totul.
Dacă plec, Tenma poate fi salvat.
Subtitrarea: Carla Gîlcă