Eu sunt. E cineva aici?
E cineva aici?
Johan…
La Conacul Trandafirul Roșu…
mulți au băut vinul ăla.
Nu-ți face griji!
Uite, și eu beau!
Unde sunt gărzile de corp
care ar fi trebuit să fie aici?
De ce…
l-ai ucis pe Bebeluș?
Credeam că avem interese comune.
Ai zis că ne vei ajuta.
Am zis că-ți vom găsi sora și vom…
Totul merge conform planului.
Sora ta…
Deja am prins-o.
Dacă eu pățesc ceva, ea moare.
Lucrurile nu se vor desfășura cum vrei tu.
Ascultă!
Totul va merge conform planului meu!
Ce sunt eu?
Monstrul din mine nu era în mine.
Era în afara mea.
Ce vrei să spui?
Franz Bonaparta…
E în viață, nu?
Scuze că te deranjăm la ora asta,
Nina Fortner.
Domnișoară Fortner?
Nina Fortner?
Nu mișcați!
Cine v-a trimis?
Acum înțeleg.
Cum a zis Bebelușul,
nu ești o tânără oarecare.
Bebelușul?
El v-a ordonat să mă răpiți?
Nu. Bebelușul e mort.
Mort?
Am fost trimiși de Petr Čapek.
Cu tine ca ostatică,
el va fi în siguranță.
Čapek?
Duceți-mă la el!
Voi merge cu voi la Petr Čapek.
Suntem de la poliție.
Avem mandat de percheziție
pentru domiciliul lui Milan Kolasch,
suspect în atacul armat
de la centrul Rödelheim.
Dați-i drumul!
La o parte!
Hai! La o parte!
Asta-i camera lui Kolasch?
Așa se pare.
Poliția va veni în curând
și va face o percheziție.
Eu trebuie să plec.
Milan chiar a…
Chiar a murit?
Milan…
Milan a murit… pentru noi.
Čapek ne-a ucis rudele.
Milan a murit încercând
să le răzbune pentru noi.
Răzbunare…
Ne vom răzbuna!
- Răzbunare!
Să nu îndrăzniți!
Să nu faceți așa ceva!
Dar Milan a murit pentru…
Nu asta și-a dorit Milan.
Răzbunarea naște răzbunare.
E un cerc vicios.
Milan nu voia să gândiți așa.
Cineva trebuia să-i pună capăt.
Milan a încercat să facă asta.
Ce voia Milan?
Voia… să ne vizităm
țările natale împreună.
Atunci învățați din greu
și îi veți îndeplini acel vis.
Mulțumesc pentru tot ce ai făcut, Mustafa.
Minh.
Suleiman,
mulțumesc pentru mesele delicioase.
Dr. Tenma, doar nu…
Am găsit multe documente
în legătură cu acest Petr Čapek.
Da. Se pare că Milan Kolasch îl țintea
pe tipul ăsta, Čapek.
Găsește-l pe omul ăsta imediat și audiază…
Domnule inspector!
Bebelușul,
liderul extremiștilor de dreapta,
a fost găsit mort la hotelul Kaiser.
Cineva trebuie…
Eu trebuie… să îl opresc.
Ăsta-i tânărul care a fost văzut
de mai multe ori cu Čapek la acest hotel.
E ucenicul diavolului?
Urmărește mașina!
Johan?
Ești aici, Johan?
Unde ai fost, Johan?
Nu ești tu… Eva?
Unde e?
Unde e Johan?
Domnule Čapek, am adus-o pe Nina.
Domnule Čapek…
Petr… Čapek…
Vino cu mine! Nu te teme!
Stai! Hei!
Oprește-te, la naiba!
Cine ești? Johan?
Sora lui?
Cred că nici nu mai contează.
Johan m-a lăsat în viață…
fiindcă cea care mă va ucide…
e sora lui.
Totul merge conform planului.
Dar al cui plan? Al meu?
Sau al lui Johan?
Al cui plan…
e ăsta?
Grăbește-te… și ucide-mă!
Deci Johan a fost aici.
Încotro s-a dus?
Du-mă acolo!
Unde e Johan acum?
E beznă.
Mi-e frică.
Vreau să ies de aici acum.
Dacă ieșim acum…
Oare nu-s gata?
Crimele.
Dacă nu ți-aș fi făcut cunoștință…
la acea petrecere…
cu acel diavol…
Dacă n-aș fi făcut asta…
Martin…
nu ar fi murit.
Bine. Stai puțin!
Unde e Johan?
Nu știu.
Aș vrea să știu și eu.
Calmează-te!
Urmăresc apartamentul ăsta
de două săptămâni.
N-a apărut aici.
Unde e cazat?
Ți-am spus, nu știu!
Chiar nu știu.
Urechea mea!
Vorbesc serios.
Doare!
Cu următoarea nu mai ratez,
Christof Sievernich.
M-am interesat de tine.
Dar deja știam totul despre tatăl tău,
răposatul Ernest Sievernich.
Șeful Grupului Sievernich,
principalul conglomerat din Frankfurt,
dacă nu cumva din toată Germania.
E greu de crezut
că ești moștenitorul acelui imperiu.
Petr Čapek ți-a făcut cunoștință cu Johan.
Ce ai de gând să faci?
Uite cât de mult sângerez!
Dă-mi voie să mă bandajez!
Acum că v-am făcut cunoștință
cu diavolul, ce aveți de gând?
Ai înțeles greșit.
Ce vrei să spui?
Čapek crede că ne-a făcut cunoștință,
dar eu și Johan…
ne cunoaștem de multă vreme.
Poftim?
Čapek nu știe…
că, acum mai bine de un deceniu,
eram prieteni în Berlinul de Est.
Acum un deceniu, în Berlinul de Est?
Am fost adoptat de Sievernich.
Bine, nu-i chiar corect.
I-am fost vândut pe piața neagră.
Eu și Johan
ne-am cunoscut în Berlinul de Est…
la Kinderheim 511.
511?
Acolo ne-am cunoscut.
Noi am fost supraviețuitorii.
Noi doi am fost singurii supraviețuitori.
Mi-e frică.
Sunt lihnit.
Trebuie să fac pipi.
Oare… s-au oprit din ucis?
Oare sunt morți cu toții?
Ce-ar fi să verifici?
Va fi bine.
E liniște acum.
Totul va fi bine. Du-te să verifici!
Vei înnebuni dacă stai aici.
Voi… Voi ieși să mă uit.
Dacă e totul în regulă,
întoarce-te să ne spui!
Bine.
Nu știu de ce, dar toți cei de acolo
au luat-o razna în acea zi.
Nu doar copiii,
și profesorii s-au ucis între ei.
Nu s-a întors.
- A fugit.
- Poftim?
Ne-a lăsat în urmă și a fugit.
Glumești!
Voia doar să se salveze.
Așa crezi?
Dacă nu crezi, du-te și te uită!
Sigur nemernicul mănâncă acum
o masă caldă și delicioasă.
O masă caldă?
Arunc și eu o privire.
Nu mă vei trăda, nu?
Bineînțeles că nu.
Dar nici el nu s-a mai întors.
Voi rămâne ascuns aici pe vecie.
În timp ce stăteam acolo
înfometat și însetat…
a început să mă fure somnul.
Voi muri aici?
Atunci…
a apărut el.
Suntem doar noi doi.
Am un plan.
Era Johan?
Čapek spune că totul face parte
din planul lui, ceea ce e stupid.
Am discutat mult despre el în copilărie.
Care e? Care e planul lui?
Vrei să-l auzi?
Vezi tu…
Cum îndrăznești!
Cum îndrăznești să-mi împuști urechea?
Pentru a răzbi în politică,
imaginea mea e totul!
Cum îndrăznești?
Voi controla lumea!
Nu-i așa?
Colaborarea cu Johan
mă va face stăpânul lumii!
Ai înțeles?
Cum îmi voi înlocui urechea?
Cum îndrăznești să ne încurci planurile?
Cum îndrăznești?
Aruncă arma!
Kenzo!
Johan mi-a spus…
să-i transmit surorii sale unde se află.
Apoi a spus că mă vei ucide.
Dar de ce nu m-ai ucis?
Ți-ai recuperat toate amintirile?
Da.
Atunci…
De ce nu mă ucizi?
Probabil ești plină de ură, furie…
și tristețe, nu?
Ce suntem noi?
Știi, nu?
Cândva am auzit…
povestea nașterii voastre.
Subtitrarea: Carla Gîlcă