DL LIPSKÝ BONAPARTA
Ruhenheim.
Aici este.
Încetează, Ludwig!
La ce naiba latri?
Iar ți s-a stricat bicicleta?
Da. Îmi tot sare lanțul.
Se pare că nu degeaba
am găsit-o la groapa de gunoi.
Nu mi se pare că e gunoi.
Când mă plimb cu ea, lumea zice:
„Priviți gunoiul! Se plimbă cu gunoiul!
Gunoiul se plimbă cu gunoiul!”
Nu-i adevărat.
E o bicicletă superbă cu cinci viteze.
Să vedem dac-o mai putem repara!
- Aveți un oaspete.
- Cine?
Da. Sigur e cel care m-a sunat.
Sunteți oaspetele cu rezervarea?
Da. Sunt Lunge.
Desigur. Domnule Lunge, bine ați venit!
Am sunat târziu,
mă bucur că aveți o cameră liberă.
Nu-i nimic, mereu avem camere libere.
Încă nu-i sezonul turistic, nu?
Aici nu-i niciodată sezonul.
Singurii noștri oaspeți momentan
sunt cei doi de acolo.
Domnul nu-și poate folosi picioarele,
deci orice fel de excursie e complicată.
Îi duc eu geanta.
Mersi, Wim.
- Du-l în camera 302!
- Bine.
Cum e priveliștea din cameră?
E cea mai bună din hotel.
Vă las geanta aici.
Nici mie nu mi se pare gunoi.
Poftim?
Cred că e o bicicletă grozavă.
Inspectorul Lunge de la BKA?
Ce faceți la un post de poliție rural
ca acesta?
Câți polițiști ai putea solicita
pentru întăriri dacă aș avea nevoie?
Mai mulți polițiști? Pentru întăriri?
Dacă sun la poliția națională,
cred că pot aduce destui
în mai puțin de o oră.
Mă îndoiesc că am avea nevoie totuși
într-o zonă atât de pustie.
De acum ar trebui să fiți atenți
la toată lumea care intră-n orășel.
Poftim?
Înainte să se întâmple ceva îngrozitor.
Super! Așa da! Acum mergi bine!
Să schimbăm viteza!
Vai!
- Ce e, gunoiule?
- Încă te plimbi cu gunoiul?
Ce porcărie urâtă!
Opriți-vă! Terminați!
Gunoi!
Bravo!
Ești bine?
Ești singur?
Călătorești singur?
Da.
Cu munca?
Nu. Sunt în concediu.
Nu te simți singur să călătorești așa?
Nu. Sunt obișnuit.
Ai familie?
Da. Am o fiică și un nepoțel.
Ai un nepoțel?
Nepoții sunt drăguți.
Al nostru e foarte bun cu noi.
Uite! Tocmai i-am scris o scrisoare.
Scrisorile sunt minunate.
În ele poți scrie lucruri
care nu se spun față-n față.
Ce-ar fi să scrii și tu una?
O scrisoare pentru nepoțel?
Mă întreb ce ar trebui să scriu.
Orice vrei.
De-aș ști să și desenez!
Mă scuzați! Aș putea să mă cazez aici
pentru o noapte?
Sigur că da.
Mă bucur să aud asta.
Eram la un picnic drăguț,
dar apoi m-am pierdut.
Când am găsit orășelul ăsta,
deja se făcuse târziu.
Bine că aveți o cameră liberă!
Se pare că doar eu am coborât
în orășelul ăsta.
Un foc de armă?
Nu mi s-a părut.
Ba da, a părut un foc de armă.
Nimeni n-are arme în orășelul ăsta.
Singurul care s-ar putea să aibă
e vecinul nostru bețiv.
S-ar fi auzit mai tare de la el.
În plus, bețivul ăla n-ar nimeri nimic.
La naiba! „N-ar nimeri?”
Nu mai vorbi prostii!
Te mai miri că nu câștig niciodată!
La naiba!
Gura! Nu-i vina mea!
Termină cu loteria aia tâmpită!
Ludwig!
Nu-l găsesc nicăieri pe Ludwig!
Ai auzit focul de armă, nu?
Crezi că a fost dragul meu Ludwig?
A fost împușcat?
Liniștiți-vă, doamnă Hillman!
N-a fost niciun foc de armă. Liniștiți-vă!
S-a întâmplat ceva?
Câinele doamnei a dispărut.
E îngrijorător.
Oricum, voi anunța poliția.
Deja am făcut asta!
Dar omul ăla e inutil!
Nu te poți baza deloc pe el!
Mai și urăște câinii!
Ce-ar fi să-l caut eu?
Puteți face asta, domnule Neumaier?
Sigur. Voi ieși la plimbare prin oraș,
mă voi uita și după el.
Da, știu câinele doamnei Hillman.
E câinele ăla prost
care latră întruna, nu?
A dispărut. L-ați văzut?
Nu.
Înțeleg. Mersi oricum.
Încă ceva. Ați mai văzut străini dubioși
prin orășel în ultima vreme?
Da.
Serios?
Pe tine.
Un câine?
Credeam că ați venit pentru o cameră.
Îmi pare rău. Sunt deja cazat
la hotelul Versteck.
Locul ăla nenorocit fură toți turiștii.
Înseamnă că n-aveți oaspeți acum.
N-am! E o liniște de mormânt aici.
Așa că aș ști
dacă acel câine gălăgios ar fi pe aici.
L-ați auzit lătrând azi?
Nu.
Mai devreme s-a auzit un foc de armă, nu?
Sigur l-a împușcat vreun nebun
fiindcă era prea gălăgios.
Bună ziua… domnule?
Sunt Lunge, domnule Neumaier.
Așa. Domnul Lunge. Încotro mergeți?
Caut acel câine.
Înțeleg. Aveți vreo pistă?
Nu.
Atunci ar trebui să căutăm în continuare.
Băutură, la naiba! Fă-mi rost!
Nu, tată! N-ar trebui să bei!
Ieși de aici și cumpără-mi niște băutură!
Nu am niciun ban!
Ai banii câștigați de la hotelul naibii!
Poate-mi ajung de o sticlă.
Wim.
Nu-i folosi pentru asta!
Sunt bani munciți de tine.
Iar ai fost bătut destul de rău azi.
Vino la hotelul meu!
MAGAZINUL ALIMENTAR MÜLLER
E grozav!
Nu mulți îi apreciază așa de mult.
Da? Dar e foarte bun.
Serios? E doar un cârnat.
Fața asta o fac când mănânc ceva bun.
Ce?
E un orășel drăguț.
E liniștit și are mâncare delicioasă.
Așa crezi?
Vreau să plec mai repede
din orășelul ăsta monoton.
Aș vrea să mă ia de aici un tip chipeș.
Au trecut bărbați chipeși pe aici?
Nici vorbă.
Am aceiași clienți zilnic. M-am săturat.
Apropo, în legătură cu câinele…
Da. L-am plimbat și eu.
Da?
Când doamna Hillman era răcită,
l-am plimbat eu în locul ei.
I-am dat un os de vită de la magazin
și nu-i mai dădea drumul!
Mi l-a smuls din mână și a fugit cu el!
Unde s-a dus atunci?
Inspectore Lunge.
Ați avut dreptate,
s-a întâmplat ceva oribil.
Câinele ăla a dispărut.
Ai auzit focul de armă?
Aia. N-a fost un foc de armă.
S-a stricat o mașină pe drumul principal.
Sigur de la ea a fost zgomotul.
Nu se aud focuri de armă în orășelul ăsta.
Pe curând!
Nu mă mai speriați așa!
Uite-l!
Ludwig.
Ai speriat pe toată lumea.
Ți-ai amintit că ai îngropat osul aici?
Bună ziua, domnule Lunge!
Se pare că am ajuns la aceeași destinație
folosind indicii diferite.
Ce căutați în orășelul ăsta?
Aș putea să vă întreb același lucru.
Sunteți detectiv, nu?
Mi-am cam dat seama.
Aveți alură de detectiv.
Sunt în concediu.
După privirea dv.,
nu pare că sunteți în concediu.
Am fost la Praga recent.
Am aflat o informație acolo privind
o anumită persoană dintr-un dosar anume.
Un om înalt care poartă o geantă după el.
E prietenos și are un zâmbet cald.
Culoarea părului…
Vă potriviți perfect descrierii lui,
domnule Neumaier.
Adică domnule Grimmer.
De ce ați venit în orășelul ăsta?
Chiar se pare că noi doi am ajuns
la aceeași destinație
folosind indicii diferite.
Nu-i așa?
Credeți că poate fi oprit
Masacrul care urmează
să se abată asupra orășelului.
Iar verifici biletele de la loto?
Soțul tău pleacă la muncă
ca să ți le plătească.
Te lauzi, dar abia faci un ban.
Poftim?
Fără loterie n-avem niciun viitor.
Fă tu bani dacă nu-ți convine!
Scumpule!
Ce mai vrei?
Ce naiba?
Am câștigat!
Ce am câștigat?
Premiul la loto!
Dați-mi-o înapoi!
Ce ați făcut cu bicicleta mea?
Dispari!
Nu știm nimic despre ea.
Dar am aruncat niște gunoaie.
Ați aruncat-o?
Am aruncat-o în casa vampirului
de pe dealurile din vest.
Vampirul…
Dac-o vrei înapoi, ia-o singur!
Treaba ta dacă nu te mai întorci.
Gunoiule!
Scumpule…
A venit vreo cineva?
Nu…
Ai grijă să încui ușa!
Deci…
Da?
Ești sigură că au ieșit numerele?
Am verificat de mai multe ori.
Noi chiar… am câștigat.
Douăzeci de milioane de mărci?
Ce vom face, scumpule?
Am fost în orașul alăturat.
Scumpule, ce-s astea?
Măsuri de precauție.
Cu atâția bani, e bine să fii pregătit.
Dar, atât timp cât nu află nimeni,
nu-i nevoie să le folosim.
Dar…
Ce mai e?
Nu știe nimeni ce numere ai ales, nu?
Când am cumpărat biletul…
Ca de obicei.
Poftiți!
Nu prea ai noroc, nu, doamnă Heinich?
Bună ziua, domnule Conrad!
Soțul tău se plânge
de obsesia ta față de loterie.
Folosește ziua mea de naștere!
Adică 2 martie 1945.
Sunt numere destul de norocoase.
Cu ele am câștigat
la cursele de cai de două ori.
Da, bine. Altădată.
Doar n-ai folosit
data de naștere a lui Conrad!
Ba da…
Dacă vede numerele câștigătoare în ziar…
Dar nu știe dacă le-ai folosit, nu?
Nu știu.
Zvonurile s-ar putea răspândi deja…
Dacă mă gândesc bine…
Ce e?
În drum spre casă,
când am oprit să-mi iau țigări…
Fata de la magazinul cu cârnați
se holba la mine.
Da! Și eu am pățit la fel!
Când duceam gunoiul,
bețivanul din spate se holba la mine!
Dacă bețivul ăla ar afla că am câștigat,
ar putea să…
- Liniștește-te!
- Dar!
Ascultă! Va trebui
să ne apărăm unul pe celălalt.
Casa vampirului…
E moartă…
Cineva e aici.
După cum arată lucrurile…
N-a fost aici de ceva vreme.
Niciunul nu e terminat.
S-a oprit din pictat?
Sau poate nu mai reușea să picteze.
Măi să fie, e Wim!
Domnule Neumaier. Domnule Lunge.
Ce faci aici?
Bicicleta mea…
Prietenii mei au zis că au aruncat-o aici.
Prietenii tăi te-au păcălit?
Bicicleta ta era în tufișurile
de la baza cărării.
Oricum…
Se pare că pisica
a fost ucisă cu un pistol-mitralieră.
Deja au ajuns?
Da. Sunt foarte aproape.
Uită-te la asta!
- Un desen cu gemeni.
- Corect.
Și ăsta.
- Sunt vreo zece.
- Ce?
Când am început munca la cazul lui Tenma,
gemenii aveau în jur de zece ani.
Desenele par a fi de atunci.
De câte ori a desenat aceeași imagine?
Indiferent de cât de des îi desenează,
nu-i mulțumit niciodată.
Doamne!
Cam multe vițe sălbatice anul ăsta.
S-ar putea să n-avem prea multe merișoare
în acest an.
Nu te-am mai văzut pe aici.
Subtitrarea: Carla Gîlcă