Mama ta te-a aruncat ca pe un gunoi!
Și pe tine, și pe bețivul de taică-tău!
Așa că nu mai ieși din groapa de gunoi!
Îmi pare rău, dar vreau să ieși afară.
Dacă vrei să bei,
întâi plătește-ți datoria!
Dacă vrei bani… am aici.
Sunt destui pentru un pahar.
Nu accept banii câștigați din greu
de copilul tău.
Ce-ai spus?
Ieși afară!
Cred că el a fost.
Chestia aia cu domnul Conrad?
Poate a omorât și câinele dnei Hillman.
Jigodia aia n-ar avea curaj
să tragă cu arma.
Clar.
E doar un bețiv fricos.
Cum să găsesc ceva pe ploaia asta?
Hei, Merkel! Hai să strângem și să plecăm!
Hei! Merkel?
El e! L-am găsit!
Merkel! Mer…
Merkel?
Sunt Laufer! Răspundeți, vă rog!
E cineva? Să răspundă cineva!
Îți voi lua și arma.
Jigodia aia n-ar avea curaj
să tragă cu arma.
Clar.
E doar un bețiv fricos.
Cadavre… în tot orașul.
E ca un câmp de luptă.
Wim!
Ce s-a întâmplat, Wim?
E în ordine. Liniștește-te!
Eu sunt.
Eu…
Liniștește-te! Lasă pistolul!
Nu-mi amintesc, dar i-am împușcat, nu?
Mereu mă hărțuiesc, așa că eu…
Wim. Tu…
E în regulă. Liniștește-te!
E în regulă acum. Nu te teme!
Calmează-te și amintește-ți!
Cine ți-a dat arma asta?
Rezistă!
Cum naiba ai reușit
să ajungi aici, Laufer?
Sună… la poliție!
Nu este semnal.
Arma… mi-a fost luată.
De către cineva din oraș?
Nu. Nu-l cunosc. E străin.
Trebuie să primești îngrijiri medicale!
E vreun prieten de-ai voștri?
Despre ce vorbești?
Câți prieteni de-ai voștri
au venit în oraș?
Unde vrei să ajungi?
Cred că ați împărțit o grămadă de arme.
Până și băiatului i-ați dat una.
Wim! O armă? Doar nu…
„Nu ești gunoi.
Nu mai sta cu băieții aceia!
Te-ai născut cu un motiv.”
Se pare că l-ți îmbărbătat
cu aceste vorbe.
Nu a folosit arma. Încă e încărcată.
Wim a respectat învățăturile tale.
Te-ai descurcat bine, Wim.
E în regulă, Wim.
Totuși, sunt cadavre în tot orașul.
Câte ați împărțit?
Câte arme ați împărțit în orășelul ăsta?
Câți oameni au luat arme de la voi?
Să nu mă enervați mai rău!
Enervați-mă și veți regreta!
Arăta exact ca… nepotul nostru!
Poftim?
El arăta ca răposatul nostru nepot.
„El?”
Știa multe despre noi.
Era ca adevăratul nostru nepot.
Cine e „el”?
I-ați scris scrisori
nepotului vostru răposat.
De fapt îi trimiteați informații, nu?
Cine e „el”?
Probabil că eu sunt ținta lui.
Pe mine mă vrea.
Da.
Exact, domnule Poppe.
Sau să-ți spunem Franz Bonaparta?
Ploile torențiale continuă
în sudul Germaniei,
inundând localități și provocând pagube.
Știi ce? Fumezi prea mult.
Am nevoie. M-am lăsat de băut.
Ar trebui să te lași și de fumat.
Dieter, ce tot desenezi?
Seamănă cu el?
Cu cine?
Cu Tenma! Nu se vede?
Poate data viitoare
îl voi arăta polițiștilor.
Ei tot nu cred partea importantă.
Data viitoare, le voi spune:
„Despre omul ăsta vorbesc.
Și-a luat în propriile mâini
misiunea de a ucide monstrul.”
Tenma se va întoarce, nu?
Iată mai multe detalii
despre zonele afectate!
Revărsarea râului Elgar
a închis mai multe drumuri
și a blocat toate căile ferate.
Penele de curent din regiune
au afectat și rețelele de telefonie.
Am primit acest e-mail acum trei zile.
Am discutat cu dr. Gillen și am ajuns
la concluzia că trebuie să ți-l arătăm.
Mulțumesc.
„Dragă Nina.
Te aștept în Ruhenheim.”
E Johan.
Și tu crezi asta?
Așa ai descris
ce crezi că încearcă să facă Johan:
„sinuciderea perfectă.”
Ai spus
și că vor muri mulți oameni nevinovați.
Ruhenheim.
E un orășel izolat
cu acel nume în sudul Germaniei.
Ar putea fi destinația lui Tenma.
Trebuie să mergem!
Vă rog, lăsați-mă să merg!
E o senzație foarte stranie.
Inițial am presupus
că ești doar rodul imaginației unui om.
Păreai mai degrabă un personaj
din cărțile tale cu ilustrații.
Am investigat acest caz
vreme de mulți ani,
adunând informații în mod constant.
Dar acum, am ignorat complet informațiile
și am călătorit
urmărind imaginația acelui om.
Urmăream pistele fără prea mare convingere
până am întâlnit un tânăr în Cehia
care vizita des Conacul Trandafirul Roșu.
Era fiul tău.
Asta e o carte poștală trimisă lui.
Semnată cu inițialele „K.P.”.
Numele tău adevărat, Klaus Poppe.
După ce am căutat peisajul
și te-am văzut în carne și oase,
tot e o senzație stranie.
Ești asemenea unui personaj evadat
din cărțile ilustrate.
Dar asta e realitatea.
Pe lista celor care au fugit
din Cehoslovacia, pe care o aveam
de la un grup care i-a ajutat,
am găsit numele „Klaus Poppe”.
Ai fugit aici imediat
după căderea Zidului Berlinului.
De ce fugeai?
De oameni ca mine?
Kinderheim 511,
care a fost fondat de Germania de Est
pe baza ideilor tale…
Acolo am fost creat eu.
Fugeai de oameni ca mine?
E previzibil.
Înțeleg ce vrea să facă acel tânăr, Johan.
Știu și că, acum,
se întâmplă chiar aici, în acest orășel.
Alt foc de armă?
Am văzut mulți morți pe drum.
S-a întâmplat ceva cu locul ăsta!
Hei! Scoate-mă mai repede
din orășelul ăsta!
Nu se poate.
Căile de acces sunt blocate.
Fir-ar! Dar tu ce pui la cale?
Ieși, te întorci, apoi faci duș.
Orașul miroase a praf de pușcă și sânge.
E dezgustător.
Liniștește-te!
Ți-am comandat
niște ceai cald de la recepție.
Va fi bine. N-ai de ce să te temi.
După ce se termină ploaia,
totul va dispărea.
Va dispărea? Ce anume?
Toate amintirile.
Te las să mergi cu câteva condiții.
Prima, trebuie să mergi cu dr. Gillen.
A doua, n-ai voie să porți
vreo armă asupra ta.
N-am nevoie de armă.
Mă voi pregăti de drum.
Totodată, ocupați-vă de lucrurile
despre care v-am spus!
Deiter, Eva, dv., domnul Schuwald,
Karl, Lotte și oricine altcineva
care îl știe pe Johan
trebuie să se ascundă.
Johan încearcă să șteargă
orice amintire existentă cu el.
Hai, înainte să te vadă Dieter!
Amintiri cu Dieter.
Amintiri cu dr. Reichwein.
Amintiri cu Lotte și cu Karl.
Amintiri cu familia Fortner.
Amintiri cu Tenma.
Am multe amintiri pe nu vreau să le uit.
Oricât aș vrea să șterg unele amintiri…
Și Johan?
Amintirile cu Johan?
Nu le voi uita niciodată.
Un polițist…
Cineva i-a luat arma.
Tu! Nu mișca!
Salvează… orășelul…
Cine te-a împușcat?
Toată lumea se împușcă prin orășel.
Întâi, au intrat în orășel…
mai mulți oameni înarmați.
Apoi, deodată… toți locuitorii
aveau arme… și se împușcau între ei.
Trebuie să plec… și să chem ajutoare…
Trebuie să-i salvăm… măcar pe copii.
Ajută-i…
Johan…
Prima dată am auzit acest nume
în declarația
unui anumit neurochirurg în 1995.
Dr. Tenma.
Deci recunoști că ai făcut o greșeală
privind cercetările acestui caz.
Nu. Pentru mine,
el încă e un posibil suspect.
Johan încă e o persoană imaginară
pentru mine.
O persoană imaginară…
Aceste cuvinte m-au subjugat
în timpul acestui concediu.
Cum poate o persoană reală
să devină imaginară?
Răspunsul e simplu.
Eliminându-i pe toți cei care o cunosc
pe acea persoană și trecutul ei.
În cele din urmă, va fi ca sfârșitul
cărții tale, domnule Bonaparta.
„Într-un final, găsise un nume,
dar nu mai avea cine să-l strige.
Ce păcat,
fiindcă Johan era un nume minunat.”
Cred că asta se întâmplă
și în orășelul ăsta.
Dacă aș fi Johan, asta aș face.
Vezi tu, și eu sunt o persoană imaginară.
Nu sunt Neumaier,
care e trecut în rezervare,
și nu-s nici Wolfgang Grimmer.
Nu sunt cineva.
Aș putea să dispar și eu odată cu ei.
Cei care mi-au furat numele și amintirile.
Am tot așteptat.
Doar am așteptat aici ziua judecății.
Nu mă tem de moarte.
Dar nu știu cum să mă căiesc.
Am tot așteptat aici,
gata să-mi accept soarta.
„Am tot așteptat”, zici?
„Nu mă tem de moarte”, zici??
Ai idee cât de oribile
au fost faptele tale?
Știi ce înseamnă să distrugi capacitatea
omului de a distinge binele de rău?
Știi ce se întâmplă
când trezești monstrul în cineva?
Oamenii…
Oamenii trebuie să cunoască
bucuria unei mese bune.
Să aștepte cu nerăbdare
un picnic în weekend.
Să simtă bucuria
de a bea o bere după muncă.
Oamenii…
trebuie să știe să jelească
din adâncul inimii
când își pierd copiii.
Nu te voi lăsa să mori.
Te voi scoate în siguranță din orășel
și te voi demasca.
Ca să afle toată lumea
cine e monstrul pe care l-ai trezit!
Dar, ca să pot face asta,
întâi te voi proteja!
Unde e Johan?
Nu știu…
Atunci cineva conduce acest masacru.
Unde e acel om?
Nu știu!
Unde e?
Alt foc de armă.
E cineva aici?
Vezi? Sunt neînarmat.
E în ordine. Nu vă temeți!
Am venit ca să vă ajut. Totul va fi bine.
E periculos aici. Înțelegeți?
Trebuie să părăsiți orășelul.
Nu plângeți!
Vă voi duce pe un drum prin pădure.
Puteți alerga, nu?
E un bărbat la hotelul Bergbach
care dă ordinele.
Înțeleg.
Dar nu am decât o armă.
I-am găsit afară pe acești oameni.
Ne pare foarte rău.
Parcă toate se întâmplă
fiindcă am câștigat noi la loto.
Trebuia să anunț poliția
când am găsit cadavrul lui Conrad.
Poate am fi împiedicat toată nebunia asta.
Voi ați cumpărat astea?
Nu le-am folosit niciodată!
Jur!
Împrumutați-mi aceste două arme!
Voi păziți hotelul ăsta.
Ce vei face?
Până și civilii au arme.
Sunt polițist. Știu să fac diferența.
Apropo, domnule Grimmer.
Când se termină totul,
te cinstesc cu o bere.
Sigur, mi-ar face plăcere
să bem o bere bună.
Acum!
Fugiți! Trebuie să supraviețuiți!
Subtitrarea: Carla Gîlcă