Và tôi thấy dưới biển nhô lên một con thú
có mười sừng và bảy đầu;
trên mỗi sừng đều có một mão triều,
trên mỗi đầu
đều viết một danh phạm thượng…
Người ta thờ phượng con rồng,
bởi nó đã ban quyền phép cho con thú,
và họ cũng thờ phượng con thú mà rằng:
"Ai sánh được với con thú,
và ai giao chiến cùng nó được?"
Khải Huyền 13:1-4
- Tuyệt thật.
- Cậu vẫn xuất sắc như mọi khi.
Khối phình động mạch não khó như vậy
mà cậu loại bỏ được trong nháy mắt.
Một ca phẫu thuật xuất sắc.
Bác sĩ Tenma.
Tôi rất vui vì một lần nữa
được chứng kiến sự kỳ tài của Tenma Kenzo.
Không, đều là nhờ có mọi người giúp.
Cảm ơn rất nhiều.
Không ngờ trời đã sáng thế này rồi.
Ừ. Ca phẫu thuật dài sáu tiếng mà.
Hôm nay không có bệnh nhân ngoại trú.
Nghỉ ngơi chút đi.
Bố đâu rồi ạ?
Bố bị làm sao thế ạ?
1986, DÜSSELDORF (ĐỨC)
Dậy thôi nào.
Dậy đi, bác sĩ Tenma.
TENMA KENZO
Lẽ ra đâu phải thế này.
Cô công chúa được đánh thức
bằng nụ hôn là em mới phải chứ.
Eva. Là em đấy à?
- Phóng viên Reimann ở Düsseldorf.
- Kenzo, anh quên buổi hẹn của chúng ta à?
Không, anh nhớ mà.
Cố vấn Cục thương mại Đông Đức,
ông Liebert đã đến đây xin tị nạn.
Ông ấy cùng gia đình đã xuất hiện
trước giới truyền thông hôm qua.
Ông bà Liebert có vẻ vẫn rất ổn.
Cặp song sinh một trai một gái của họ
trông cũng rất hạnh phúc.
Gia đình họ sẽ ở lại Düsseldorf
một thời gian.
Chính phủ sẽ chăm lo cho sức khoẻ của họ.
Mình vẫn thấy mệt quá…
Này!
- Dậy đi! Tin về anh kìa!
- …giọng ca opera Rosenbach
đã gặp nguy kịch do bị xuất huyết.
Hiện ông ấy đã ổn định sau phẫu thuật.
Ca mổ diễn ra
tại Bệnh viện Eisler Memorial.
Trước đó, bác sĩ Heinemann,
giám đốc bệnh viện đã tổ chức họp báo.
Ông Rosenbach được chẩn đoán
bị vỡ động mạch não.
Ca phẫu thuật đã diễn ra suôn sẻ,
khối u đã được cắt bỏ thành công.
Vì có rất nhiều fan đang chờ, ông có thể
cho biết cơ hội hồi phục của ông ấy không?
Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức
để giúp ông ấy lấy lại giọng hát của mình.
Đội ngũ của bác sĩ Heinemann
đã từng thực hiện nhiều ca mổ phức tạp.
Ca phẫu thuật này chắc chắn đã khẳng định
vị thế của nước ta trong ngành y.
Tuyệt quá phải không, Kenzo?
Đâu phải tin nói về anh. Nói về bố em mà.
Đúng thế,
nhưng đó là vì anh đã
hoàn thành xuất sắc ca mổ,
với tư cách là một thành viên
trong đội của bố.
Ông ấy sẽ đánh giá cao điều đó.
Chính anh đã giúp bệnh viện
có được sự công nhận tuyệt vời như vậy.
Anh mới là người phải cảm ơn.
Nhờ bố em mà anh mới có thể
làm việc ở Đức như thế này.
Anh cứ nghe lời bố em
và cố gắng làm hết sức là sẽ ổn thôi.
Việc bố em lên chức chủ tịch bệnh viện
chỉ là vấn đề thời gian.
Và anh sẽ sớm là Trưởng khoa Ngoại.
Cuối cùng là vị trí giám đốc.
Vậy thì em sẽ là vợ của giám đốc.
Em không quen chịu khổ đâu,
phải khiến em hạnh phúc đấy nhé.
Anh muốn ra ngoài chơi hay là…
Huyết áp đang là 128/64.
Dụng cụ vén não.
Bắt đầu cắt bỏ chóp tuỷ.
Bác sĩ Tenma, lại là một ca mổ xuất sắc
như thường lệ.
Cảm ơn nhiều.
Tất nhiên, cậu không chỉ giỏi phẫu thuật.
Còn trẻ nhưng đã làm
Chủ nhiệm khoa Ngoại Thần kinh.
Giám đốc và Trưởng khoa Ngoại
đều ưu ái cậu.
Cậu còn giành được trái tim
của con gái giám đốc.
Ông đang có ý gì, bác sĩ Becker?
À, tôi không có ý xấu đâu.
Chỉ là bệnh viện này sặc mùi chính trị.
Cậu cũng biết là giám đốc
chỉ đang lợi dụng cậu chứ?
Ông ta nói về ca phẫu thuật của danh ca đó
như thể mình là người làm phẫu thuật
trong suốt buổi họp báo trên truyền hình.
Được lợi dụng cũng là bằng chứng
cho thấy cậu là người có tài.
Được thăng chức thì đừng quên tôi nhé?
Khi khác tôi mời cậu một ly.
Tôi có thể giúp gì?
- Cậu là bác sĩ Tenma phải không?
- Đúng vậy.
Trả lại chồng cho tôi.
Trả chồng cho tôi!
Sao cậu không phẫu thuật cho anh ấy?
Chị…
Chồng tôi được đưa đến bệnh viện
trước ca sĩ opera đó mà!
Nhưng cậu lại hoãn ca mổ của anh ấy!
Chẳng phải cậu là bác sĩ giỏi nhất
bệnh viện này ư?
Tại sao…
Sao cậu có thể…
Phải rồi…
Mình đang chuẩn bị phẫu thuật
cho một thợ xây người Thổ Nhĩ Kỳ.
Bác sĩ Tenma.
Vâng.
Đây không phải ca mổ của cậu.
Đến phòng phẫu thuật số một ngay.
Là lệnh của giám đốc đó. Khẩn trương!
Cậu…
Nếu cậu mổ cho chồng tôi,
anh ấy có thể đã sống!
Mẹ!
Trả anh ấy lại cho tôi!
Mẹ.
…và em đã tranh giành cái váy đó với bạn.
Chỉ có đúng một chiếc cỡ đó.
Yên tâm. Nó thuộc về em rồi.
Này, anh có nghe em không thế?
Anh có.
Anh làm sao vậy?
Anh đã xem bệnh án.
Bác sĩ Becker đã phẫu thuật
cho người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ.
Anh vẫn nghĩ tới chuyện đó à?
Rõ ràng ông ấy đã thực hiện ca mổ quá lâu.
Nếu anh là người thực hiện,
bệnh nhân Thổ Nhĩ Kỳ đó
đã có thể được cứu sống.
Thôi đủ rồi. Ta đang ăn tối mà.
Nhưng chị ta muốn gì ở anh chứ?
Anh chỉ làm theo lệnh giám đốc
là phẫu thuật cho ca sĩ opera đó.
Đó đâu phải lỗi của anh.
Em có nghĩ vậy không?
Tất nhiên rồi.
Suy cho cùng, không phải mạng ai
cũng quan trọng như nhau.
Trả anh ấy lại đây!
Trả anh ấy lại cho tôi!
Trả anh ấy lại đây…
Là ngôi nhà đó à?
Phải, hàng xóm đã báo cảnh sát.
Có bao nhiêu tiếng súng?
Khoảng năm đến sáu.
Ai sống trong đó?
Đây là nơi… ông Liebert,
người đào tẩu khỏi Đông Đức đang ở.
Gì cơ? Vậy có thể sẽ rắc rối đây.
Tôi đếm đến ba thì xông vào.
Một, hai, ba!
Thật kinh khủng.
Chuyện quái gì thế này?
Có người ở đằng kia!
Có người sống sót! Là một bé gái.
Người đàn ông và phụ nữ đã chết,
bé trai đang nguy kịch.
Tôi nhắc lại, bé trai đang nguy kịch.
Có ca cấp cứu…
Đạn trong đầu ư?
Bé trai đó là bệnh nhân duy nhất à?
Vâng. Bố mẹ cậu bé đều đã tử vong.
Họ cho rằng đó là một vụ cướp.
Được rồi. Năm phút nữa
tôi có mặt ở bệnh viện.
Ôi, con chào bố.
Bác sĩ Heinemann, cháu xin lỗi
đã đưa con gái bác về muộn thế này.
Cậu nói gì vậy chứ?
Cậu là hôn phu của Eva nên đừng lo gì cả.
Vào nhà uống chút trà nhé?
Cậu đã báo với bố mẹ ở Nhật
về ngày tổ chức lễ cưới chưa?
À, rồi ạ.
Nhưng bố cháu là bác sĩ
ở một bệnh viện tư nhỏ,
nên cháu không biết ông ấy
có thời gian tới Đức không.
Đây chẳng phải là cơ hội tốt
để ông ấy đi du lịch một chuyến luôn sao?
Phải đó! Nhà em rất hân hạnh
được đón tiếp bác ấy.
Cháu cảm ơn ạ.
Cháu rất biết ơn bác vì đã nâng đỡ cháu.
Lần đầu tiên anh đến nước Đức,
em nghĩ anh chỉ là cậu học sinh cấp ba.
Giờ anh đã là bác sĩ phẫu thuật hàng đầu
đầy triển vọng
của Bệnh viện Eisler Memorial.
Mà Kenzo này,
nghiên cứu về hiện tượng co thắt mạch não
sau xuất huyết dưới nhện của cậu…
Vâng, cháu đang làm mô hình một con chó
mắc căn bệnh này.
Xin lỗi, nhưng ta sẽ hủy
dự án nghiên cứu đó.
Sao ạ?
Tôi sẽ lên phát biểu
tại hội nghị chuyên đề sắp tới
của Hiệp hội Y học Cấp cứu Châu Âu.
Tôi muốn cậu giúp soạn thảo bài phát biểu.
Nhưng…
cháu sắp hoàn thành nghiên cứu rồi…
Chiều nay đúng là mệt ghê.
Đã có chuyện gì vậy bố?
Một tổ chức phi chính phủ mờ ám
đã đến bệnh viện
phản đối về việc phẫu thuật
cho ca sĩ opera đó.
Họ nói vì ông ấy mà ta đã hoãn ca mổ
của bệnh nhân Thổ Nhĩ Kỳ.
Đó hoàn toàn là hiểu nhầm.
Ca mổ của người Thổ Nhĩ Kỳ ấy
đã được thực hiện trước đó.
Quy trình của chúng ta không có gì sai cả.
Phải không?
Dạ… Đúng vậy.
Họ nghĩ các bác sĩ
là tình nguyện viên hay sao?
Phải thăng tiến trên cương vị là học giả
rồi mới đến cứu người. Có đúng không?
Bản thảo bài phát biểu của tôi
trông cậy vào cậu đấy.
Tôi rất kỳ vọng vào cậu.
Vâng… Cảm ơn giám đốc.
Khỉ thật!
- Bệnh nhân sao rồi?
- Vào trong rồi ạ.
- Sinh hiệu thế nào?
- Huyết áp là 72/50. Nhịp tim là 137.
Viên đạn xuyên vào từ trán…
- Cho tôi xem phim X-quang.
- Có ngay.
Bác sĩ Tenma!
- Cô bé này là sao?
- Là em gái sinh đôi của nhóc kia.
Bị thương không?
Không, nhưng cô bé
bị sang chấn tâm lý nặng nề.
Cái gì?
Giết…
Gì cơ?
Bác sĩ Tenma.
Có phim X-quang
và chụp cắt lớp đầu của cậu bé rồi.
Tôi sẽ đến ngay.
Nó đi từ trán găm vào sâu giữa não cậu bé.
Phải.
Sẽ khó khăn lắm đây.
Viên đạn sượt qua động mạch não giữa trái.
Tôi thấy rồi! Cậu nói đúng.
- Ca này đúng là khó nhằn.
- Nếu ta dịch viên đạn dù chỉ một chút,
động mạch có thể bị vỡ
và dẫn đến xuất huyết.
Xin lỗi đã đến muộn.
Bác sĩ Becker.
Hôm nay anh trực
mà sao lại đến muộn được vậy?
Ta sẽ mở nắp sọ trán hai bên,
loại bỏ hết mảnh xương và khử trùng.
Sau đó cẩn thận lấy viên đạn ra.
Cuối cùng sẽ tiến hành tạo hình mạch vành.
Được.
Sẽ mất nhiều thời gian
nhưng hãy cố gắng hết sức.
Huyết áp là 120/80
và nhịp tim là 92. Có vẻ ổn định.
Đã gây mê.
- Bác sĩ Tenma.
- Vâng.
Sao cậu lại ở đây?
Đến phòng phẫu thuật số một ngay.
Thị trưởng Roedecker bị đột quỵ
do đông máu não!
Trực thăng sẽ đưa ông ấy đến
trong mười phút nữa.
Vậy xin hãy gọi bác sĩ Boyer.
Ông ấy có thể bị tắc động mạch.
Nếu như vậy, cậu sẽ phải mổ cho ông ấy.
Nhưng tôi sắp bắt đầu
phẫu thuật cho cậu bé kia rồi.
Giám đốc gọi đó.
Cháu là Tenma đây.
Tôi giao ca của thị trưởng cho cậu.
Bác sĩ Eisen và bác sĩ Boyer đang tới rồi
nên sẽ ổn cả thôi.
Nhưng cháu đang chuẩn bị mổ một ca khác.
Cứ để đó cho bác sĩ Becker lo liệu.
Sao ạ?
Xin nói thật với giám đốc,
bệnh nhân hiện tại của cháu
bị một viên đạn
sượt qua động mạch não giữa trái.
Đây là ca mổ vô cùng phức tạp.
Nhưng cháu nghĩ cháu có thể làm được.
Bác sĩ Boyer có thể mổ cho thị trưởng.
Cháu phải trực tiếp
phẫu thuật cho cậu bé này.
Tenma à, cứ cố hết sức
để cứu thị trưởng đi.
Thị trưởng đã hứa sẽ tăng trợ cấp
cho bệnh viện chúng ta
trong đợt đánh giá y tế tiếp theo.
Ta không thể để ông ấy chết lúc này.
Trông cậy cả vào cậu đấy, Tenma.
Tôi đặt kỳ vọng lớn ở cậu.
Vâng.
Trực thăng của thị trưởng đã tới!
Chụp cắt lớp xong
thì chụp X-quang mạch máu
để xem vị trí tắc mạch nằm ở đâu.
Chuẩn bị đi, bác sĩ Tenma.
Trông cậy vào tài năng của cậu đó.
Họ nghĩ các bác sĩ
là tình nguyện viên hay gì?
Phải thăng tiến trên cương vị là học giả
rồi mới đến cứu người.
Có đúng không?
Anh chỉ làm theo lệnh giám đốc
là phẫu thuật cho ca sĩ opera đó.
Đó đâu phải lỗi của anh.
Tất nhiên rồi.
Suy cho cùng, không phải mạng ai
cũng quan trọng như nhau.
Trả anh ấy lại đây!
Nếu cậu làm phẫu thuật,
chồng tôi đã có thể sống!
Trả anh ấy lại cho tôi!
Trả anh ấy lại đây!
Sao thế, bác sĩ Tenma?
Tôi…
Tôi còn phải mổ một ca khác.
Này! Bác sĩ Tenma!
Là lệnh của giám đốc đó!
Thị trưởng chuẩn bị đi chụp cắt lớp.
Xin hãy đến phòng chụp ngay.
Tôi biết rồi.
Khoan đã, bác sĩ Tenma!
Bác sĩ Tenma!
Đừng lo. Cố gắng lên nhé.
Tôi sẽ cứu sống nhóc.
Giết…
Biên dịch: Chau Pham