Anh thấy thế nào rồi, anh Junkers?
Anh Junkers, anh có biết tôi là ai không?
Thấy ngón tay tôi chứ?
Anh trả lời tôi được không?
Sao cơ?
Anh nói gì cơ, anh Junkers?
…đang đến.
Đang đến ư? Cái gì đang đến cơ?
Con… đang đến…
Con quái vật… đang đến.
Quái vật ư?
Anh Junkers.
Tôi biết anh nói chuyện được rồi.
Đừng giả vờ nữa.
Trong bốn vụ vợ chồng trung niên
bị sát hại suốt hai năm qua,
anh đã có mặt gần hiện trường của ba vụ.
Anh có gì để nói không? Adolf Junkers.
Được rồi. Tùy anh thôi.
Tôi biết anh làm thợ bẻ khoá.
Công việc của anh chỉ là mở các ổ khoá.
Còn cắt cổ nạn nhân chỉ bằng một nhát dao
là việc ngoài tầm của anh.
Từ đó cho thấy vụ này có nhiều thủ phạm.
Tôi tin là phải cần ít nhất ba người
mới phá được khoá an toàn
và giết các cặp vợ chồng trung niên
mà không xảy ra giằng co.
Chúng tôi đã lên gần xong danh sách
những người có khả năng dùng dao rồi.
Sớm muộn cũng sẽ xác định
được nhóm của anh thôi.
Anh có khai hay không
cũng chẳng quan trọng.
Điều tôi thực sự muốn biết
là một chuyện khác.
Tại sao các anh lại đi khắp nước này
để gây ra bốn vụ đó?
Tại sao lại chỉ giết những cặp trung niên
không có con cái?
Dù trộm được tiền và tài sản
nhưng chia nhỏ số đó cho ba người
thì chẳng đáng là bao để mà phạm tội.
Hay là tôi giúp anh
thực thi thỏa thuận nhận tội nhé?
Nếu anh làm chứng,
chúng tôi sẽ miễn tội cho anh.
Ai đã yêu cầu anh làm những việc này?
Anh Junkers. Xong cả rồi!
Đừng hỏi thêm nữa.
Không, thêm một điều nữa thôi.
Mời đi cho!
Yêu cầu của bác sĩ phụ trách đó.
Được rồi. Lúc khác tôi lại tới.
Nhưng hãy đảm bảo
anh ta không bị đầu độc hay biến mất.
Tôi sẽ cử người giám sát anh ta.
Bác sĩ Tenma, tôi thấy có vẻ như
mấy chuyện kỳ lạ
thường xảy ra xung quanh anh.
Ý anh là sao?
Tôi đùa thôi. Chào nhé.
Này! Các anh định đi đâu?
Chúng tôi đi dạo.
Các anh không được tự ý làm gì cả!
Bệnh nhân cần hít thở không khí.
Chúng tôi ra vườn thôi.
Nếu lo lắng, anh có thể đi cùng.
- Này!
- Tuyệt!
Trời hôm nay thật đẹp và ấm áp.
Tôi biết anh đã nói được.
Những ngày như hôm nay làm tôi nhận ra
được sống là điều tuyệt vời.
Sẽ rất khó để tiếp tục
nếu không có những ngày này.
Tôi chứng kiến sự sống chết
của con người mỗi ngày…
Nên tôi nghĩ sẽ dễ dàng hơn
với những bác sĩ
chỉ nghĩ đến việc thăng tiến
và làm nghiên cứu.
Trước đây tôi cũng vậy.
Chỉ muốn thăng tiến và làm nghiên cứu.
Phẫu thuật thành công chỉ là
cách để tôi nâng cao địa vị của mình.
Nhưng sau ca phẫu thuật cho một cậu bé,
tôi đã thay đổi suy nghĩ của mình.
Cậu bé có một em gái sinh đôi.
Tôi đã cứu mạng cậu bé
khi cậu bị bắn vào đầu,
và điều đó giúp tôi nhận ra
nhiệm vụ thực sự của một bác sĩ.
- Mọi sinh mạng đều bình đẳng.
- Này!
Công việc của bác sĩ
là cứu những sinh mạng đó.
Cháu cảm ơn chú!
Vẫn chưa quá muộn…
để làm lại cuộc đời đâu.
Bác sĩ.
Tuổi tác của tôi và anh
không chênh lệch là bao.
Thế mà anh nói như người từng trải,
anh còn cứu mạng tôi nữa.
Anh giống như là bố tôi vậy.
Tự nhiên tôi lại có người con lớn thế này.
Khi còn nhỏ, tôi chỉ mong ước
có một chiếc đồng hồ cúc cu.
Anh biết loại đó không?
Khi đồng hồ điểm giờ đúng,
có một chú lính chì sẽ nhảy ra.
Tôi rất muốn có nó và nghĩ về nó mỗi ngày.
Tôi còn áp mặt
vào cửa sổ của tiệm đồng hồ.
Cửa hàng đó là nơi đầu tiên tôi bẻ khoá.
Tôi bị bắt ngay lúc ấy
nên không lấy được đồng hồ.
Nhưng sau đó, tôi bắt đầu làm thợ bẻ khoá.
Chỉ vì tôi muốn cái đồng hồ.
Mục đích ban đầu chỉ là tôi muốn có nó…
thế mà giờ…
Cứ kể hết với bọn họ.
Cho cảnh sát biết mọi chuyện
rồi làm lại từ đầu.
…bị giết cả rồi.
Đồng bọn của tôi đều bị giết cả rồi.
Là ai làm?
Có phải là "quái vật"
mà anh nói đến không?
Tối nay phải đưa cô gái ấy đi chơi đó!
Khó khăn lắm
tôi mới sắp xếp được cho hai người.
Đó là con gái của một nhà lập pháp bang.
Cô ấy vừa xinh đẹp lại vừa thông minh nữa.
Tôi phải gặp mới biết được.
Có lẽ ông nói đúng.
Tôi nên ổn định cuộc sống
như ông nói thôi.
Tôi nói phải nhỉ?
Ở địa vị hiện tại của cậu
mà không có vợ thì quả là…
Này!
Khi đồng hồ điểm giờ đúng,
một chú lính chì sẽ nhảy ra.
Đúng là nó rồi!
Xin lỗi! Chiếc đồng hồ ở cửa sổ…
Này! Cậu làm gì thế?
Cậu sẽ trễ buổi hẹn mất!
Vẫn chưa quá muộn để làm lại cuộc đời đâu.
Sĩ quan? Xin lỗi, thưa sĩ quan?
Tôi biết anh ở ngoài đó.
Tôi sẽ khai hết, nhưng anh có thể
mời cả bác sĩ Tenma tới không?
Sĩ quan?
Xin lỗi vì đến muộn thế này.
Tôi muốn thăm một bệnh nhân.
Vâng, bác sĩ Tenma.
Dĩ nhiên là được ạ. Đó là gì thế?
Tôi tìm được một món quà tuyệt vời.
Này! Sao vậy?
Anh có ổn…
Anh ấy chết rồi.
Kẹo ư?
Anh Junkers!
Giống chuyện xảy ra hồi đó.
Giết người bằng kẹo độc
và bệnh nhân thì biến mất!
Y hệt như chín năm trước!
Anh Junkers!
Anh Junkers?
Là tôi, Tenma đây.
Bác sĩ!
Đừng qua đây!
Quay lại bệnh viện đi.
Sẽ ổn thôi, anh Junkers.
Không! Đừng qua đây!
Anh không được nhìn thấy hắn, bác sĩ!
"Hắn" ư?
Hắn là kẻ đã giết đồng bọn của tôi!
Hắn sẽ giết cả anh đó!
Anh… Anh là ai?
Không! Bác sĩ, rời khỏi đây mau!
Đã lâu không gặp, bác sĩ.
Là tôi đây.
Chín năm trước, anh đã cứu mạng tôi.
Phải không?
Chín năm trước?
Anh quên cặp sinh đôi hồi đó rồi sao?
Johan!
Cậu là Johan!
Đúng vậy. Cặp sinh đôi ấy.
- Chắc anh vẫn còn nhớ tôi.
- Chạy đi! Anh cũng sẽ mất mạng đó!
Cậu… Cậu đang làm gì vậy?
Anh Junkers là bệnh nhân của tôi!
Ý anh là sao?
Đây là một vụ hành quyết.
Đừng làm vậy!
Bác sĩ, làm ơn đi đi!
Hắn đã giết những người kia đó.
Sao?
Chính người này đã thuê bọn tôi.
Hắn liên lạc với bọn tôi qua điện thoại!
Sau mỗi vụ, hắn sẽ cho bọn tôi
một phần thưởng lớn.
Ba bọn tôi chia nhau số tiền đó.
Cậu là người đứng sau bốn vụ sát hại
các cặp vợ chồng trung niên ư?
Tôi bị cảnh sát phát hiện
nên giờ hắn đang gặp trở ngại!
Fritz Sát Nhân và Boris To Con
đều bị hắn giết rồi!
Fritz đã nói với tôi trước khi chết…
Anh ấy nói:
"Kẻ thuê chúng ta là một con quái vật!"
Việc giết người chả là gì đối với hắn!
Chạy đi, bác sĩ! Hắn sẽ giết anh đó!
Anh lắm lời quá rồi, Junkers.
Dừng lại!
Đừng làm thế, Johan!
Anh Junkers có thể không biết cậu,
nhưng tôi thì có. Tôi biết cậu.
Tôi từng là bác sĩ của cậu.
Cậu là Johan Liebert,
cậu có một cô em gái song sinh.
Cậu là con trai của Michael Liebert,
cựu cố vấn Cục thương mại Đông Đức,
người đã đến Tây Đức
xin tị nạn vào năm 1986.
Chúng tôi biết rất nhiều về cậu rồi.
Cậu sẽ không thoát được đâu!
Đừng gây thêm tội nữa, Johan!
"Johan" à… Chắc là tôi từng có cái tên đó.
Nhưng đó không phải tên thật của tôi.
Cậu… Cậu nói vậy là sao?
Không ai được biết về quá khứ của tôi.
Kể cả bốn cặp vợ chồng đó và nhà Liebert.
Nhưng anh thì khác, bác sĩ.
Anh từng cứu mạng tôi.
Anh như bố tôi vậy.
Như bố… Tôi ư?
Nếu không phải nhờ anh,
tôi đã không ở đây.
Dừng tay!
Cậu không được giết ai cả!
Tại sao?
"Tại sao" ư?
Cậu xem mạng người là thứ gì hả?
Nhờ cứu được cậu,
tôi đã ghi nhớ bổn phận cơ bản
của một bác sĩ!
Nhờ cứu được cậu,
tôi nhận ra mọi sinh mạng đều bình đẳng!
Không ai có quyền lấy mạng người khác.
Tôi đã sống với tôn chỉ đó nhiều năm nay
với tư cách là một bác sĩ.
Có gì buồn cười chứ?
Bác sĩ. Nghe nói sau vụ đó,
anh đã trở thành Trưởng khoa Ngoại.
Tôi rất mừng vì anh được
lên chức Trưởng khoa Ngoại.
Cậu nói vậy là ý gì?
Anh có ngày hôm nay
là nhờ Giám đốc, Trưởng khoa Ngoại
và Chủ nhiệm khoa Ngoại Thần kinh
đã chết mà.
Tôi thật sự rất mừng.
Không… Là cậu đã…
Chính anh đã nói thế mà.
Đó chẳng phải điều anh muốn sao?
Lúc tôi tỉnh lại đã nghe anh nói vậy mà.
Anh vô cùng ghét họ
và muốn giết họ còn gì.
Tôi không làm gì sai cả.
Loại người như thế…
nên chết đi thì hơn!
…nên chết đi thì hơn!
Tôi đã làm điều anh mong muốn.
Bác sĩ… Tôi sợ quá!
Xin hãy cứu tôi, bác sĩ!
Tôi không muốn chết!
Bác sĩ!
Đáng lẽ hồi ấy tôi đã chết rồi!
Chính anh là người khiến tôi sống lại.
Thật tình, cơn mưa này thật khó chịu.
Tôi rất ghét trời mưa.
Vì trời mưa sẽ xoá sạch mọi bằng chứng.
Còn anh thì sao, bác sĩ Tenma?
Được rồi, để xem nào.
Theo lời khai của anh thì là thế này.
Năm 1986, cặp sinh đôi nhà Liebert
và bố mẹ họ
đã từ Đông Đức đến đây tị nạn.
Ngay sau đó, gia đình Liebert bị bắn,
bố mẹ đều qua đời.
Người anh sinh đôi trúng đạn
và bị thương nặng.
Anh đã phẫu thuật và cứu mạng cậu bé.
Tuy nhiên, thật bất ngờ
là chính tên nhóc đó
đã giết Giám đốc, Trưởng khoa Ngoại,
và Chủ nhiệm khoa Ngoại Thần kinh.
Hắn gây án bằng kẹo có độc rồi trốn thoát.
Đêm qua, hắn đột nhiên xuất hiện
sau chín năm.
Rồi hắn lại dùng kẹo độc
để giết một cảnh sát bang.
Sau đó, hắn đã lấy mạng Adolf Junkers
ngay trước mặt anh.
Hắn cũng là kẻ đã thuê Junkers
và hai gã đàn ông khác
để giết bốn cặp vợ chồng trung niên.
Tên hắn ta là Johan Liebert.
Hết rồi phải không?
- Này.
- Vâng.
Hôm nay để anh ta về được rồi.
Anh nghĩ người uy tín như bác sĩ Tenma
có thể phạm tội kinh khủng thế này không?
Anh ta có chứng cứ ngoại phạm
vào lúc viên cảnh sát chết.
Ta cũng không tìm thấy thuốc súng
từ tay anh ta.
Giờ ta không còn manh mối nào khác
để giải quyết vụ án mạng
của bốn cặp vợ chồng trung niên nữa.
Ta có nên tìm tên Johan Liebert đó
để xem điều tra được gì không,
Thanh tra Lunge?
Biên dịch: Chau Pham