Nào cả lớp.
Ai có thể cho tôi biết
vụ án năm 1968 ở Stuttgart
được phán quyết dựa trên cơ sở nào?
Nào. Sao lại im lặng thế?
Đây là chùa Thiền Tông ở phương Đông hả?
- Eimer. Em nói thử xem nào.
- Sao ạ?
À… Đó là…
Được rồi. Ai có thể
phá vỡ sự im lặng này nào?
Chuyên gia đi muộn cuối cùng cũng đến.
Em vào lớp muộn 13 phút.
Công việc giao pizza hôm nay
có vẻ bận rộn quá.
Em xin lỗi… Giáo sư Kronecker.
Trước khi về chỗ ngồi,
để tôi hỏi em một câu.
Em còn đủ sức để nói cho tôi biết
cơ sở phán quyết
của vụ án Stuttgart không?
Sao ạ? À, được ạ…
Bị cáo cho rằng vụ bắt cóc chỉ là giả mạo
và cái chết của nạn nhân
chỉ đơn thuần là một tai nạn.
Sau khi điều tra hiện trường,
họ đã xác định cái chết của nạn nhân
đúng là ngoài ý muốn.
Người ta tin rằng đó là lý do
bị cáo bị kết án 15 năm tù
vì không chứng minh được
ý định giết người.
Tốt lắm. Về chỗ đi, em Nina Fortner.
Em cảm ơn Giáo sư.
HEIDELBERG (ĐỨC)
Cậu đã cứu bọn tớ đó, Nina!
Nếu không ai trả lời được,
thầy Kronecker sẽ bắt bọn tớ
nộp bài báo cáo 50 trang mất.
Có khi 50 trang là còn ít.
Vì ta mắc nợ Nina quá nhiều,
tớ phải đãi cậu ấy một bữa.
Hôm nay được không, Nina?
Chỉ hai chúng ta…
Xin lỗi Peter.
Hôm nay tớ phải họp câu lạc bộ.
- Sao cơ?
- Tạm biệt nhé.
Lại bị cậu ấy từ chối rồi.
Đây là lần thứ mấy rồi nhỉ?
Im đi! Để xem
ai mới mời được Nina đi hẹn hò.
Ối! Tớ xin thua!
Ôi không! Mình mà giao hàng trễ nữa,
quản lý sẽ lại nổi điên lên mất!
Con về rồi ạ. Đói quá đi!
Trời ạ. Hàng xóm nghe giọng con luôn đó!
Lớn rồi mà còn thế. Đi rửa tay đi con.
Vâng! Ơ?
Mẹ mới nhuộm tóc đấy ạ?
Trông được không?
Chẳng hiểu sao ngần ấy tuổi
mà mẹ con còn nhuộm tóc sáng chói như thế.
Bố đừng nói vậy. Trông mẹ rất đẹp mà!
Có phải chuẩn bị đi diễu hành gì đâu.
Mẹ cứ trẻ mãi thế này
chẳng phải rất tuyệt sao?
Con về rồi nhé bố.
À, nhắc tới diễu hành…
Hôm nay con thấy bọn trẻ mặc phục trang.
À, trang phục diễu hành
cho Lễ hội Thánh Adrian đó.
Giá mà hồi nhỏ
con được mặc những trang phục đó.
Chúng dễ thương thật.
Con được mặc rồi mà.
Phải không anh?
Ồ, phải. Con được mặc rồi.
Thật ạ?
Để xem nào… Ở trong này…
Ôi, nó đây rồi. Là tấm này đó!
Đúng thật.
Con đã rất hạnh phúc và vui vẻ.
Anh còn nhớ chứ?
Sao? Phải rồi, đúng vậy đó.
Trang phục diễu hành…
"Mùa xuân xa vời".
"Tôi chờ đợi trong cô độc
một mùa xuân không bao giờ đến… Hannah".
Hannah à. Cậu đã vượt qua nỗi đau khổ
vì chia tay chưa?
"Cho phép tôi gửi tặng em
những bông hoa đẹp tuyệt trần".
"Anh được sinh ra
để chôn em trong biển hoa".
Ôi trời. Không biết ai gửi mình tin này.
Biết rồi! Khá đấy, Peter.
Cháu thấy thế nào rồi, Nina?
Cháu thấy ổn lắm ạ, thưa bác sĩ Geitel.
Vậy thì mừng quá.
Nhìn vẻ mặt của cháu
khi bước vào phòng tư vấn,
bác cũng thấy cháu đang khá lên.
Không còn mơ thấy giấc mơ đó nữa chứ?
Giấc mơ có con quái vật
đi ra từ bóng tối ấy.
Vâng.
Cháu ngủ rất ngon giấc và không mơ gì cả.
Cháu không biết tại sao
giấc mơ đó cứ đeo bám cháu mãi.
Con người thường cảm thấy bất an
ở độ tuổi còn đi học.
Những mơ ước về tương lai
xen lẫn với những nỗi lo khác,
rồi ta sẽ cảm thấy
không còn là chính mình.
Tuy nhiên, cho dù đã sống cả cuộc đời,
cũng rất khó mà hiểu rõ bản thân mình.
Ta chỉ có thể dành cả đời
để tìm kiếm câu trả lời
và tập trung vào những điều
ta có thể làm cho tương lai.
Vâng, cháu sẽ cố gắng!
Cháu mong muốn sẽ trở thành công tố viên.
Tuyệt lắm.
Rồi. Buổi tư vấn hôm nay đến đây thôi.
Cháu cảm ơn bác sĩ.
Chào nhé.
Nina Fortner là một cô gái vui vẻ.
Tuy nhiên, mình cứ có cảm giác
sự vui vẻ đó là phản ứng
với thứ mà cô bé đang trốn chạy.
Một thứ gì đó vô cùng tăm tối…
Gì cơ?
Đừng giả vờ không biết, Peter.
Tớ không hiểu gì cả.
"Anh được sinh ra
để chôn em trong biển hoa".
Tớ không nghĩ
cậu lại có năng khiếu văn chương vậy đó.
Tớ chẳng biết gì hết.
Cậu có dốc ngược tớ xuống
thì cũng không rơi ra mấy chữ đó đâu.
Vậy là ai được nhỉ?
Tớ chỉ đưa địa chỉ email cho bạn bè thôi.
Tớ chịu thôi.
Chết tiệt!
Tớ chỉ biết một điều
là tớ lại có thêm một tình địch rồi.
Không biết là ai nhỉ?
Trong vụ giết người tàn bạo ở Munich này,
hung thủ đã dùng súng
bắn chết người bố và người mẹ trước.
Sau đó, hắn siết cổ hai đứa con
bằng dây thừng.
Từ các hồ sơ tòa án,
ai giải thích được phán quyết
của thẩm phán?
Em Nina Fortner?
Em không hiểu câu hỏi hả?
Có ạ… Phiên toà tập trung
vào vụ giết người máu lạnh
nhằm vào cả gia đình…
- Sao thế?
- Bằng chứng…
Bằng chứng…
Cũng có những lúc
cậu không trả lời được câu hỏi sao, Nina?
Nina?
Cậu sao thế, Nina?
Nina!
Cậu ổn chứ? Muốn đến phòng y tế không?
Tớ… Tớ không sao.
Tớ chỉ thấy hơi choáng thôi.
Sau khi nghe giáo sư nói về…
Sao? Về vụ thảm sát dã man
cả gia đình ấy hả?
Thôi đi!
Cứ tưởng cậu là người cứng rắn,
ai ngờ lại nhạy cảm hơn tớ nghĩ.
Hồi nhỏ cậu có xem phim kinh dị không?
Phải rồi.
Bác sĩ Geitel tư vấn cho cậu
sẽ nói thế này.
"Sẽ dễ dàng nếu cháu lần lại vấn đề".
"Hãy thử nhớ lại thời thơ ấu của cháu".
- Tớ…
- Sao?
Tớ không có chút ký ức nào.
Từ năm mười tuổi trở về trước,
tớ không hề nhớ gì cả.
Ký ức của mình…
Ký ức tuổi thơ…
của mình…
COLOGNE
(ĐỨC)
Hai người họ đều rất tử tế.
Không tin nổi họ lại bị giết như vậy.
Con cái ư?
Có, hình như họ có một đứa con trai.
Tên thằng bé là Michael thì phải.
Họ sống cùng nhau trong hai năm.
Con trai? Họ có con trai ư?
Đúng rồi, tên là Michael.
Thằng bé khoảng 14 tuổi.
Ồ, Michael hả? Hình như có đấy.
Mà anh hỏi làm gì thế? Anh là cảnh sát à?
Phải, tên là Michael Reichmann
Cậu bé từng là học sinh lớp tôi.
Tuy nhiên, cậu ấy không đến lớp nhiều.
Thật ngại quá
nhưng tôi không nhớ nhiều về cậu ấy.
Tôi còn không biết cậu ấy có bạn không.
Giờ cũng không có hồ sơ về cậu bé đó nữa.
Vụ hỏa hoạn sáu năm trước
đã thiêu rụi mọi thứ.
Sáu năm trước ở Cologne,
một thiếu niên tên là Michael đã ở đây.
Và tên thật của Michael…
"Johan" à…
Chắc là tôi từng có cái tên đó.
Cậu là ai?
Mà biết điều đó thì ích gì?
Mình chỉ biết cậu ta là người anh
trong cặp sinh đôi và đã giết nhiều người.
Chỉ có vậy thôi.
Mình đang làm gì thế này…
Sinh đôi… Vậy còn cô em gái?
Em gái cậu ta giờ đang ở đâu?
"Tôi sẽ đến tìm em sớm thôi".
Là ai vậy chứ?
Nói rằng sẽ sớm đến tìm mình…
Như thế nghĩa là sao?
Một đứa trẻ ư?
Có đấy, hình như tầm bảy, tám năm trước.
Ông bà Heinau trước khi bị giết
từng nuôi một cậu bé ư?
Cậu ta là người thế nào?
"Người thế nào" ư?
Chuyện đã từ lâu lắm rồi.
Và cậu ta chỉ sống với họ khoảng một năm.
Tôi chẳng nhớ gì cả.
Có cô em gái đi cùng cậu ta không?
Chỉ có cậu bé đó thôi.
Dù sao thì tôi cũng muốn
quên chuyện xảy ra với vợ chồng họ.
Sau vụ đó, tôi còn từng nghĩ
đến việc chuyển nhà nữa.
Tôi biết về cậu bé đó.
Lên đây đi. Tôi đang định uống chút trà.
Mời cậu ngồi.
Cảm ơn ông. Tôi xin phép.
Tôi là…
Cứ ngồi đi đã.
Mời cậu dùng trà.
Vâng… Cảm ơn ông.
Cậu là bác sĩ nhỉ?
Cậu bé đó có kể với tôi về cậu.
Cậu là bác sĩ Tenma phải không?
Cậu ta sẽ đến tìm cậu ư?
Là ai vậy?
Tớ không biết.
Đó là một email ẩn danh.
Trông cậu vui chưa kìa.
Cậu không nghĩ
một Bạch mã Hoàng tử cưỡi ngựa trắng
đến tìm cậu đấy chứ?
- Các cậu ghen tị hả?
- Cậu lại mơ mộng nữa rồi, Nina.
"Anh được sinh ra
để chôn em trong biển hoa".
Thời buổi này còn ai nói mấy lời đó nữa.
Này! Gần đây các cậu có để ý thấy
một người lạ trong lớp mình không?
Ôi, phải đó!
Vị trí nổi tiếng ở phòng 12,
cứ ngồi chỗ đó là kiểu gì cũng bị gọi.
Cậu ta cứ ngồi yên ở đấy
nhưng lại chưa bao giờ bị giáo sư gọi tên.
Đúng vậy! Mà cậu biết không?
Cả buổi học,
cậu ta cứ nhìn Nina không rời mắt.
- Hả?
- Chính là cậu ta!
Cái gì?
Còn gì nữa?
Hoàng tử Bạch mã đấy!
Đứa nhóc đó vô cùng biết ơn cậu.
Bác sĩ Tenma.
Nó nói cậu đã cứu mạng nó
và nó coi trọng cậu hơn cả bố mẹ nó.
Cậu ta bảo ông là cậu ta tên gì?
Franz…
Nhưng nó bảo đó không phải tên thật.
Cậu ta kể với ông về bản thân mình,
cậu ta tin tưởng ông đến vậy sao?
Franz không biết từ đâu xuất hiện
và được vợ chồng nhà Heinau
ở nhà bên kia hành lang nhận nuôi.
Thằng bé sống cùng họ một năm.
Không. Chính xác phải là 14 tháng,
từ tháng Ba năm 1987
đến tháng Tư năm 1988.
Rồi một ngày, nó cứ thế biến mất.
Nhóc đó rất sáng dạ và lễ phép.
Cậu ta có từng đến đây không?
Ngày nào cũng đến.
Tôi sống một mình
nên luôn chào đón thằng bé ghé thăm.
Nó sẽ ngồi trên chiếc ghế đó
và cặm cụi học bài.
Tôi đã dạy nó tiếng Anh và tiếng Pháp
và nó tiếp thu một cách nhanh chóng.
Trước khi biến mất,
nó đã thành thạo cả hai thứ tiếng.
Lúc đó, thằng bé mới chỉ 12 tuổi.
Ông còn nhớ gì về cậu ta nữa không?
Nhóc đó luôn chăm chú lắng nghe
những câu chuyện của tôi.
Cậu nghĩ nó hứng thú
với câu chuyện nào nhất?
Những câu chuyện chiến tranh.
Chiến tranh ư?
Trong suốt Thế chiến II,
tôi thuộc thủy thủ đoàn
của một con tàu ngầm.
Câu chuyện yêu thích của thằng bé
là về lần chúng tôi bị tàu khu trục
của quân Đồng minh tấn công.
Chúng tôi bị kẻ thù tấn công
ở độ sâu 120 mét dưới mặt nước
nhưng vẫn tiếp tục lặn sâu hơn
dù vừa bị một đòn chí tử.
Con tàu kêu cót két dưới áp lực nước,
và tất cả đã phải chờ đợi trong sợ hãi.
Tận 38 tiếng sau, chúng tôi mới thoát
khỏi địa ngục trần gian đó.
Những đứa trẻ bình thường
sẽ nghe nó như một câu chuyện phiêu lưu.
Nhưng thằng bé ấy thì khác.
Điều nó cảm thấy thích thú nhất…
là nỗi kinh hoàng.
Nỗi kinh hoàng tột độ.
Phản ứng của một người
khi đứng trên bờ vực của cái chết là gì?
Nó chỉ quan tâm đến điều đó.
Thằng bé thích thú với nỗi sợ.
Biểu cảm của cậu ta
khi nghe ông kể chuyện là như thế nào?
Có lẽ là ánh mắt sáng ngời
với nụ cười trên khuôn mặt.
Có lẽ ư?
Cậu thấy đấy, tôi bị mù.
Phải. Tôi không biết tên thật của nhóc đó,
và còn chẳng biết nó trông thế nào.
Lúc nãy cậu có nói là nó tin tưởng tôi.
Thật ra, nó chẳng tin ai cả.
Ngoại trừ duy nhất một người.
Là em gái nó.
Ơ, tôi… Tôi đang tìm cô em gái đó.
Nó nói sẽ đi đón em gái mình
khi cô bé 20 tuổi.
- Đi đâu?
- Tới Heidelberg.
Con đi đây ạ!
Lái xe cẩn thận đấy nhé!
Vâng ạ!
Tạm biệt bố!
Đi cẩn thận nhé.
Tạm biệt bố mẹ!
Đã đến lúc rồi.
Nhưng…
Ta đã quyết định rồi mà.
Ta sẽ nói với con bé
vào sinh nhật 20 tuổi…
rằng nó không phải con ruột của chúng ta.
Đợi đã. Tớ không làm được đâu.
Nói gì vậy? Cậu muốn gặp cậu ta cơ mà.
Bọn tớ đã hẹn cậu ta đến và gặp cậu ở đây.
Chúc may mắn với Bạch mã Hoàng tử nhé.
Gặp cậu sau!
Này, Clara! Beate!
Không tin nổi các cậu ấy lại làm thế này.
- Nhìn kìa!
- Cậu ta đang đến!
Xin… Xin chào. Cậu có phải Nina Fortner?
À… phải.
Tớ là Otto Hubermann.
À ừ… chào cậu.
Kia là…
Kia là ai?
Mình từng gặp người ấy…
ở đâu đó rồi.
Anh…
là ai?
Gì vậy?
- Nina!
- Sao vậy?
- Có chuyện gì thế? Cậu ổn chứ?
- Nina! Tỉnh lại đi!
- Nina!
- Cậu ổn chứ?
Biên dịch: Chau Pham