"Bác sĩ Tenma,
chuyện này không phải lỗi của anh".
"Anh chỉ làm tròn nhiệm vụ
của một người bác sĩ".
"Anh không làm gì sai".
"Anh hãy ăn bánh kẹp nhé".
"Rồi cố chợp mắt một chút".
"Anh nhất định phải sống".
"Hãy cứu càng nhiều người càng tốt".
"Nina Fortner".
Nina,
giờ cô định làm gì?
Cô định đi giết cậu ta lần nữa sao?
Chính mình đã cứu mạng cậu ta.
Mình đã cứu…
con quái vật đó…
Mình đã khiến cậu ta sống lại.
Có rất nhiều mạch máu
trong dị dạng động tĩnh mạch này.
Ta sẽ cắt tất cả các động mạch đến
và xử lý các động mạch đi.
Hoàn tất cắt bỏ ổ bệnh.
Suôn sẻ đấy!
Thật tuyệt vời.
Cắt bỏ vô cùng nhanh chóng!
Ca phẫu thuật rất ấn tượng.
Dù đây là ca mổ đầu tiên của cậu
sau kỳ nghỉ phép,
kĩ năng còn tuyệt vời hơn trước!
Kết thúc rồi…
Không có gì đâu.
Tuyệt quá phải không, Kenzo?
Đâu phải tin nói về anh. Nói về bố em mà.
Đúng thế,
nhưng đó là vì anh đã
hoàn thành xuất sắc ca mổ
với tư cách là một thành viên
trong đội của bố.
Ông ấy sẽ đánh giá cao điều đó.
Chính anh đã giúp bệnh viện
có được sự công nhận tuyệt vời như vậy.
Anh mới là người phải cảm ơn.
Nhờ bố em mà anh mới có thể
làm việc ở Đức như thế này.
Anh cứ nghe lời bố em
và cố gắng làm hết sức là sẽ ổn thôi.
Việc bố em lên chức chủ tịch bệnh viện
chỉ là vấn đề thời gian.
Và anh sẽ sớm là Trưởng khoa Ngoại.
Cuối cùng là vị trí giám đốc.
Vậy thì em sẽ là vợ của giám đốc.
Em không quen chịu khổ đâu,
phải khiến em hạnh phúc đấy.
Anh muốn đi chơi hay là…
Làm ơn, thưa ông! Cô chủ đang ngủ.
Không mất nhiều thời gian đâu.
Xong việc tôi sẽ đi luôn.
Nhưng…
Hãy quay lại
sau khi đã hẹn trước với cô ấy.
Có im đi không hả?
Xin thứ lỗi, thưa cô.
Có một cảnh sát muốn gặp cô.
Cảnh sát ư?
Đã lâu không gặp, cô Eva Heinemann.
Anh là ai?
Tôi là người điều tra vụ án của bố cô
chín năm trước.
Thanh tra Lunge thuộc BKA.
Thanh tra Lunge?
À…
Anh ra ngoài được rồi, Holss.
À… Vâng, thưa cô.
Tôi nhớ ra anh rồi.
Anh là tay cảnh sát bất tài
không thể phá án.
Giờ anh muốn gì ở tôi?
Sau khi bố cô qua đời,
cô vẫn mua được căn biệt thự này.
Khá ấn tượng đấy.
Thậm chí đồ đạc trong nhà
còn xa hoa hơn nhiều.
Anh đến xem tôi được thừa hưởng bao nhiêu
từ gia tài của bố tôi
và khoản cấp dưỡng à?
Như anh thấy đấy, tôi vẫn khá ổn.
Anh thấy thích thứ gì thì cứ đem về đi.
Tôi chỉ cần có rượu là đủ rồi.
Hôm nay tôi đến đây
vì có thứ cần cho cô xem.
Là chiếc cà vạt này.
- Cà vạt ư?
- Cô còn nhớ đã nhìn thấy nó không?
Có thể cô không nhận ra
vì nó được dùng từ chín năm trước.
Họa tiết rất đơn giản nhưng nếu nhìn kỹ
sẽ thấy thiết kế rất công phu.
Một món đồ cao cấp.
Thì sao?
Cà vạt này khiến tôi gặp khó khăn
vì nó có từ chín năm trước rồi.
Nhưng may mắn thay,
nó là phiên bản giới hạn,
chỉ được đặc biệt làm cho khách quen.
Trong danh sách khách quen,
tôi thấy có tên cô.
Điều đó thì liên quan gì?
Cô từng mua chiếc cà vạt này
làm quà tặng ai không?
Nó là chìa khoá quan trọng
để phá một vụ án mạng.
Án mạng ư?
Ai mà nhớ được?
Tôi mua nhiều quà cho nhiều người lắm
nên không nhớ rõ từng thứ một đâu.
Dù sao tất cả đàn ông theo đuổi tôi
cũng chỉ vì tiền của tôi.
Xin cô hãy cố nhớ lại.
Đã bảo là tôi không nhớ mà!
Gã nào cũng chỉ muốn đào mỏ thôi.
Không một ai yêu tôi thật lòng cả.
Đó là lý do tôi đã cướp của bọn họ
bằng các thỏa thuận ly hôn!
Cả ba người họ. Đáng đời lắm!
Anh cũng muốn thứ gì đó ư? Phải không?
Cứ nói đi.
Nhưng anh sẽ phải trả giá đấy.
Tôi sẽ quay lại. Hãy liên lạc với tôi
nếu cô nghĩ ra bất cứ điều gì.
Lần sau đến
hãy mang theo một chai whiskey.
Tôi xin phép.
Eva!
Eva, nói chuyện với bố em giúp anh nhé?
Anh không làm gì sai cả.
Anh chỉ dựa theo thứ tự
bệnh nhân nhập viện
để làm phẫu thuật.
Đó không phải là nhẫn đính hôn sao?
Anh đúng là thằng ngốc.
Eva!
Bác sĩ Norden! Bộ đồ đẹp đấy.
Đừng nói về tôi nữa.
Tối nay cô đẹp hơn bao giờ hết.
Anh Holss! Chuẩn bị xe đi!
Chào ông Hess. Ông khá hơn nhiều rồi đó.
Trông ông ổn lắm.
Chắc ông có thể xuất viện trong tuần này.
Cảm ơn, bác sĩ Tenma.
Tháng sau là lễ cưới của con gái tôi.
Cậu nghĩ tôi kịp hồi phục không?
Vâng, sẽ ổn thôi ạ.
Nhưng ông đi lại nhẹ nhàng
ở buổi lễ thôi nhé.
Cảm ơn cậu. Tôi vốn đã định bỏ cuộc.
Tôi vẫn có thể đi được đều nhờ cậu.
Không, nhờ sự nỗ lực của ông đó.
Chỉ cần sự chăm sóc của bác sĩ,
có lẽ tôi còn sống được
đến khi cháu tôi kết hôn ấy chứ.
Cậu quả là vị bác sĩ tuyệt vời.
Xin hãy tiếp tục làm việc ở bệnh viện này.
Xin lỗi, bác sĩ Tenma. Anh có khách.
Tôi sắp đi thăm các bệnh nhân khác.
Báo họ là tôi đang bận nhé?
Nhưng…
Eva…
Đã lâu không gặp, Kenzo.
Ừ.
Giữa chúng ta đã có rất nhiều chuyện.
Bố ơi, bố đã ngủ rồi ạ?
Con vào nhé.
Bố ơi!
- Eva…
- Eva.
- Dù rất khó khăn nhưng hãy gắng lên…
- Mặc kệ tôi!
Trả bố lại cho tôi!
Kenzo!
Em xin lỗi. Em sai rồi.
Kenzo…
Kenzo!
Anh sụt cân đấy à?
Không…
Em nghe nói anh vừa nghỉ phép.
Phải đấy. Thỉnh thoảng anh nên nghỉ ngơi.
Anh vốn nghiện công việc mà.
Em cũng sụt cân phải không?
Nhiều chuyện đã xảy ra.
Chắc anh cũng có nghe nói.
Ừ.
Mùa xuân đến rồi… Anh còn nhớ không?
Mùa xuân mười năm trước,
ta thường lái xe dạo chơi rất nhiều.
Hồi ấy, ta còn quá trẻ.
Vào khoảng thời gian này,
anh đã muốn bơi dưới sông.
Em rất sợ và ngăn anh lại.
Và rồi anh…
Xin lỗi, nhưng…
Sao thế?
Eva, anh không có thời gian đâu.
Kenzo…
Em muốn quay lại với anh.
Sau ba cuộc hôn nhân thất bại,
rốt cuộc em cũng nhận ra rồi.
Chỉ có một người từng thật lòng yêu em.
Người đó là anh, Kenzo. Chỉ có anh thôi.
Anh xin lỗi.
Kenzo!
Xin anh đó, Kenzo.
Anh rất vui khi em nghĩ vậy về anh,
nhưng anh không thể đồng ý.
Tạm biệt.
Đợi đã, Kenzo! Em đã không nói với họ.
Cảnh sát đã tới và hỏi về cà vạt của anh.
Anh đã làm chuyện xấu
với chiếc cà vạt đó phải không?
Đó là món quà em tặng anh. Em nhớ rất rõ.
Nếu anh đồng ý,
em sẽ giữ kín chuyện chiếc cà vạt.
Anh có việc phải làm rồi.
Vậy em sẽ nói hết mọi chuyện!
Em sẽ báo cảnh sát về chiếc cà vạt!
Em sẽ khai hết với họ!
Rằng bố em và các bác sĩ khác
bị giết chín năm trước là do anh!
Tôi hiểu rồi.
Đưa bác sĩ Tenma đến làm nhân chứng.
Sao? Nhưng mà vẫn chưa…
Ta chưa có đủ bằng chứng
về vụ án nhà Fortner và anh Maurer.
Tôi đang nói đến vụ giết người
ở Lâu đài Heidelberg.
À… vâng.
Cảm ơn cô vì đã hợp tác.
Chúng tôi có thể phá nhiều vụ án
từ manh mối này.
Từ chức ư?
Chuyện này là sao, bác sĩ Tenma?
Xin hãy thứ lỗi
cho sự ích kỷ của tôi, Giám đốc.
Gần đây có vài tin đồn kỳ quặc về cậu.
Tất nhiên, tôi không hề tin mấy chuyện đó.
Cậu có thể cân nhắc lại…
Này!
Bác sĩ Tenma!
A lô? Phải, là tôi đây.
Cảnh sát ư?
Bác sĩ Tenma là nghi phạm giết người?
Phong toả mọi lối ra vào bệnh viện.
- Đừng quên cửa sau.
- Rõ!
Bác sĩ Tenma đâu?
Tôi… Tôi không biết!
Các anh làm gì thế? Tìm anh ta đi!
Nhưng… Thưa Thanh tra…
Có chuyện gì?
Mau tránh ra!
Đây là cản trở thi hành công vụ đó!
- Bác sĩ Tenma không đời nào giết người!
- Đúng thế!
Cậu ấy đã cứu mạng chúng tôi!
Bác sĩ Tenma vô tội!
Cảnh sát nên đi đi!
Có vụ gì mà ồn ào thế nhỉ?
Có nhiều xe cảnh sát quá, bác sĩ Tenma.
Vậy sao? Không biết đã có chuyện gì.
Cứ thả tôi ở nhà ga nhé?
Được.
Anh vẫn bận rộn quá nhỉ? Bác sĩ Tenma.
Tôi…
Tôi còn phải mổ một ca khác.
Khoan đã! Bác sĩ Tenma!
Bác sĩ Tenma!
Đừng lo. Cố gắng lên nhé.
Tôi sẽ cứu sống nhóc.
Mình không làm gì sai cả.
Tôi có vấn đề ư?
Còn ông thì sao?
Ông chẳng phải bác sĩ,
ông chỉ là kẻ hám tiền!
Loại người như thế…
nên chết đi thì hơn!
Mấy đứa trẻ…
Cặp sinh đôi… Chúng biến mất rồi!
Chuyện gì…
Chuyện gì đang xảy ra thế này?
Đã lâu không gặp, bác sĩ.
Là tôi đây.
Anh quên cặp sinh đôi hồi đó rồi sao?
Johan!
Xin hãy cứu tôi, bác sĩ!
Tôi không muốn chết!
Bác sĩ!
Đáng lẽ hồi ấy tôi đã chết rồi.
Chính anh là người khiến tôi sống lại.
NĂM THÁNG SAU
Lại là một ngày nắng nóng nữa đây.
Anh không thấy nóng
khi mặc nhiều áo như vậy giữa hè à?
Cái gì thế? Không phải tờ báo
của ba ngày trước sao?
Nạn nhân lần này là một cặp ở Verden nhỉ?
Họ nói hung thủ là một bác sĩ hả?
Anh nói anh cũng tới Verden mà nhỉ?
Anh có quen ai ở đó sao?
Vâng.
Nhưng không biết tôi có gặp được không.
Tôi phải đến đó.
Biên dịch: Chau Pham