Lại là một ngày nắng nóng nữa.
Anh không thấy nóng
khi mặc nhiều áo như vậy giữa hè à?
Cái gì thế? Không phải tờ báo
của ba ngày trước sao?
Nạn nhân lần này là một cặp ở Verden nhỉ?
Nghe nói hung thủ là một bác sĩ hả?
Mà anh nói anh cũng tới Verden nhỉ?
Anh quen ai ở đó sao?
Vâng.
Nhưng không biết có gặp được không.
Tôi phải đến đó.
SỞ CẢNH SÁT GIESSEN
(ĐỨC)
Ông từng ở Binh đoàn Lê dương Pháp.
Sau khi trở thành lính đánh thuê,
ông tham gia Cách mạng Nicaragua năm 1979.
Từ năm 1981 đến năm 1984,
ông hỗ trợ đội du kích
chống chính phủ ở Afghanistan.
Năm 1987, ông đóng vai trò quan trọng
trong chiến dịch ám sát bí mật của Mossad
chống lại phe Hồi giáo cực đoan.
Quả là một quá khứ chiến đấu huy hoàng,
ông Hugo Bernhardt.
Vì hội thảo được tổ chức
bởi một lính đánh thuê tinh nhuệ như ông,
tôi cho rằng các học viên tốt nghiệp
cũng rất xuất sắc.
Tôi muốn các sĩ quan trẻ của chúng tôi
tham gia lớp học của ông,
để họ có thể được đào tạo lại.
À, không cần đâu…
Nhân tiện cho hỏi…
Người này cũng là học viên nổi bật chứ?
Tôi cho rằng khoảng năm tháng trước,
anh ta có đến trường huấn luyện của ông.
Anh ta là thiên tài dùng dao mổ,
nhưng có lẽ cũng rất giỏi cầm súng nhỉ?
Tôi không muốn nói
về các học viên của mình.
Tôi hiểu rồi.
NĂM THÁNG TRƯỚC
- Anh được dạy cầm súng bao giờ chưa?
- Chưa.
- Vậy anh tự học à?
- Không.
- Tôi chưa từng bắn súng.
- Hả? Dù chỉ một lần?
Đúng vậy.
Tôi biết đó là một yêu cầu vô lý,
nhưng…
tôi chỉ có thể nhờ ông.
Dù sao khi anh đến đây,
anh cũng sẽ phải quên
mọi thứ anh biết về súng ống.
Tuy nhiên…
tôi chưa từng dạy ai
chưa bắn súng bao giờ.
Dây nhảy đó.
Dù có kinh nghiệm hay không
cũng sẽ bắt đầu với việc này.
Giống cô bé kia.
Đừng đứng ngây ra thế!
- Bắt đầu luôn đi.
- Vâng!
Nhanh hơn đi!
Nhanh nữa vào!
Ối!
Giữ thăng bằng!
Nhanh hơn đi!
Nhanh hơn nữa!
Có vẻ chú không thể nhảy giỏi như cháu.
Cháu luôn giám sát việc huấn luyện
giúp thầy hướng dẫn thế này à?
Được rồi. Chú nhảy tiếp đây,
đừng nhìn chú chằm chằm vậy nữa.
Dù sao…
chú vẫn phải tập mà.
Là chim sẻ núi.
Có phải nó đang tìm thức ăn
cho các con không nhỉ?
Mệt quá không ăn nổi hả?
À…
vâng.
Ăn uống là một phần của việc huấn luyện.
Vâng.
Cô bé là… con gái ông à?
Hay là cháu gái ông?
Không phải.
Tôi đã bắn chết mẹ đứa trẻ ấy.
Ngay trước mặt nó.
Chuyện ở Myanmar.
Tôi vào một túp lều trong rừng để trốn
thì nhìn thấy họ trong đó.
Mẹ cô bé đã chĩa súng vào tôi.
Tôi mà chậm một giây thôi
là cô ta đã bắn chết tôi rồi.
Đó là lý do tôi đưa cô bé
về đây ở cùng tôi.
Kể từ lúc sống với tôi,
nó chưa bao giờ cười.
Tôi nghĩ con bé đó…
sẽ hận tôi đến hết đời.
Đó là điều sẽ xảy ra khi anh dùng súng.
Nếu anh không muốn thế,
đừng bao giờ động tới nó.
Gì thế nhỉ?
Mùi thơm quá. Như mùi hoa thụy hương vậy.
Ối!
Ui da…
Cảm ơn cháu.
Nhảy thế đủ rồi.
Sao? Ồ…
Bắt đầu chạy đi.
À…
tôi hiểu rồi.
Chạy xong thì đến khu đất thấp sau nhà.
Khu đất thấp ư?
Đó là trường bắn.
Trường bắn…
Nghe kỹ đây. Bắn liền hai phát.
Khi bắn, nhớ phải luôn bắn hai phát.
Điều đó sẽ giúp tăng đáng kể
cơ hội lấy mạng.
Nếu anh không làm được vậy,
thì coi như anh chết chắc.
Cái gì thế này?
Ông nấu ăn cho chúng tôi suốt rồi,
nên tôi nghĩ sẽ làm món Nhật mời ông.
Đây là món thịt hầm khoai tây.
Hy vọng ông sẽ thích.
Đó là đũa. Tôi đã gọt gỗ để làm ra nó.
Tôi nghĩ ăn bằng đũa
sẽ đậm chất Nhật Bản hơn.
Giỏi lắm.
Cháu dùng đũa khéo ghê.
Lần nữa.
Ngắm!
Làm lại.
Chuyện gì thế?
Một chú sẻ núi con.
Chắc nó bị rơi khỏi tổ rồi.
Không được. Ta phải thả nó về tổ.
Nó sẽ chết đó!
Sẽ rất khó để nuôi một chú chim xa tổ.
Hiếm khi chúng sống sót được lắm.
Hãy thả nó về tổ,
về với mẹ của nó.
Ba giây.
Ba giây sẽ quyết định tất cả!
Chỉ cần bắn trượt hay do dự nửa giây,
người bị bắn chết sẽ là anh.
Thế người đàn ông đó
tốt nghiệp với kết quả thế nào?
Kỹ thuật đạt điểm tuyệt đối.
Thể lực cũng đã đạt tới mức cần thiết.
Trên hết là khả năng tập trung
rất tuyệt vời.
Nhưng…
Nhưng sao?
Việc anh ấy dùng súng giết người
lại là chuyện khác.
Ồ.
Anh có thể bắn được
phát đạn đầu tiên hay không,
đó là điều quan trọng nhất.
Điều đó quyết định
anh có thể dùng súng hay không.
Hiểu rồi. Vậy ông nghĩ
anh ta có bắn người được không?
À, cũng chẳng quan trọng.
Ông biết anh ta đi đâu không?
Hãy nói cho tôi nếu ông biết,
tôi rất cảm kích điều đó.
"Cảm ơn vì năm tháng qua".
"Đây là khoản học phí còn lại
của khoá huấn luyện".
"Còn nữa, mời ông ăn thịt hầm khoai tây".
"Cảm ơn vì tất cả".
Không thể tin nổi.
Khỉ thật.
Con bé cười kìa.
Thế nào? Ông biết anh ta đi đâu không?
Tôi không nói được.
Thôi được. Ông có thể đi rồi.
Mời đi lối này.
Biên dịch: Chau Pham