Của anh đây. Một ly Manhattan.
- Này, quả anh đào đỏ của tôi đâu?
- Sao?
Thiếu quả anh đào đỏ
thì sao gọi là Manhattan được.
- À… Tôi xin lỗi.
- Lần sau anh phải chú ý hơn đấy.
Ngậm thứ này trong miệng
thì công việc sẽ thuận lợi hơn.
Sao ạ?
Chỉ là tôi mê tín thôi.
VERDEN (ĐỨC)
BIỆT THỰ NHÀ SPRINGER
Cầu trời bên trong đó
vẫn còn vài thứ đáng giá.
Được được, trông ổn đấy.
Đúng như mình nghĩ.
Mọi thứ vẫn y nguyên.
Mình có thể tuỳ ý lựa chọn.
Để xem có gì xứng đáng
với Heckel vĩ đại này không nào.
Cuộc đời thật ngắn ngủi nhỉ?
Dù đang tranh cử thống đốc bang
thì cũng chả có nghĩa gì khi bị bắt chết.
Quay lại công việc nào.
Hình như két sắt ở đâu đó quanh đây thôi.
Ôi! Lạnh cả người. Cái gì thế nhỉ?
Lần đầu tiên mình có cảm giác này.
Có người đang ở trong căn phòng này.
Phải rồi.
Sao mình phải sợ?
Không giống mình chút nào.
Đứng yên.
Đặt tay lên đầu.
Ôi, hắn ở sau lưng mình hả? Chết tiệt.
Tất cả là tại gã pha chế đó
quên anh đào đỏ của mình.
Mau lên! Đặt tay lên đầu.
Được rồi.
Anh cảnh sát, tha cho tôi được không?
- Tôi vẫn chưa lấy được gì cả.
- Tôi không phải cảnh sát.
Sao cơ? Thế cùng nghề với nhau hả?
Vậy hãy đặt thứ nguy hiểm đó xuống
và bình tĩnh…
Đặt tay lên đầu!
Gã này làm sao vậy?
Anh ta có vẻ còn tệ hơn cảnh sát.
Cảnh sát đến!
Hẳn là anh làm hỏng chuyện rồi!
Tôi chuồn đây!
Đừng theo tôi nữa! Kẻ vụng về như anh
chỉ làm chậm chân tôi thôi!
Chết tiệt!
Đã bảo đừng theo tôi mà!
Trời ạ! Đúng là một ngày xui xẻo!
Ô, phải rồi!
Bảo sao trông quen quen.
Anh là chính bác sĩ trên bản tin.
Anh là nhân chứng
trong vụ sát hại Nghị sĩ Springer.
Anh là kẻ trộm sao?
Như anh thấy đấy.
Tôi không làm mấy chuyện dã man
như giết người giống anh.
Anh biết gì về chuyện xảy ra
ở ngôi nhà đó không?
Ai mà biết được. Mau biến đi.
Chào nhé.
Này, anh bác sĩ.
Tôi nhớ anh là bác sĩ phẫu thuật giỏi nhỉ?
Bộ não thông minh của tôi
vừa nảy ra một ý!
Anh nghĩ con người
chỉ tình cờ gặp nhau thôi ư?
Tôi không nghĩ vậy đâu.
Mọi người gặp nhau đều có lý do cả đấy.
Lý do của anh và tôi
là ta sẽ làm việc cùng nhau.
Trong thế giới ngầm, có rất nhiều kẻ
cần một người như anh.
Nhiều người phải chết
là vì việc gọi bác sĩ
quá nguy hiểm với họ.
Cứ để Heckel lão luyện này sắp xếp.
Tôi sẽ biến anh thành bác sĩ giỏi nhất
ở thế giới ngầm.
Anh có thể kiếm bộn tiền ở thế giới ngầm.
Chả mấy chốc mà trở thành tỷ phú.
Này, bác sĩ! Anh đi đâu vậy?
Tôi còn nhiều việc phải làm.
Chờ đã nào!
Anh không muốn biết về vụ án
ở căn biệt thự đó sao?
Tôi đã nhìn thấy hung thủ.
Anh nói gì cơ?
- Ý anh là sao?
- Muốn biết hả?
Hung thủ có phải
một gã tóc vàng khoảng 20 tuổi?
Gì cơ?
Nói cho tôi mọi thứ anh biết về hung thủ.
Tôi sẽ chỉ nói nếu anh hợp tác với tôi.
Hắn ở tầng ba của toà nhà này.
Sao anh biết được?
Tôi đã nghiên cứu biệt thự của nghị sĩ
suốt một tháng sau khi để ý đến nó.
Khi tôi quyết định hành động
thì hắn xuất hiện.
Tôi nhìn qua cửa sổ
và thấy xác vợ chồng Springer.
Tôi đã đi theo tên sát nhân đó
và định đe doạ hắn để kiếm ít tiền.
Như vậy có thể chứng minh anh vô tội rồi.
Báo cảnh sát hay làm gì tùy anh.
Sau đó, ta có thể đi uống một ly.
Ta sẽ cùng nhau
bàn về tương lai tươi sáng.
Này!
Anh làm gì vậy, định gặp hắn à?
Hắn là kẻ giết người đó!
Hắn sẽ giết anh mất!
Trời ạ! Anh ta đang nghĩ cái quái gì vậy?
Không thể tin nổi!
Nhưng hiếm khi
mới gặp được kẻ hái ra tiền như anh ta.
Tôn chỉ của mình
là không đâm đầu vào chỗ nguy hiểm.
Chào.
Hôm nay lại là một ngày nắng nóng.
Tôi đang tìm một người.
Này bác sĩ. Anh còn sống chứ?
Bác sĩ?
Anh có ngốc không hả? Hắn cầm súng kìa!
Tôi thường đi dạo với mẹ tôi.
Sao?
Chúng tôi đi dọc theo đồng hoa hướng dương
vào những ngày hè thế này.
Mẹ tôi qua đời lâu rồi.
Có người yêu cầu anh cầm khẩu súng đó à?
- Một người đàn ông à?
- Một người đàn ông…
Ừ. Có một hôm ở quán rượu,
cậu ta đã nói chuyện với tôi.
- Một thanh niên tóc vàng tầm 20 tuổi.
- Hả?
Phải. Erich có nụ cười rất đẹp,
Lần này tên cậu ta là Erich.
Chúng tôi trở thành bạn bè
sau vài lần gặp nhau.
Cậu ta đã mời tôi đến nhà,
là biệt thự của Nghị sĩ Springer.
Cậu ta sống ở đó cho đến gần đây ư?
Phải, từ một năm trước,
nhà Springer thương cậu ta như con ruột.
Tôi theo dõi ngôi nhà đó một tháng trời
nhưng có thấy ai như thế đâu.
Họ là một gia đình hạnh phúc.
Kia là ảnh của tôi và gia đình nghị sĩ.
Nhưng có một chuyện
tôi không thể tha thứ cho họ.
Trong khu đất của họ
có một vườn hoa hướng dương.
Nghị sĩ đã dẹp nó đi để làm bãi đỗ xe.
Khi tôi bảo việc làm đó rất tồi tệ,
Erich cũng đồng tình với tôi.
Ý anh là anh giết ông ta chỉ vì điều đó ư?
Erich còn cho tôi biết một chuyện.
Nghị sĩ Springer có tình nhân.
Cậu ta nói với tôi thế này.
"Tôi không muốn
ở trong gia đình Nghị sĩ Springer nữa".
"Tôi không thuộc về gia đình này".
Rồi cậu ta nhờ tôi
"xóa bỏ gia đình này".
Có nhân tình là một chuyện xấu xa.
Mẹ tôi cũng từng là nhân tình
của người khác.
Ờ… Bỏ qua chuyện đó đi.
Anh biết két sắt ở chỗ nào trong nhà chứ?
Tôi nghĩ nó ở phía sau phòng đọc sách
trên tầng hai.
Ồ… được rồi.
Bác sĩ. Anh cũng nên ra khỏi đây sớm đi.
Anh có biết
ta có thể xoá bỏ quá khứ không?
Nếu anh không thích nó,
anh có thể xoá sạch tất cả.
Anh có thể bắt đầu lại cuộc đời.
Tôi không nghĩ như vậy.
Ta có thể cố quên đi quá khứ
nhưng không thể xoá bỏ quá khứ.
Anh nói đúng…
Tôi không hiếu tôi bị làm sao nữa.
Sao tôi lại nghĩ
mình có thể xoá bỏ quá khứ
bằng cách bóp cò chứ?
Sao tôi lại nghe theo yêu cầu của cậu ta?
Tôi đã nói hết rồi. Mời anh đi cho.
Còn một điều nữa.
Anh là bác sĩ Tenma phải không?
Đúng vậy.
Hãy đọc lời nhắn đó nhé.
Là cậu ta gửi cho anh.
- Nó ở phòng đọc sách trong biệt thự.
- Cái gì?
Cậu ta biết trước rằng anh sẽ tới đây.
Chính Erich đã bảo tôi vậy.
Cậu ta nói:
"Số mệnh của anh đã được định sẵn rồi".
Vĩnh biệt.
Bác sĩ!
Thế nên tôi mới bảo anh…
Anh thực sự đã…
Ồ, là anh ta tự sát.
Ôi trời…
Chết thì được cái gì chứ?
Khi ta chết đi, tất cả đều chấm hết.
Phải tiếp tục sống. Đúng không, bác sĩ?
Ừ. Anh cũng hay nói được mấy câu có lý đó.
Ý anh là sao hả?
Vậy ra anh đang truy lùng
kẻ giết người hàng loạt nguy hiểm
tên là Johan hả?
Sao anh không dẹp chuyện vớ vẩn ấy
và bắt tay với tôi đi?
Mà nói đến chuyện đó, lúc nãy,
khi tôi sắp mở cửa phòng này,
tôi cảm thấy lạnh sống lưng.
Cái gì thế?
Sao anh lại run vậy, bác sĩ?
"Nhìn tôi mà xem, nhìn tôi mà xem".
"Con quái vật trong tôi
đã lớn thế này rồi, bác sĩ Tenma".
Johan… Cậu ta thích thú với chuyện này.
Này bác sĩ.
Chờ đã nào!
Cứ nghe tôi nói đã. Này bác sĩ.
Tôi có thứ này tốt cho anh lắm.
Anh nên cảm ơn tôi vì điều này.
Anh hứa sẽ hợp tác với tôi rồi nhỉ?
Ai nói tôi sẽ làm thế?
Này!
Anh cũng phải cần tiền
để chạy trốn cảnh sát chứ?
Vào xe đi.
Đây là khách hàng của anh.
Anh ấy sẽ đưa anh đến chỗ bệnh nhân.
Tôi sẽ giữ đồ đạc cho anh.
Nếu anh muốn lấy lại,
hãy làm việc đó và nhận tiền về.
Rồi đến nhà Frank trên phố Graschten.
Gặp lại sau. Đi kiếm chút tiền về nhé!
Quả là một vụ làm ăn béo bở.
Mình đã nhận trước tiền tạm ứng rồi,
đi uống một ly thôi nào.
Luật sư, tôi đã đưa bác sĩ tới.
Cảm ơn anh. Bác sĩ, mau cầm máu cho tôi.
Một động mạch ở nách đã bị tổn thương.
Anh bị bắn bởi một khẩu súng săn à?
Phải.
Bác sĩ này không mang đồ nghề.
Anh lấy được dụng cụ phẫu thuật chưa?
Tôi chưa… Bên ngoài loạn lắm.
Tôi không thể đi lấy được.
Dù có dụng cụ,
tôi cũng không thể mổ ở đây.
Sao…
- Đưa anh ấy đến gặp bác sĩ hẳn hoi đi.
- Nếu được thì tôi đã làm rồi.
Mau chữa trị đi!
- Anh ấy bị bắn lâu chưa?
- Đừng hỏi nhiều!
Bốn tiếng trước à?
Chính mấy người
gây ra vụ tấn công khủng bố sáng nay.
Nếu đúng thế thì sao?
Tôi sẽ không chữa.
Anh nói gì?
Tôi không điều trị
cho đám tấn công khủng bố điên loạn.
Câm miệng!
Anh biết mình đang ở
trong tình thế nào không?
Chờ đã.
Bác sĩ, cộng sự của chúng tôi
sẽ sớm đến hỗ trợ.
Chỉ cần cầm máu cho tôi đến lúc đó.
Anh làm gì vậy? Muốn chết hả?
Tôi bảo anh chờ cơ mà.
Nhưng… thưa Luật sư…
Dù sao tính mạng của tôi
cũng đang nằm trong tay bác sĩ này.
Nếu tôi chết, anh bắn anh ta cũng được.
Chúng tôi không phải tổ chức từ thiện nhé.
Anh trả lại 250 nghìn mác
cho chúng tôi được chứ, Heckel?
Anh Gross, tất nhiên là tôi sẽ trả mà!
Nghe anh nói vậy mừng quá.
Nghĩ thôi cũng thấy vui rồi.
Bẻ gãy hai tay hắn đi.
Được rồi! Tôi sẽ trả lại anh mà!
Tốt.
- Cho tôi thêm một tháng!
- Tin tức về vụ xả súng…
- Bẻ luôn hai chân đi.
- …ở Erfurt sáng nay.
Từ lời khai của các nhân chứng,
các nghi phạm được xác định
là Max Steindorf và Karl Brandt.
Chờ đã! Cái gì cơ?
Công ty GWE treo thưởng 300 nghìn mác
cho bất cứ thông tin hữu ích nào
về hai nghi phạm này.
Là bọn họ ư?
Tôi có thể trả anh tiền rồi.
Tôi biết mấy gã này ở đâu.
Ta có thể quên đi món nợ!
Anh nói thật chứ?
Nếu không, tôi sẽ bẻ luôn cổ anh.
Thật mà! Tôi nói thật đấy!
Nhưng bác sĩ Tenma đang ở đó.
Mà cũng chả quan trọng.
Lúc nãy anh nói việc tôi làm
là tấn công khủng bố điên loạn.
Đừng nói vớ vẩn.
Việc tôi làm đều có lý do.
Tôi đã giết được chủ tịch của GWE.
Tôi cảm thấy nhẹ nhõm
đến mức giờ có phải chết cũng mãn nguyện.
Luật sư.
Tôi từng là luật sư ở Đông Đức.
Còn anh này là thư ký của chính trị gia.
Từ khi bức tường sụp đổ,
chúng tôi đều mất việc.
Bác sĩ, anh có hiểu cảm giác
của chúng tôi không?
Ngay sau khi bức tường sụp đổ,
GWE đã tới phía đông xâm lược
và làm mọi thứ chúng muốn
bằng tiền của chúng.
Chúng dùng vũ lực xây dựng các nhà máy
trên lãnh thổ chúng tôi.
Nhiều vô kể.
Đó là đất nước của chúng tôi mà.
Tôi đã bắn tên khốn đó với niềm vinh dự.
Tôi rất tự hào…
Luật sư!
Lạnh quá…
Hãy gắng lên! Đồng đội của ta sắp đến rồi.
Họ không tới đâu.
Tôi có linh cảm rằng họ sẽ không tới.
Mau cầm máu cho anh ấy!
Nếu không… tôi giết anh đó!
Tôi… Tôi giết anh đó!
Tôi không muốn chết.
Sao?
Tôi không muốn chết…
Không, tôi không muốn.
Anh sợ ư? Anh sợ chết ư?
Họ cũng đều cảm thấy như anh.
Tất cả 12 người mà anh đã giết ấy!
Đó chính là hậu quả của việc giết người!
Lấy thuốc khử trùng và kéo.
- Sao?
- Ít nhất phải có mấy thứ đó chứ!
Là xuất huyết động mạch.
Anh ấy sẽ bị sốc vì hạ huyết áp.
Tôi sẽ ấn vào chỗ động mạch bị thương
để cầm máu.
- Tôi cần kim chỉ để khâu vết thương.
- Tôi không có mấy thứ đó.
- Vậy tìm một cái ghim bấm.
- Ghim bấm ư?
- Mau đem tới đây!
- Được!
Được rồi.
Anh định làm gì hả?
Tôi đã sơ cứu,
giờ tôi đưa anh ấy đến bệnh viện.
Bệnh viện ư? Anh nghĩ gì thế hả?
Đặt anh ấy xuống, không là tôi bắn đó!
Cứ nổ súng nếu anh muốn.
Nhưng nếu anh bắn tôi,
anh sẽ phải đưa người này đến bệnh viện.
Hãy đặt tôi xuống đây.
Anh nên chạy đi.
Tôi vừa nhớ ra rồi.
Tôi đã thấy anh trông quen quen.
Anh là bác sĩ đang bị truy nã
vì tội giết người hàng loạt.
Thả tôi xuống đi.
Việc tôi làm không phải là
tấn công khủng bố điên loạn.
Những người tôi đã giết
là chủ tịch GWE
cùng lũ tay sai và vệ sĩ của hắn.
Ý anh là không có người nào bị vạ lây ư?
Ý anh là thằng nhóc trong cửa hàng à?
Vậy là anh biết mình đã bắn cậu bé.
Sao anh lại cứu một kẻ như tôi?
Không phải vì anh sợ chết, đúng chứ?
Ánh mắt của anh cho thấy
anh không hề sợ bị bắn.
Tại sao anh lại cứu một kẻ
là tội phạm khủng bố?
Vì tôi tin anh là con người.
Mau đi đi. Cảnh sát đang đến đó.
Phải cố sống nhé.
Anh…
Anh là một bác sĩ xuất sắc.
Thế còn tiền đâu?
Này bác sĩ!
Đừng nói anh cứu người xong là bỏ về nhé?
Các nghi phạm khủng bố đã bị bắt giữ.
- Nói gì đi!
- Dự kiến sẽ có ẩu đả,
nhưng chúng lại nhanh chóng đầu hàng
không chút kháng cự.
Ta đâu có làm từ thiện!
Này!
Biên dịch: Chau Pham