Tôi phải nói thật với anh.
Anh tìm được một căn nhà tuyệt vời đấy.
Nơi này chỉ cách trung tâm Berlin
hai mươi phút lái xe.
Nó còn nằm ở vị trí đẹp
với giao thông thuận tiện.
Anh sẽ không tìm được căn nhà nào
tốt như vậy ở Đông Đức cũ này nữa đâu.
Hình như nơi này
từng là nhà của ông Liebert,
cố vấn Cục Thương mại Đông Đức trước đây.
Sao?
Gì cơ? Anh đến đây
chỉ để hỏi về ông Liebert hả?
Anh không phải khách hàng ư?
Xin lỗi, nhưng có vài chuyện tôi cần biết.
Tôi không rõ chuyện quan chức chính phủ
đào tẩu mười năm trước đâu.
Khi ông bà Liebert còn ở đây,
họ đã nhận nuôi một cặp song sinh.
Đã bảo là tôi không biết gì cả.
Thế chủ ngôi nhà này là ai?
Anh giới thiệu cho tôi được không?
Hầu hết đất đai ở Đông Đức cũ
đều thuộc về những người Do Thái giàu có
đã chạy trốn trong chế độ Đức Quốc Xã.
Chính phủ Đông Đức
đang trả tiền cho các quốc gia khác
cũng như Tây Đức để thuê đất.
Chủ căn này cũng sống ở nước ngoài.
Vả lại, công ty bất động sản chúng tôi
là từ Tây Đức
và chỉ mới mở rộng
sau khi bức tường sụp đổ.
Nên chúng tôi không rõ mấy chuyện cũ.
Thôi. Tôi phải khoá cổng rồi, mời đi cho.
Vậy có ai rõ chuyện mười năm trước không?
Có ai còn nhớ ông Liebert không?
Như tôi đã nói, đây từng là nơi ở
dành cho các cựu quan chức chính phủ.
Đa số đều rời đi khi bức tường sụp đổ rồi.
Đặc biệt là những người trong Bộ Nội vụ.
Ồ, giờ nghĩ lại thì…
Có một cựu quan chức
của Cục Thương Mại Đông Đức cũ
ở cách đây mười căn nhà.
À, ông Liebert ấy hả?
Ông ấy không cần mạo hiểm tất cả
để đào tẩu
vì ông ấy có thể kiên nhẫn
đợi đến khi Đông Đức sụp đổ.
Dù gì tôi cũng không hiểu
sao ông ấy lại đến đất nước tự do đó.
Thậm chí còn bị sát hại.
Ông Liebert
có một cặp song sinh phải không?
Cặp song sinh hả? Xem nào…
À, tôi nhớ rồi!
Cặp song sinh ông Liebert
nhận từ trại trẻ mồ côi!
- Trại trẻ mồ côi sao?
- Chúng là những đứa trẻ đáng yêu.
Ông Liebert luôn muốn
có những đứa con của chính mình.
Trại trẻ mồ côi đó ở đâu?
Để tôi nhớ xem…
À… 511…
Đúng rồi! Hình như là Kinderheim 511.
Kinderheim 511 ư?
Nơi này từng là một trại trẻ mồ côi,
nhưng sắp tới sẽ trở thành siêu thị.
Thật mừng vì toà nhà phiền phức này
cuối cùng cũng sẽ bị phá bỏ.
Xin hỏi bà có biết đến nơi nào
để tìm nhân viên cũ của trại mồ côi không?
Nhân viên ư?
Tất nhiên là làm gì còn ai nữa.
Tôi không muốn nói về nơi này
vì nó khiến tôi ớn lạnh.
Thưa bà!
Nếu cậu thật sự muốn biết,
có một người đàn ông tên là Hartmann
từng làm việc ở Bộ Y tế sống ở nhà số 47.
Này nhóc. Có người đàn ông nào
tên Hartmann sống gần đây không?
Nhóc làm sao thế? Bị thương rồi kìa!
Để chú kiểm tra.
Không sao đâu. Đừng sợ. Cứ để chú xem.
Vết thương cũ chưa lành hẳn
mà giờ lại bị trầy tiếp nên mưng mủ rồi.
Cố chịu nhé.
Hơi xót nhưng cháu sẽ thấy ổn hơn.
Được rồi, giỏi lắm.
Cẩn thận ngã!
Sẽ bị thương nữa đó.
"Hartmann".
Sau khi bức tường sụp đổ,
tôi nhận nuôi tất cả những đứa trẻ đó
và trở thành bố nuôi của chúng.
Bố nuôi sao?
Ừ. Tôi nuôi chúng cho đến khi
chúng được người khác nhận nuôi
hoặc có thể sống tự lập.
Đứa trẻ ở giữa được nhận nuôi
bởi chủ tịch của một công ty may mặc.
Đứa bên trái đang phục vụ trong quân đội.
- Giờ tôi đang chăm sóc một đứa.
- Hẳn là một công việc vất vả.
Không biết có thể
gọi đó là công việc không.
Ở Bộ Y tế, tôi đã có thời gian dài
làm việc với các trại trẻ mồ côi.
Kể từ đó, tôi luôn chống đối chính phủ.
Sau khi chủ nghĩa xã hội sụp đổ,
tôi nghĩ tôi có thể giúp bọn trẻ
theo cách của mình.
Nhưng vì tôi nghèo
nên mọi thứ không được như ý.
Tuy nhiên, chúng vẫn tốt hơn nhiều
so với lúc còn ở trại trẻ mồ côi.
Kinderheim 511 là một trại trẻ đặc biệt
thuộc quản lý của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ.
Các trại trẻ ở Đông Đức đều thế.
Hầu hết là vậy.
Nhưng ngay cả khi ấy,
các trại trẻ đặc biệt vẫn tệ nhất.
Đó không đơn giản là nơi
đón nhận trẻ em cơ nhỡ.
Nơi đó còn có con cái của tội phạm
và các tù nhân chính trị đã cố bỏ trốn.
Bố mẹ chúng là những kẻ
bị buộc tội nổi loạn hoặc làm gián điệp.
Chính vì thế, chúng bị kỳ thị
và đối xử vô nhân đạo.
Bọn trẻ không thể phản kháng,
cho dù bị đánh đập đi chăng nữa.
Nơi đó là hiện thân
của mâu thuẫn giữa chủ nghĩa xã hội
và chủ nghĩa toàn trị.
Trong chiến dịch tuyên truyền,
chính phủ nói
sẽ cải tạo bọn trẻ
trở thành hình mẫu của chủ nghĩa xã hội.
Nhưng thực tế, họ xem chúng như tội phạm.
Trên hết, giám đốc
và các giáo viên ở đó rất xấu xa.
Những kẻ tệ nhất thậm chí
còn tịch thu những gói đồ
được gửi cho bọn trẻ và đem bán.
Chẳng biết ai mới là tội phạm thực sự nữa.
Nỗi sợ hãi và bạo lực
chi phối các trại trẻ mồ côi đặc biệt.
Ở nơi như vậy,
bọn trẻ khó mà lớn lên bình thường.
Rồi biến cố đó xảy ra.
Biến cố ư?
Đã có chuyện gì ở trại trẻ mồ côi vậy?
Cậu nói là cậu muốn biết
về cặp sinh đôi đó phải không?
Ông biết gì về anh em họ sao?
Đứa em gái bị đưa tới trại trẻ ở quận khác
nên tôi không rõ về nó lắm.
Tuy nhiên, tôi khá rõ
về anh trai của cô bé, Johan.
Johan…  Đúng rồi.
Tôi muốn hỏi ông về Johan!
Đó là…
Đó là thông tin tối mật.
Chính phủ Đông Đức còn ra lệnh
cấm tiết lộ chuyện đó.
Giờ tất cả đã là quá khứ rồi.
Tiết lộ vụ việc đó cũng không sao, nhưng…
Đã có chuyện gì thế?
Johan… Johan đã làm gì?
Nó dẫn đầu cuộc nổi loạn.
Con về rồi ạ.
Dieter. Chào khách đi con.
Dieter.
Thái độ như vậy là sao?
Phép lịch sự của con đâu hả?
Không sao đâu.
Chúng tôi vừa gặp nhau trước nhà rồi.
Phải không?
Quay lại chuyện chúng ta đang nói dở…
Xin lỗi, tôi không muốn nói chuyện đó
trước mặt trẻ con.
Phải, ông nói đúng.
Muộn rồi, hôm khác tôi lại tới vậy.
Dieter!
Cậu ở lại ăn tối cùng chúng tôi nhé?
À… được ạ.
Cậu Tenma. Vì cậu là nhà báo tự do
nên cậu sẽ viết bài
về chuyện cậu đang tìm hiểu nhỉ?
À… phải.
Vậy thì xin cậu hãy nhớ
ghi lại điều này nhé.
Sự lớn lên của một đứa trẻ
hoàn toàn phụ thuộc vào người nuôi dạy nó.
Ta phải dẫn dắt con cái mình
đi đúng hướng.
Chỉ khi đó, chúng mới có thể
hiện thực hóa những ước mơ tuyệt vời.
Những ước mơ…
Dieter, cháu có ước mơ gì?
Quả bóng đá ạ…
Cháu muốn một quả bóng đá.
Chú biết rồi.
Cảm ơn vì bữa tối. Hy vọng
ta có thể nói chuyện tiếp vào lần tới.
Tôi xin lỗi vì cuộc nói chuyện
của chúng ta bị gián đoạn.
Tôi sẽ lại tới.
Ngày mai tôi sẽ liên lạc với ông.
Dieter.
Xin lỗi!
Tôi vào xem nhé?
Ông Hartmann! Là tôi, Tenma đây.
Ông Hartmann!
Có chuyện gì vậy? Ông Hartmann!
Ông Hartmann…
Cậu Tenma.
Dieter!
- Có chuyện gì thế?
- Nó bị ngã.
Nó đang đứng trên ghế và…
Ôi! Dieter.
Đau quá! Đau chết mất!
Cháu đau ở đâu, Dieter?
Đau quá!
Ông Hartmann, mau gọi cấp cứu!
Dieter, để chú kiểm tra.
Cái gì đây?
Sao cháu lại có những vết thương này?
Ở đây à?
Ở đây có đau không?
Gãy hai xương sườn.
Vai trái…
bị trật khớp rồi.
Từ trên ghế ngã xuống
sao có thể bị thương đến mức này?
Xe cứu thương sẽ đến ngay.
Chúng tôi sẽ ổn thôi.
À… vâng. Nhưng mấy vết thương này
từ đâu ra vậy?
Tôi đã nói là sẽ ổn thôi.
Cậu về được rồi.
Nhưng…
Quan trọng hơn là
cách cậu chạm vào vết thương…
Cứ như cậu là bác sĩ vậy.
Không…
Tenma… Thảo nào tôi thấy cái tên rất quen.
Cậu là bác sĩ phải không?
Gã bác sĩ bị truy nã vì tội giết người.
Mấy vết thương này…
Chúng từ đâu mà ra?
Có điều này quan trọng hơn đấy, cậu Tenma…
Tôi nghĩ tốt nhất cậu nên chạy đi là vừa.
Khi gọi cấp cứu,
tôi cũng gọi cảnh sát luôn rồi.
Ông Hartmann! Tôi đang hỏi ông đó.
Vì sao Dieter bị thương thế này?
Chuyện đó thì quan trọng gì với cậu?
Cậu là kẻ bỏ trốn
bị truy nã vì tội giết người mà.
Một tội phạm bỏ trốn quả là rất nóng nảy.
Là ông gây ra sao?
Gây ra chuyện gì?
Ông đã ngược đãi Dieter.
Ngược đãi ư?
Cậu đừng nói điều kinh khủng thế chứ.
Đúng không, Dieter?
Cậu định làm gì?
Tôi đưa cậu bé đến bệnh viện.
Hết giết người, giờ lại định bắt cóc ư?
Đứng yên đó!
Nếu cậu làm vậy,
cậu sẽ bị bắt ngay lập tức.
Đừng lo, Dieter.
Chú sẽ đưa cháu đến bệnh viện.
Cháu sợ bệnh viện lắm.
Không phải sợ.
Bác sĩ sẽ chăm sóc tốt cho cháu.
Các vết thương của cháu từ trước giờ…
đều luôn là ông Hartmann chữa trị.
Cháu bị thương đến mức này
mà chưa từng được đi bệnh viện ư?
Cháu sợ lắm…
Thế giới này có rất nhiều thứ đáng sợ.
Chính vì vậy nên cháu phải mạnh mẽ.
Phải mạnh mẽ…
Ông Hartmann nói thế với cháu à?
Thế giới này là một nơi tồi tệ,
và ngày mai thật đen tối.
Không phải đâu.
Nói thế giới này tồi tệ là nói dối!
Thật sao ạ?
Ừ, đúng đấy.
À, chú suýt quên mất.
Cho cháu quả bóng này.
Ngày mai sẽ là một ngày tươi đẹp.
Xin lỗi vì làm phiền muộn thế này.
Không sao, nhưng giờ chúng tôi
đang bận cấp cứu.
Một lát nữa mới có thể khám cho cậu bé.
Tôi hiểu, nhưng xin hãy giúp nó…
- Có tai nạn xe hơi nghiêm trọng.
- Tài xế xe buýt chết tại chỗ.
Chúng tôi cần hỏi tài xế xe tải
về vụ tai nạn.
Gãy hai chân thì chắc vẫn nói được chứ?
Chúng tôi cần ưu tiên việc điều trị.
Hãy chất vấn anh ta sau đi.
Được rồi, vậy chúng tôi sẽ đợi ở đây.
Xin lỗi cô. Hai tiếng nữa tôi sẽ quay lại.
- Sao cơ?
- Nhờ cô chăm sóc cậu bé.
Còn nữa, nếu có ai tới đón cậu bé,
xin đừng để nó đi cùng họ.
Nhờ cô nhé.
Ơ… Này anh!
Dọn dẹp hiện trường xong chưa?
Chưa, giao thông vẫn tệ lắm.
Giờ mình nên làm gì đây?
Trước hết, phải tìm chỗ ở cho Dieter.
Nếu đưa thằng bé tới chỗ cảnh sát,
mình sẽ không thể đi cùng.
Đứa em gái bị đưa tới trại trẻ ở quận khác
nên tôi không rõ về nó lắm.
Một trại trẻ khác?
Đúng rồi!
Anh nói muốn chúng tôi
nhận nuôi một đứa trẻ sao?
Chính xác thì anh là ai?
Khuya rồi mà anh còn đến.
Tôi biết điều tôi nhờ vả là hơi quá.
Nhưng cậu bé…
Tôi nghe anh nói
cậu bé đó đang bị ngược đãi rồi.
Nhưng tôi phải biết anh là ai.
À… tôi…
Sao anh có thể mong tôi
cứ thế nhận nuôi một đứa trẻ
từ một người xa lạ chứ?
Cô có thể cho tôi biết
liệu đây có phải nơi
từng nhận nuôi Anna Liebert không?
Anna Liebert ư?
Anh biết Anna Liebert sao?
Vậy đúng là Anna đã từng ở đây à?
Cũng lâu rồi.
Giờ Anna ở đâu? Con bé thế nào rồi?
À… Cũng ổn.
Cô ấy đang học ở Đại học Heidelberg.
Thật sao? Vậy là con bé đang sống tốt.
Anna là một đứa trẻ ngoan.
Điều cuối cùng tôi biết là nó
và anh trai sinh đôi được ông Liebert,
cố vấn Cục Thương mại nhận nuôi.
Cậu bé đó tên gì ấy nhỉ?
Là Johan.
Đúng rồi, nó tên là Johan.
Anh em chúng thân thiết lắm.
Thật buồn vì hai đứa
bị đưa đến hai trại trẻ khác nhau.
Trước khi đến trại trẻ này,
hai anh em chúng chỉ biết nương tựa nhau.
Khi được tìm thấy
ở biên giới với Tiệp Khắc,
chúng đang run rẩy trong gió lạnh
và nắm chặt tay nhau bước đi.
Khi ông Liebert muốn nhận nuôi,
ban đầu ông ấy chỉ muốn nhận Johan.
Nhưng Johan nói sẽ chỉ đi cùng em gái.
Tôi nghĩ nhờ thằng bé
mà Anna được sống tốt.
Tôi nghe nói các trại trẻ
ở Đông Đức khi đó rất kinh khủng.
Xin đừng đánh đồng chúng tôi
với Kinderheim 511.
Inge.
Nhà vệ sinh không phải bên đó. Ngoan nào.
Mẹ ơi!
Không sao đâu. Đừng sợ.
Con có thể tự đi vệ sinh đúng không?
Những đứa trẻ đó
không biết tình yêu của bố mẹ là gì.
Con người cần tình yêu thương
để trưởng thành.
Như anh nói,
các trại trẻ ở Đông Đức lúc đó
thật sự khủng khiếp.
Nơi này cũng từng được gọi
là Trại trẻ mồ côi số 47,
nhưng chúng tôi đã cố hết sức
biến nó thành một nơi tốt đẹp cho bọn trẻ.
Chúng tôi không muốn
bị chính phủ kiểm soát.
Ít nhất sẽ không như Kinderheim 511.
Bọn họ thuộc quyền kiểm soát
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ.
- Nghĩa là sao anh biết không?
- Không.
Mọi chuyện diễn ra ở nơi đó
đều do Bộ Nội vụ kiểm soát.
Vì nơi đó từng là…
cơ sở thí nghiệm của Đông Đức.
Biên dịch: Chau Pham