Trước khi đến trại trẻ này,
hai anh em chúng chỉ biết nương tựa nhau.
Khi được tìm thấy
ở biên giới với Tiệp Khắc,
chúng đang run rẩy trong gió lạnh
và nắm chặt tay nhau bước đi.
Tôi nghe nói các trại trẻ
ở Đông Đức khi đó rất kinh khủng.
Xin đừng đánh đồng chúng tôi
với Kinderheim 511.
Sao cơ?
Inge.
Nhà vệ sinh không phải bên đó.
Ngoan nào.
Mẹ ơi!
Không sao đâu. Đừng sợ.
Con có thể tự đi vệ sinh đúng không?
Những đứa trẻ đó
không biết tình yêu của bố mẹ là gì.
Con người cần tình yêu thương
để trưởng thành.
Như anh nói,
các trại trẻ ở Đông Đức lúc đó
thật sự khủng khiếp.
Nơi này cũng từng được gọi
là Trại trẻ mồ côi số 47,
nhưng chúng tôi đã cố hết sức
biến nó thành một nơi tốt đẹp cho bọn trẻ.
Chúng tôi không muốn
bị chính phủ kiểm soát.
Ít nhất sẽ không như Kinderheim 511.
Bọn họ thuộc quyền kiểm soát
của Bộ Y tế và Bộ Nội vụ.
- Nghĩa là sao anh biết không?
- Không.
Mọi chuyện diễn ra ở nơi đó
đều do Bộ Nội vụ kiểm soát.
Vì nơi đó từng là…
cơ sở thí nghiệm của Đông Đức.
Cơ sở thí nghiệm ư?
Họ tiến hành một dự án biến trẻ em
thành những người lính hoàn hảo.
Họ đã thay đổi trí não…
và thể xác của trẻ em trong nghiên cứu đó.
Họ bắt bọn trẻ chia bè kéo phái
rồi theo dõi cách chúng thù ghét
và đấu đá lẫn nhau.
Đó là một thí nghiệm
để tạo ra những kẻ máu lạnh
không có lòng trắc ẩn.
Anh có tưởng tượng được những đứa trẻ ấy
sẽ là người thế nào khi lớn lên không?
Nhưng giờ chúng tôi không có bằng chứng gì
về chuyện đã xảy ra ở đó.
Có vẻ mọi thứ đã bị thiêu rụi
ngay trước khi bức tường sụp đổ.
Những người trong Bộ Nội vụ
liên quan đến vụ này cũng bỏ trốn cả rồi.
Tuy nhiên,
tôi có nghe được một chuyện.
Có một người đã che giấu thành công
thân phận của mình
và lưu lại ở đất nước này.
Người đó từng là giám sát viên
của dự án quỷ dữ ở Kinderheim 511.
Danh tính thật của ông ta
là một nhà tâm lý học trẻ em
của Lực lượng Cảnh sát Nhân dân.
Nhưng ở đây, ông ta sẽ nói
mình là viên chức cấp quận của Bộ Y tế.
Viên chức cấp quận…
của Bộ Y tế sao?
Con xong chưa, Inge?
Rồi ạ.
Ngủ ngon nhé.
Vào phòng thôi.
Chúc mẹ ngủ ngon.
Chúc con ngủ ngon.
Vì sự việc đó xảy ra
mà mọi thứ giờ đã chìm vào bóng tối.
Sự việc đó ư?
Đã có chuyện gì xảy ra
ở Kinderheim 511 vậy?
Chắc tôi nói quá nhiều rồi.
Lại nghĩ tới mấy chuyện kinh khủng.
Làm ơn cho tôi biết
đã có chuyện gì ở đó đi.
Quả bóng đâu rồi ạ?
- Sao?
- Quả bóng…
Quả bóng của cháu đâu ạ?
À.
Của cháu đây.
Nhưng cháu không được chơi bóng
cho tới khi khoẻ hẳn đâu.
Chú ấy nói rằng sẽ quay lại đón cháu.
Ngoan ngoãn nghỉ ngơi tới lúc đó nhé.
Tôi cũng không biết rõ toàn bộ sự thật.
Lúc đó, chính phủ Đông Đức
đã ban lệnh cấm tiết lộ rất nghiêm ngặt.
Tất cả bắt đầu
với cái chết bất thường của giám đốc.
Ngay sau đó, một cuộc tranh chấp đã nổ ra
giữa những người hướng dẫn
về việc kế nhiệm cái ghế giám đốc.
Nghe nói tình hình nội bộ lúc ấy loạn lắm.
Tình trạng xung đột giữa đám trẻ ở đó
cũng không thể kiểm soát.
Tôi bất ngờ vì Johan thoát ra an toàn.
Vậy sau đó, Kinderheim 511 thế nào?
Mọi người đều chết hết.
Cái gì?
Tất cả thành viên ở trại trẻ,
bao gồm cả những người hướng dẫn,
đã giết hại lẫn nhau.
Nói thế giới này tồi tệ là nói dối!
Ngày mai sẽ là một ngày tươi đẹp.
Dieter.
Có người đến đón cháu này.
Ông Hartmann.
Chúng ta không về nhà sao?
Không,
tới nơi này trước đã.
Con không muốn đến đó.
- Không! Con không muốn đi!
- Dieter.
Dieter, con là đứa trẻ ngoan mà,
phải không?
Cái gì?
Tôi đã bảo đừng để Dieter đi với ai
đến khi tôi quay lại cơ mà!
Nhưng…
Người đàn ông đó là bố nuôi của cậu bé.
Và ông ấy rất lịch sự, không như anh.
Ôi…
Nhưng người đàn ông đó…
Hơn nữa,
cậu bé cũng đồng ý đi cùng ông ấy.
Dieter!
Dieter?
Họ không về nhà ư?
Phòng làm việc của Hartmann đây ư?
Dù thời điểm khác nhau
nhưng chúng đều được chụp ở cùng một nơi.
Đây là đâu…
Johan.
Người bên cạnh cậu ta là ai?
Mình hiểu rồi.
Tất cả những tấm ảnh này
đều được chụp ở Kinderheim 511.
Họ bắt đầu từ mười năm trước
cho đến tận bây giờ.
Tất cả thành viên ở trại trẻ
đã giết hại lẫn nhau.
Dieter…
Lẽ nào thằng bé…
Dieter!
Đợi ở đó, Dieter! Chú đến đây!
Đứa trẻ này không thể nhìn thấy điều đó.
Ông Hartmann!
Những gì…
mà Johan đã nhìn thấy trước đây,
thằng bé này không thể thấy được.
Không…
lại thất bại rồi.
Nó cũng chẳng phải là Johan.
Mọi người… Mọi người đã chết hết.
Chuyện mười năm trước.
Những người hướng dẫn và trẻ mồ côi,
tổng cộng 50 người đều chết cả.
Johan đã chứng kiến chuyện đó xảy ra.
Từ vị trí này, nó đã quan sát toàn bộ.
Nó chỉ đứng ở đây và trơ mắt nhìn họ.
Tôi đã hỏi nó.
Tôi hỏi Johan…
rằng chính xác là nó đã làm gì.
Nó đã trả lời thế này.
Nó bảo rằng mình chỉ
bỏ mảnh vải tẩm dầu vào lửa thôi.
Thấy thế nào?
Cậu có hiểu ý nó không?
"Thù ghét nảy sinh
khi mọi người ở cùng nhau".
"Cháu chỉ đơn giản
là đổ chút dầu vào thôi".
Nó đã nói thế đó!
Và khi ấy, nó chỉ mới mười tuổi!
Và nó đã làm thế.
Nó khiến 50 người giết hại lẫn nhau
mà bản thân chẳng cần động một ngón tay.
Chính là… do thí nghiệm của các người
đã biến cậu ta thành loại người đó!
Thí nghiệm của chúng tôi ư?
Không.
Không phải thế.
- Hoàn toàn không phải.
- Sao?
Đúng là Kinderheim 511
từng là cơ sở thí nghiệm.
Một dự án biến trẻ mồ côi
thành những người lính hoàn hảo.
Giờ nghĩ lại mới thấy
đó chỉ là một thí nghiệm khiêm tốn.
Vậy còn Johan? Cậu ta là một người lính ư?
Sai rồi.
Nó được sinh ra để làm lãnh đạo.
Nó đã được định sẵn là kẻ đứng đầu.
Không đời nào chúng tôi có thể
tạo ra một kiệt tác như nó.
Nó hơn hẳn con người…
Ngay từ đầu, nó đã là một con quái vật.
Nó từng dự đoán thế này.
"Cuối cùng, con người sẽ thù ghét
và giết hại lẫn nhau".
Cậu nghĩ mục tiêu của Johan là gì?
Nó nói với tôi thế này.
Mục tiêu của nó là trở thành
người cuối cùng còn sống vào ngày tận thế.
Dieter.
Ngày mai vô cùng đen tối.
Con phải cố gắng giống Johan,
dù chỉ là một chút.
Tuy nhiên…
Tại sao lại không được?
Sao con không thể giống Johan?
Dừng lại đi, Hartmann!
Ông mà làm đau cậu bé nữa là tôi sẽ bắn!
Mau đi đi.
Đây không phải chuyện của cậu.
Dieter! Đi xuống đây nào.
Bác sĩ  Tenma.
Cậu muốn biết về Johan phải không?
Biết về nó rồi thì cậu sẽ làm gì?
Dù có tìm thấy Johan,
cậu cũng không thể giết nó được.
Được rồi.
Tôi sẽ nói cho cậu một điều.
Đổi lại, nghe xong rồi
thì hãy để chúng tôi yên.
Hãy tìm Tướng Wolf.
Ông ta là người
phát hiện ra tài năng của Johan.
Chắc chắn ông ta còn sống ở đâu đó.
Có phải người trong các bức ảnh
ở phòng làm việc của ông?
Người chụp cùng Johan phải không?
Chính ông ta đã đưa Johan đến
nên ông ta biết mọi thứ.
Giờ thì đi đi.
Dieter!
Có xuống đây hay không
là do cháu quyết định!
Đừng lo.
Chỉ cần Hartmann đặt ngón tay vào cò súng,
chú sẽ bắn ông ta.
Dieter.
Hãy tự quyết định đi!
Con không thể
rời bỏ ta phải không, Dieter?
Suy cho cùng thì con vẫn là con ta mà.
Cậu thấy rồi đấy, bác sĩ Tenma.
Giờ thì biến khỏi đây đi.
Dieter.
Giỏi lắm. Cháu đừng lo.
Cứ bước xuống từ từ như vậy.
Dieter, quay lại ngay.
Dieter yêu dấu của ta!
Con nghĩ con có thể sống sót
khi rời xa ta sao, Dieter?
Cấm nhúc nhích, tôi bắn đấy.
Ta yêu con mà, Dieter!
Thế giới này là một nơi tồi tệ,
và ngày mai đen tối lắm!
Chú Tenma đã nói với con rồi.
Ngày mai sẽ là một ngày tươi đẹp.
Dieter!
Dũng cảm lên. Không có gì phải sợ cả.
Dieter…
Dieter!
Nghe này, cháu sẽ lên xe buýt từ đây.
Xuống ở phố Kühnen.
Có một trại trẻ mồ côi trước trạm dừng.
Đưa cái này cho bà Erna Tietze
ở trại trẻ mồ côi đó.
Bà ấy trông hơi đáng sợ
nhưng thật ra rất tốt bụng.
Chúc may mắn.
Có lý do chú không thể vào thị trấn,
nên ta tạm biệt từ đây nhé.
Hai, ba phút nữa xe sẽ đến. Tạm biệt.
Hãy tập đá bóng nhé?
Không, cháu không đi cùng chú được.
Này.
Dieter.
Chú bảo cháu đừng đi theo chú mà.
Đừng đi theo chú đấy nhé.
Biên dịch: Chau Pham