Bọn tân phát xít kia
sẽ thiêu rụi khu phố đó đấy ạ!
Người phụ nữ Thổ Nhĩ Kỳ đó đã bị giết.
Ta sắp đến địa điểm mà Johan chỉ định rồi.
Chẳng biết sẽ xảy ra chuyện gì nữa.
Anh biết sử dụng súng nhỉ?
Đến Frankfurt mau.
Đường Kalvin.
Anh không định đi giết Johan sao?
Việc đó để sau. Mau đi đi.
Tướng Wolf sẽ thất vọng lắm đấy.
Ông ấy kỳ vọng ở anh rất nhiều
khi yêu cầu anh trừ khử Johan.
Yêu cầu ư?
Tôi không phục tùng yêu cầu của ai cả.
Tôi sẽ giết Johan vì tôi muốn thế.
Đến đường Kalvin ngay.
Các điểm báo tin
việc chuẩn bị phỏng hoả đã hoàn tất.
Tốt lắm.
Lễ hội của dân tộc ưu tú chúng ta
sẽ được tô điểm bởi những ngọn lửa rực rỡ.
Rõ, thưa ông!
- Tiếp theo.
- Nên làm gì với chúng đây?
Dân tộc ưu tú
mà cũng có loại rác rưởi thế này.
Một thằng là trộm vặt
còn nhóc kia định báo cho bọn Thổ Nhĩ Kỳ
biết về hành động của ta.
Cả hai đều là rác rưởi.
Phải thanh trừng chúng.
Tôi hoàn toàn đồng ý.
Dù sao nơi này cũng sẽ thành tro bụi.
Ngoan nào, đừng khóc.
Mẹ cháu chắc chắn sẽ trở về thôi mà.
Ơ? Ayse hả?
Ayse...
Anh vẫn còn sống sao?
- Sao anh tìm được tôi thế?
- Dieter nói cô ở khu này.
Dieter ư?
Vậy rốt cuộc chú Tenma
mà thằng bé nhắc tới đúng là anh.
Dieter đâu? Nó tới đây rồi chứ?
Cái gì? Không.
- Không ư?
- Mà quan trọng hơn là Ayse đâu?
Đây là con trai của Ayse.
Thằng bé cần được mẹ bế lắm rồi.
Không thể nào…
Tôi không tin đâu.
Đứa bé này thì sao? Nó còn quá nhỏ.
Nó phải sống thế nào khi thiếu mẹ đây?
Tôi sẽ không để có thêm
bất kỳ nạn nhân nào nữa.
Cho tôi gặp các lãnh đạo khu này.
Các ông nghĩ sao?
Chúng sẽ thiêu rụi khu này hả?
Đám cực hữu cứ nói thế suốt cả năm rồi.
Không thể chuyện gì cũng tin là thật.
Hơn nữa, cậu người Nhật này
biết nguy hiểm mà vẫn tới đây
cũng thật đáng ngờ.
Ayse đã chết vì chuyện này đấy.
Cô ấy bị giết
vì đã cố báo tin cho mọi người.
Cũng chả biết thế nào.
Ayse cũng là gái mại dâm
như cô phải không?
Mấy người các cô bán thân
cho bọn Đức rồi biến mất.
Chuyện đó chẳng có gì lạ.
Thật là nhục nhã cho người Thổ Nhĩ Kỳ.
Còn chả biết đứa bé đó là con của gã nào.
Hẳn các ông đều biết rõ để kiếm sống,
họ không còn lựa chọn nào khác.
Hãy nghe tôi nếu muốn sống sót.
Tôi mặc kệ đấy!
Muốn làm gì thì làm!
Cho các ông cháy rụi hết đi!
Khoan đã, đợi chút.
Mấy người muốn thành lập đội tự vệ chứ gì?
Hãy thử làm theo những gì
cậu người Nhật này nói đi.
Ông Deniz!
Ông tin gã người Nhật khả nghi này thật ư?
Đúng là cậu ta đáng nghi.
Nhưng cũng có một số người Nhật
mà ta tin tưởng được.
Như là Tướng Nogi.
Tướng Nogi?
Cậu không biết ông ấy sao?
Người đã cứu Hải quân Thổ Nhĩ Kỳ
khi tàu bị mắc kẹt ở Thái Bình Dương
là một Tướng quân người Nhật tên là Nogi.
Ra là vậy.
Triệu tập tất cả đàn ông trong khu đi.
Trông ngon quá!
Lại là một bữa tối đặc biệt.
Từ từ đã.
Không được vội vàng ăn như thế.
Nếu không các em sẽ ăn xong
trước giờ trình diễn mất.
Buổi diễn sẽ lên đến cao trào
ngay lúc món chính được đưa ra.
Chỉ có tối nay
tôi mới nhâm nhi rượu Château Latour 1976
mà tôi đã để dành cho các dịp đặc biệt…
và thưởng thức món gỏi cá bơn
với trứng cá muối yêu thích của tôi.
Và sẽ sớm thôi…
Thấy chưa?
Nhìn kìa, ngọn lửa đầu tiên
đã được thắp lên.
Nhưng đó mới chỉ là món khai vị thôi.
- Vậy khi nào mới lên món chính?
- Không phải tôi bảo đừng gấp gáp sao?
Cứ từ từ thưởng thức bữa ăn,
rồi sẽ có một buổi diễn tuyệt vời…
Gì thế?
Món chính ở đâu?
Nếu ngọn lửa đó là khai vị,
thì món chính ông định cho đốt ở đâu?
- Bên này!
- Đem nước tới đây!
Ta không có đủ bình cứu hoả!
Đừng đi cùng một lúc.
Ai đang rảnh tay thì theo tôi.
Đúng như tôi nghĩ,
ngọn lửa đi theo hướng gió.
Tức là bên này cũng nguy hiểm.
Chia làm ba nhóm đi.
Ôi, ta có một vị khách tuyệt vời này.
- Cô…
- Cấm nhúc nhích!
Tôi bắn thật đấy.
Cất thứ nguy hiểm đó đi nào.
Ta cũng nhau tận hưởng bữa ăn nhé?
Thật không may,
món khai vị sắp biến mất rồi.
Thì đó cũng chỉ là món khai vị thôi.
Nhưng lại là món ông thích nhỉ?
Tiếc quá.
Cứ vui vẻ đi nào.
Đây là lễ hội chào đón Johan,
anh trai cô mà.
Đây không phải thứ Johan muốn.
Thế à? Làm sao cô biết được thế?
Tôi đã ghé qua nơi anh ta ghi
trong lời nhắn.
Cái gì?
Johan không muốn điều này.
Cô đã thấy gì ở nơi đó?
Anh ta…
Anh ta chẳng muốn gì hết.
Tôi hiểu rồi.
Bình tĩnh. Bình tĩnh nào.
Các người đã giết Ayse.
Tôi sẽ không để các người phạm tội ác nữa.
Món chính ở đâu?
Ông định đốt chỗ nào ở khu phố này?
Chết tiệt!
Chúng châm lửa ở những nơi
xe cứu hỏa không vào được.
Đưa những người bị thương đi.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Tenma.
Tìm được Dieter chưa?
Có người nói đã thấy một đứa trẻ
trông giống nó ở công viên, nhưng…
Dieter…
Không đuổi theo ả đó cũng không sao chứ ạ?
Ừ.
Tiếp tục bữa tối nào.
Thật ấn tượng.
Quả đúng là em gái của Johan.
Sao ạ?
Nhìn ánh mắt cô ta lúc nãy,
tôi biết cô ta thật sự muốn giết tôi.
Vì ánh mắt đó,
suýt chút nữa tôi đã nói cho ả biết
món chính thực sự ở đâu.
Vậy ta tiếp tục bữa tối thôi ạ.
- Không, lấy quần lót cho tôi trước.
- Gì cơ ạ?
Quả là một cô gái trẻ đáng sợ.
Chờ chút, tôi dập lửa ngay.
Giỏi lắm cậu bé.
Em an toàn rồi.
Này cô, tuy không biết cô là ai
nhưng cảm ơn cô.
Sao hai người lại bị vướng vào vụ này?
Chuyện là…
Tại thằng nhóc đó đấy.
Tôi và nó đã gặp nhiều chuyện vớ vẩn.
Được rồi, tôi phải thoát thân đây.
Lửa nhỏ thế này
thì mấy gã đó chưa dừng lại đâu.
Cái gì?
Tôi sống ở khu này từ nhỏ
nên tôi biết rất rõ.
Nếu muốn đốt khu này,
tôi sẽ không châm lửa ở đây đâu.
Ý tôi là đây chỉ là mồi nhử mà thôi.
Ta đã dập được ba ngọn lửa
xuôi theo hướng gió.
Tenma, chúng tôi phải cảm ơn cậu.
Phải không mọi người?
Đúng vậy.
Nhờ cậu, chúng tôi đã xử lý được
trước khi tình hình tệ đi.
Hãy lo cho những người bị thương đi.
Dù thế nào, tôi cũng sẽ không
để có thêm nạn nhân nữa.
Ông nói "mồi nhử" là sao?
Hướng gió sẽ thay đổi.
Gió lặng vào khoảng thời gian này mỗi đêm
và sẽ bất chợt nổi lên từ phía dòng sông.
Gió...
lặng rồi.
Giờ thì...
cuối cùng cũng đến lúc ăn món chính rồi.
Được rồi, anh sẽ ổn thôi.
Cảm ơn bác sĩ. Ta nâng ly ăn mừng nào.
Đừng làm vậy.
- Anh đang bị thương, nghỉ ngơi đi.
- Đừng nghiêm trọng thế. Mọi người nhỉ?
Phải đó.
Nhờ bác sĩ Tenma mà chúng tôi
thoát được vụ hoả hoạn lớn này.
Chắc đám cực hữu đang tức điên
vì không thấy ngon lửa bùng lên.
Hẳn là thế rồi.
Dám coi thường người Thổ Nhĩ Kỳ chúng ta.
- Những người bị thương khác đang ở đâu?
- Ở Nhà thờ Hồi giáo bên sông.
Này, bác sĩ Tenma.
Nghỉ ngơi chút đã. Uống gì đó rồi đi.
Phải chữa cho người bị thương trước.
Nếu đám cháy lúc nãy chỉ là mồi nhử,
vậy chúng định đốt lửa ở đâu?
Mặc kệ đi.
Ai thèm quan tâm đến khu này chứ?
Tôi có nhiều việc quan trọng hơn cần làm.
Đợi đã!
Làm ơn cho tôi biết.
Chúng định châm lửa ở đâu?
Tôi nói rồi còn gì.
Gió từ dòng sông sẽ sớm thổi vào.
Nếu chúng phóng hoả nhà máy cũ bên sông,
mọi chuyện coi như chấm hết,
vì ở đó vẫn còn chứa đống hoá chất.
Sắp tới giờ rồi.
Đã đến lúc thưởng thức món chính.
Lấp đầy cái bụng thôi nào.
Mọi việc đang diễn ra đúng kế hoạch.
Lễ hội của dân tộc ưu tú giờ sẽ bắt đầu.
Này nhóc, sao em lại đi theo chị?
Em phải dập tắt đám cháy.
Em hứa với chú Tenma rồi.
Tenma…
Chính là nhà kho này.
May quá.
Có lẽ chúng không biết đến chỗ này.
Tất cả đều là hoá chất sao?
Nếu tất cả chỗ hoá chất này bắt lửa,
cả khu này sẽ không thể thoát.
Được rồi, em sẽ bảo vệ nơi này.
Tuyệt đối sẽ không để chúng
phóng hỏa ở đây.
- Ôi…
- Em không sao chứ?
Em bị trượt chân.
Cái gì thế này?
Là xăng.
Có ai đó...
đang ở đây.
Không sao đâu. Tôi tự đi được mà.
Giờ đến chỗ trú ẩn để tôi kiểm tra xem.
Xin lỗi cậu.
Tôi bị trật mắt cá chân
khi đang bê mấy món đồ quý nhà tôi.
Lấy được tấm thảm rồi,
giờ mình không còn việc gì ở khu này nữa.
Tấm thảm xịn này sẽ có giá 800.000 mác…
Không, phải đến cả triệu mác.
- Heckel!
- Ối!
Ôi trời.
Dieter đâu rồi?
À thì…
Tôi hỏi anh Dieter đâu?
À, thằng nhóc đến nhà máy cũ ven sông rồi.
Nhà máy ư?
Gió từ dòng sông sẽ sớm thổi vào.
Nếu hoá chất trong nhà kho bắt lửa,
thị trấn này coi như đi đời.
Cái gì?
Thấy chưa? Gió đến rồi đấy.
Báo với mọi người ở nơi trú ẩn
phải tránh xa dòng sông.
- Mau lên!
- Sao cơ?
- Đi thôi, Heckel.
- Hả?
Là ai vậy?
Ai ở đằng đó?
Cấm nhúc nhích!
Cô là em gái của Johan nhỉ?
Vứt cái bật lửa đi.
Khi tôi châm lửa đốt xăng,
nhà kho này sẽ lập tức trở thành biển lửa.
Tôi sẽ bắn vỡ đầu ông
trước khi ông kịp làm thế.
Đứt dây thần kinh sọ rồi
thì ông chả làm được gì nữa.
Liệu cô có nhắm trúng không?
Tôi đã tập luyện nửa năm nay.
Không đời nào tôi bắn trượt
ở khoảng cách này.
Đừng mơ doạ được tôi.
Đây là lễ hội dành cho dân tộc ưu tú.
Để chào đón Johan.
Johan không hề muốn điều này.
Đúng là Johan đã đến đây, đến Frankfurt.
Nhưng anh ta đã rời đi sau khi giết
một thủ lĩnh của các anh và thuộc hạ
rồi anh ta để lại một lời nhắn.
Lời nhắn à?
Anh ta không phải người
như các anh nghĩ đâu.
Anh ta phức tạp hơn nhiều.
Cô nói vậy là sao?
Anh ta đáng sợ hơn thế nhiều.
Anh ta đang chìm trong căn bệnh trầm cảm,
quằn quại trong đau đớn.
Ôi trời.
Anh muốn trở thành kẻ thù của bọn này sao?
Tôi không liên quan nhé.
Nhà kho ở đâu?
Này, vẫn chưa đủ sao?
Giờ tôi phải đi đây.
Anh đang nói gì vậy?
Anh định để Dieter chết hả?
Nhà kho ở đâu?
Được rồi, tôi sẽ nói.
Tôi nói lúc nãy rồi mà.
Lúc nãy, em bảo bạn em
tên là "Tenma" đúng không?
Sao ạ?
Chị cũng biết một người tên là Tenma.
Thật ạ? Người đó
cũng dũng cảm phải không ạ?
Phải.
Nhưng chị không muốn anh ấy bắn ai cả.
Anh ấy không phải
người có thể ra tay sát hại ai.
Em cũng không được giết ai cả.
- Dù họ có tệ đến mức nào sao ạ?
- Đúng vậy. Đừng làm giống như chị.
Nhắm mắt lại!
Đừng nhìn!
Đừng bắn!
Chú Tenma!
Mau dập lửa đi!
Dùng tấm thảm! Mau lên!
Đừng lại, đồ ngốc!
Một triệu mác của tôi…
Nina…
Tenma…
Chết tiệt, là cảnh sát.
Chạy đi!
Gã đó cứ để tôi lo.
Có một con thuyền trên sông.
Mau chạy đi, Tenma!
Món chính của tôi nguội mất rồi.
CẢNH SÁT
Cảm ơn cô đã hợp tác.
Mời cô về đồn nói chuyện.
- Đợi chút, tôi quay lại ngay.
- Sao vậy? Này cô.
Tenma!
Nina!
Nina, hứa với tôi cô sẽ không bắn người!
Cô không được bắn ai cả!
Tôi đã thấy lời nhắn của Johan!
Tôi cũng thấy rồi. Giờ tôi sẽ đến đó.
Cuối cùng tôi cũng đã hiểu mười năm trước,
khi tôi bắn anh ta,
anh ta bảo tôi nhắm thẳng vào đầu
là có ý gì rồi!
Cái gì?
Johan không chỉ có một mình.
Có tận hai Johan!
Vậy nên bác sĩ Tenma,
đó không phải lỗi của anh.
Một lần nữa, tôi sẽ…
nhắm vào đầu của Johan mà bắn.
Này, đừng vòng ra đây làm gì.
Về nhà thôi.
Trời ạ, tôi bỏ cuộc.
Đói chết mất thôi. Mình chẳng có xu nào.
Giá mà tấm thảm đó vẫn ổn.
Chết tiệt.
Hả? Cái gì vậy?
Đây là…
"Cứu tôi với!
"Con quái vật trong tôi
sắp thoát ra ngoài rồi!"
Có hai cá nhân ở bên trong Johan.
Biên dịch: Chau Pham