Này, đừng vòng ra đây làm gì.
Về nhà thôi.
Trời ạ, tôi bỏ cuộc.
Đói chết mất thôi. Mình chẳng có xu nào.
Giá mà tấm thảm đó vẫn ổn.
Chết tiệt.
Hả? Cái gì vậy?
Đây là…
"Cứu tôi với!"
"Con quái vật trong tôi
sắp thoát ra ngoài rồi!"
Có hai cá nhân ở bên trong Johan.
Như vậy ý cô là…
Khi cô ghé qua nhà kho,
gã người châu Á đó và kẻ phóng hỏa
đã xảy ra ẩu đả.
Sau đó, gã người châu Á
thấy cô ở đó và bỏ chạy.
Đúng không, cô Anna Liebert?
Vâng.
Thủ phạm là một thành viên
của phe cực hữu,
hắn đã tự thú và nói mình đốt lửa
cho lễ hội của dân tộc mình.
Lý lịch của cô trong sạch,
nên hôm nay nói chuyện đến đây thôi.
Tức là giờ tôi được về sao?
Vâng.
À mà người dân ở quận đó
gọi gã người châu Á đó là bác sĩ Tenma.
Cô có biết gì về hắn không?
Tôi không biết gì cả.
Anh nghĩ sao?
Ăn mặc như thế thì chắc cô ấy
đang làm nghề bán dâm ở quận đó.
Không.
Cái gì?
Tôi đang nói về bác sĩ Tenma.
Ban đầu, người dân ở khu Thổ Nhĩ Kỳ
gọi gã người châu Á bằng cái tên đó.
Nhưng khi ta bắt đầu điều tra và nói
hắn là kẻ tình nghi giết người hàng loạt,
họ đều nói một câu giống nhau.
Họ sẽ nói: "Tôi không biết người này".
Tôi đã giả làm người bảo lãnh cho cô đó.
Bác Rosso.
Cô vẫn khỏe chứ, Anna?
Tôi đã lo cho cô lắm.
Cô biến mất đột ngột quá.
NHÀ HÀNG SCHNORR
Thay đồ xong rồi à?
Ừ, cô mặc đồ kiểu này đẹp hơn đó.
Kiểu kia không hợp chút nào.
Nào. Chắc cô đói lắm rồi.
Ăn chút gì đi.
Bác không ăn sao, bác Rosso?
Tôi ăn trước khi đến đây rồi.
Tôi uống cà phê thôi.
Thôi nào. Ăn đi.
Vâng. Cảm ơn vì bữa ăn.
Sao vậy?
Vẫn như mọi khi,
bác cho năm thìa đường vào.
Tất nhiên rồi.
Cà phê phải ngọt thì mới ngon.
- Cuối cùng cô cũng cười rồi.
- Sao ạ?
Cuối cùng cô cũng cười rồi.
Cô đến phỏng vấn xin việc
mà mặt cô trông ảm đạm quá.
Cho nhiều đường vào lạ lắm sao?
Anna…
Là Anna Liebert ạ.
Tôi…
Tất nhiên là cô được nhận.
Còn phải hỏi sao?
Nếu một người đẹp như cô làm việc ở đây,
nhà hàng sẽ làm ăn phát đạt lắm.
Nhưng…
Nhưng sao ạ?
Cô nên cười nhiều hơn.
Đẹp vậy mà không cười thì uổng lắm.
Cảm ơn bác rất nhiều.
Tôi sẽ làm việc chăm chỉ.
NHÀ HÀNG ROSSO
Cô không cần cố quá đâu.
Đây chỉ là một nhà hàng Ý ở nông thôn.
Không có gì bận rộn lắm đâu.
Đi vòng ra quầy đi.
Vâng.
Tôi sẽ đem đồ ăn tới đây.
Cô đem ra cho khách.
Đĩa dùng rồi thì đặt ở phía bên phải quầy.
Rượu ở đây, và ly ở trên kệ này.
Có cả rượu ở bên trên quầy nữa.
Tờ đơn đặt hàng của khách đặt ở đây.
Rượu ở bên trên quầy,
và ly ở đó.
Đây là nước.
Vâng.
Xin chào.
- Mời vào.
- Mời anh vào.
Tôi đói chết mất.
Gì vậy?
Rất vui được gặp anh.
Tôi là Anna.
"Rất vui được gặp anh"? Chờ đã.
Sao cô có thể làm bồi bàn
ở một nơi như thế này chứ?
Sao ạ?
"Một nơi như thế này" là sao?
Anna bắt đầu làm bồi bàn ở đây
từ hôm nay thật đó.
Tôi sẽ cố gắng hết sức.
Thật đấy à?
Ngạc nhiên thật nhỉ?
NHÀ HÀNG ROSSO
Cái gì đây?
Anna, cho tôi một mì cacbonara nhé?
Anna, cho tôi một mì bolognese.
Anna, cô có thể
đến rót nước cho tôi không?
Vâng, có ngay đây.
Một mì cacbonara và một mì bolognese.
Được rồi!
Cảm ơn vì đã chờ.
Cảm ơn cô.
Mì vongole và mì rigatoni có rồi đây.
Mì fettuccine cũng có rồi.
Vâng ạ!
Này, ông Rosso.
Ông cướp được
cô gái dễ thương này từ đâu vậy?
Đừng nói "cướp",
nếu không mọi người sẽ hiểu nhầm đó.
Anna. Tôi sẽ đưa cô
đến một nhà hàng đẹp hơn thế này.
- Tối nay được không?
- Này!
Anh dám đặt tay lên ngôi sao của chúng tôi
thì đừng có trách.
Rosso mít ướt đang tỏ vẻ anh hùng kìa.
Hôm nọ ông ấy đã khóc
khi xem phim ở chỗ tôi đó.
Im đi.
Thêm một phần cơm risotto mực nữa ạ.
Ôi trời, họ đang chiếu
phim Summertime kìa.
Sao ạ?
Rạp phim cũ kia đang chiếu
phim Summertime, thấy chứ?
Hay quá nhỉ?
Frankfurt có rất nhiều rạp chiếu phim.
Hôm trước nó được lên ti vi đó.
Phim này bi đát lắm.
Cô đã xem chưa?
Chưa ạ.
Vậy à?
Bối cảnh phim
diễn ra ở thành phố Venice của Ý.
Venice là thành phố cảng từ thời trung cổ
và được gọi là Thành phố Nước.
Thật sao ạ?
Thành phố ban đầu được xây dựng
trên một đầm phá.
Thế nên mới có một con kênh
chạy xuyên qua thành phố.
Một ngày nào đó,
tôi muốn đưa cô đến thăm Venice, Anna ạ.
Bác đến đó bao giờ chưa, bác Rosso?
Rồi.
Nhạc phim này cũng hay lắm.
Chắc cô cũng đã nghe
bài hát chủ đề của phim này rồi.
Bài đó như thế nào ạ?
Để xem nào…
Gì vậy?
Tôi có ý này!
Giờ chúng ta đi xem nhé?
Chắc ta vẫn vào được đó.
Vâng, nhưng mà…
Phải rồi.
Nếu bây giờ xem thì lát về muộn lắm.
Vâng.
Tôi về rồi.
Cô về rồi à?
Để tôi làm cho ạ.
Không sao đâu.
Tôi xin lỗi vì chiều nào cũng nghỉ.
Dù sao giờ này cũng không đông khách.
Tôi không có ý tọc mạch…
nhưng ngày nào cô cũng đi đâu vậy?
Coi như tôi chưa hỏi nhé.
Cô làm gì với thời gian rảnh
của mình cũng được.
Tôi đi tập bắn súng.
Bắn súng ư?
Vâng, ở trường bắn của ông Wenkel.
Cô đến chỗ của Wenkel à?
Ừ, ông ấy tốt lắm.
Bác đã bao giờ bắn súng chưa, bác Rosso?
Bắn súng ư? Dĩ nhiên là chưa.
Chỉ nhìn thôi cũng khiến tôi run sợ.
Của ông đây.
- Chúc ngon miệng.
- Cảm ơn cô.
Chả biết lần này thế nào.
Cô nếm thử đi.
Nó có vị gì?
Có tỏi, dầu ô liu, mùi tây, và…
Cô không nếm được
các nguyên liệu khác sao?
Vâng.
Thế thì chưa phải là
mì pasta thứ thiệt rồi.
Khó thật đấy.
Phải khổ luyện mới thành tài được.
NHÀ HÀNG ROSSO
Bác Rosso, bác đi tắm đi ạ.
Chúc bác ngủ ngon.
Không thể tin nổi hồi tôi còn trẻ
lại có một bộ phim hay thế này.
Bác Rosso, bác luôn khóc mỗi khi xem phim.
Phải.
Hồi còn trẻ, tôi không có thời gian xem,
dù tôi muốn xem lắm.
Hồi đó tôi được ăn rất nhiều món ngon,
nhưng tôi không nhớ mùi vị của món nào cả.
Tôi còn chẳng biết
vị của đường như thế nào.
Vị của đường ư?
Cô biết về tôi, phải không?
Sau khi cô đi, tôi cũng tìm hiểu về cô.
Nina Fortner.
Cô mất tích sau khi bố mẹ cô
bị một kẻ không rõ danh tính sát hại.
Cô muốn gì ở tôi?
Cô muốn nhờ tôi việc gì ư?
Cô muốn tôi dạy cô à?
Tôi đã nghĩ đến việc nhờ bác dạy tôi.
Sao cô biết về tôi?
Ở trường luật mà tôi theo học,
có một giáo sư đã nghiên cứu về bác.
Vụ Rist Lorume Nino.
Vụ Sacco Milano.
Vụ đánh bom giết ông Sabatini.
Mỗi vụ giết người được thực hiện
thông qua các phương tiện khác nhau,
và ông ấy được triệu tập làm nhân chứng.
Nhưng tất cả đều thiếu bằng chứng
và không thể truy tố.
Tuy nhiên, giáo sư đó
đã nghĩ ra một giả thuyết thú vị.
Dựa trên giả thuyết đó,
bác chắc chắn là
một sát thủ chuyên nghiệp.
Và là người vô cùng xuất sắc.
Cô nghĩ tôi đã giết bao nhiêu người rồi?
Nói thật, chính tôi còn chẳng nhớ.
Chuyện xảy ra lúc tôi còn nhỏ.
Trước khi biết đến việc đó,
tôi đã gia nhập một tổ chức.
Ăn trộm. Tống tiền.
Việc gì tôi cũng làm.
Cuối cùng, tôi trở thành sát thủ,
vì tôi được thưởng bằng những món ăn ngon.
Chuyện không có gì đặc biệt.
Lúc đó tôi đang làm việc.
Như mọi ngày khác.
Vẫn như mọi khi.
Ở một quán cà phê giữa ban ngày.
Kẻ biết mục tiêu tiếp theo của tôi
đã cho tôi thông tin về người này,
và tôi chĩa súng vào anh ta.
Người lạ mặt đó đã gọi cà phê.
Rồi anh ta bắt đầu cho đường vào.
Một thìa đầy.
Hai thìa đầy.
Ba thìa đầy.
Bốn thìa đầy.
Khi anh ta cho thìa đường thứ năm vào,
vị cà phê tôi thường uống
bỗng lan tỏa trong miệng tôi.
Lúc uống, người đó tỏ ra rất thích thú.
Thế là tôi đã hạ súng xuống.
Chỉ vậy thôi.
Đó là điều khiến tôi ngừng giết người.
Suốt sáu tháng đó,
sao cô không nhờ tôi dạy cô
cách giết người?
Vì…
Vì tôi cảm thấy
không nên lôi bác vào chuyện này.
Cô phải đi thật ư?
Tạm biệt.
Cảm ơn bác Rosso.
Giết người đơn giản lắm.
Chỉ cần quên đi mùi vị của đường là được.
Biên dịch: Chau Pham