Tôi đã ly dị ba năm trước.
Hay nói chính xác hơn là vợ tôi đã bỏ tôi.
Dù sao đi nữa, thay vì nghe lời vợ nói,
tai tôi luôn tập trung vào thứ này.
Vợ tôi từng nói:
"Anh chỉ là một nhà sưu tầm
luôn nhìn trộm vào trái tim người khác".
Bác sĩ, anh không bình thường chút nào.
Có lẽ anh nói đúng.
Công việc của tôi là nhìn vào
sâu thẳm trái tim của một người,
cùng với đó là khả năng
chính tôi cũng có thể rơi vào vực thẳm đó.
Nạn nhân thứ tư là một cô gái 18 tuổi
đến từ Munich đúng không?
Anh có thấy kích thích tình dục
khi chặt xác cô ấy không?
Bác sĩ.
Hãy hỏi tôi về nạn nhân thứ mười hai đi.
Bà Hanna Kemp ở Nhà Kropp.
Năm mươi hai tuổi.
- Lúc đó tôi…
- Không.
Anh không cần phải nói về vụ đó.
Kiểu gì tôi cũng sẽ hỏi thôi,
nhưng điều tôi muốn nghe bây giờ
là 11 vụ trước đó.
Có được không?
Được rồi, nói đi.
Anh đạt cực khoái
trước hay sau khi thực hiện
hành vi giết người?
Điều này cho thấy tất cả nạn nhân của hắn
đều là phụ nữ tóc dài từ 16 đến 18 tuổi.
Tội ác của hắn rõ ràng
thuộc loại giết người vì tình dục.
Nhưng hắn cũng thú nhận
về vụ giết người thứ mười hai.
Tuy nhiên, nạn nhân của vụ này là bà Kemp,
nay đã 52 tuổi. Không có
dấu hiệu của việc quan hệ tình dục.
Hắn cũng nói là thực hiện
theo yêu cầu của một người bạn
để gây nhầm lẫn
trong quá trình điều tra… Gì vậy?
Ai ở đó vậy?
Ai ở trong đó vậy?
Rudy, là tôi đây.
Tenma.
Trời, cậu làm tôi bất ngờ quá.
Xin lỗi, đây là cách duy nhất
để tôi có thể gặp cậu.
- Cậu biết mà, phải không?
- Ừ, tôi có nghe nói.
Cậu có nghĩ tôi là
kẻ giết người hàng loạt không?
Tôi chịu.
Chỉ nghe báo chí, truyền hình,
và tin đồn từ bạn bè ở đại học
thì không biết được.
Có bao người khác mà sao lại đến thăm tôi?
Chúng ta có thân nhau lắm đâu.
Dù sao cậu cũng coi thường tôi lắm mà.
Sao cơ?
Mỗi lần chúng ta chạm mắt,
tôi cứ có cảm giác cậu khinh thường tôi.
Giờ tôi hiểu rồi.
Cậu muốn tôi trả món nợ từ hồi đó.
- Là tiền sao?
- Không phải thế.
Tôi nghe nói cậu là
chuyên gia về tâm lý tội phạm,
nên tôi muốn cậu xem giúp tôi thứ này.
"Nhìn tôi đi. Nhìn tôi đi".
"Xem con quái vật trong tôi
đã lớn đến thế nào rồi này, bác sĩ Tenma".
"Cứu tôi! Con quái vật trong tôi
sắp thoát ra ngoài rồi!"
Cái gì đây?
Tôi hiểu rồi.
Johan mà cậu nói mới chính là
kẻ đã giết giám đốc bệnh viện,
lần lượt giết bố mẹ nuôi của cậu ta,
để lại những tin nhắn
và biến mất một lần nữa.
Tôi cần tìm được cậu ta càng sớm càng tốt.
Và cậu muốn chứng minh mình vô tội
càng sớm càng tốt.
Gần 20 năm trước,
ở một trường y danh tiếng,
có một người lúc nào cũng đứng nhất.
Dù vậy, một sinh viên Nhật Bản đã nhập học
và thay đổi hoàn toàn địa vị của người đó.
Cậu ấy rất hòa đồng
và lập tức được mọi người tôn trọng.
Hơn nữa cậu ấy còn có điểm số rất cao.
Cậu ấy dễ dàng đánh bại
người đứng đầu lớp trong kỳ thi giữa năm.
Người kia tuyệt vọng giành lại
thứ hạng cao nhất trong kỳ thi cuối kỳ.
Môn nào cậu ấy cũng làm rất tốt
cho tới lúc đó.
Tuy nhiên, bài kiểm tra cuối cùng
là môn Nhập môn Pháp y,
môn cậu ấy học kém nhất.
Nếu cậu ấy trượt môn này,
mọi thứ sẽ đổ sông đổ bể.
Người đó đã dùng đến lựa chọn cuối cùng.
Thứ hạng cao nhất là của mình.
Tuy nhiên…
Nhưng anh chàng người Nhật
không hề nói cho ai biết.
Kết quả là người kia đã trở lại
vị trí số một một cách ngoạn mục.
Cậu có thể suy luận gì
từ hai lời nhắn này không?
Về chứng đa nhân cách mà cậu nói ư?
Cậu nghĩ một người gây ra các vụ án
và người kia đang cố ngăn lại ư?
Thực sự có những vụ giết người hàng loạt
có lời nhắn như vậy
được để lại ở hiện trường.
Nhưng đôi khi, đây có thể là cách
để một người chạy trốn
khỏi hành động xấu xa của mình.
Để hiểu được sự khác biệt
thì phải cần đến các nhà phân tích tâm lý.
Hầu hết mọi người lầm tưởng
những kẻ sát nhân hàng loạt
là người hướng nội,
nhưng họ đã nhầm to.
Một số kẻ giết người hàng loạt
rất thông minh, hòa đồng và giỏi ăn nói.
Họ là những kẻ dối trá.
Cậu ta đang chơi đùa với tôi ư?
Cứ từ từ đã, ta không nên vội kết luận.
Cậu có thể nói chi tiết hơn
về Johan được không?
Tôi đã ly dị ba năm trước.
Hay nói chính xác hơn là vợ tôi đã bỏ tôi.
Cảm ơn, Rudy.
Đó là một cuộc nói chuyện thú vị, Tenma.
Tôi muốn nghiên cứu kỹ lưỡng về việc này.
Một tuần nữa liên lạc lại với tôi nhé.
Anh nghĩ sao về người này?
Tôi thấy quen lắm.
Vậy à? Anh có thể
cho tôi biết đoạn nào không?
Thứ mà anh ta gọi là
quái vật.
Tôi hiểu rồi. Vậy là có một con quái vật.
Nó thực sự tồn tại.
Bên trong anh. Bên trong cậu ta.
Thậm chí trong tôi cũng có con quái vật.
Thôi đi.
Cái gì?
Giả thuyết đó chỉ là suy đoán.
Sao cơ?
Tôi đang nói rằng quái vật
thực sự tồn tại trên thế giới này.
Ánh mắt vậy là sao?
Đừng có nhìn tôi như thế.
Tôi ghét bị nhìn
bằng ánh mắt khinh thường.
Anh đang…
Bảo vệ…
Sợ à?
Anh sợ à?
Hả?
Nhưng trên đời này
còn có nhiều thứ đáng sợ hơn.
Tôi sẽ tiết lộ với anh thứ này.
Cảm ơn vì đã hợp tác.
Chắc chắn hắn sẽ tìm đến anh chứ?
Chắc chắn cậu ta sẽ đến.
Tôi sẽ liên lạc ngay với anh
khi cậu ta đến.
Nhưng…
Nhưng sao?
Tôi muốn anh để tôi dùng cậu ta
làm đối tượng nghiên cứu
sau khi cậu ta bị bắt.
Cậu ta là một tên tội phạm rất tò mò.
Bác sĩ Tenma ấy.
Tôi sẽ tiết lộ với anh thứ này.
Đi thăm nhà bà Kemp đi.
Kho chứa đồ dưới tầng hầm.
Nhìn thấy rồi là sẽ hiểu thôi.
Ở đó, anh sẽ tìm thấy bằng chứng
rằng quái vật có thật.
A lô?
Chào Tenma.
Ừ, tôi rất muốn gặp cậu.
Được rồi.
Vậy thì tôi sẽ đợi.
Thanh tra Kohl à? Tôi đã hẹn với Tenma.
Tám giờ tối nay.
Trước đài phun nước ở công viên Oder.
Chào anh.
Tôi đang xem xét
cách Jürgens vào đây vào ngày gây án.
Theo lời thú tội của hắn,
hắn đã ở trong kho chứa đồ này vài giờ.
Và ngay sau khi bà Kemp về nhà,
hắn đã đột nhập vào phòng ngủ
ở tầng hai và phạm tội.
Mọi thứ trông đều bình thường.
Tuy nhiên, có rất nhiều bức ảnh
được đóng khung.
Đều là ảnh của bà Kemp.
Chỉ là con búp bê thôi.
Không có gì bất thường hết.
Tôi không thấy bằng chứng
về quái vật mà Jürgens đã đề cập.
Đúng như tôi nghĩ, vụ giết người thứ 12
là để khiến chúng tôi nhầm lẫn
trong quá trình điều tra.
Hắn thú nhận vụ sát hại này được thực hiện
theo yêu cầu của một người bạn.
Hắn còn gọi người bạn này là quái vật…
Khi tôi còn nhỏ,
ngày nào mẹ cũng đánh tôi.
Trong phòng đó,
có một con búp bê lớn
mà mẹ tôi rất trân trọng.
Một con búp bê nữ với mái tóc dài.
Những lúc bị đánh,
tôi đều ước con búp bê đó sẽ cứu tôi.
Nhưng nó chỉ nhìn tôi cười.
Hơn nữa, nhà kho này
chứa đầy ảnh của mẹ tôi.
Tôi nhìn chỗ nào cũng thấy mẹ tôi.
Bà ấy luôn canh chừng tôi.
Thế này nghĩa là sao?
Nơi này giống hệt như vậy.
Vậy tức là Jürgens đã biến nơi này
thành kho chứa đồ từ thời thơ ấu của mình?
Đây là Jürgens khi còn nhỏ.
Không thể nào. Không có mối liên hệ nào
giữa bà Kemp và hắn lúc nhỏ.
Bức ảnh này là sao?
Khuôn mặt của Jürgens lúc nhỏ
được đặt lên trên.
Cái này cũng vậy. Và cái này nữa.
Cả cái này nữa.
Bà Kemp không có con.
Cậu bé này…
Cậu là ai?
Ở đó, anh sẽ tìm thấy bằng chứng
rằng quái vật có thật.
Tôi đã làm đúng như những gì
bạn tôi viết trong thư.
Bạn ư?
Một ngày nọ,
tôi nhận được một lá thư
trong phong bì trắng
không đề người gửi hay người nhận.
Anh ta hiểu tôi.
Ban đầu, những lời nói quá quen thuộc
của anh ta làm tôi khó chịu.
Sau đó, tuần nào tôi cũng
nhận được một lá thư.
Anh ta bị ám ảnh với mấy lá thư.
Nhưng ngay sau đó,
tôi bắt đầu khao khát những lá thư đó.
Đọc những lá thư đó rất vui.
Tôi nghĩ có lẽ anh ta là bạn.
Rồi một ngày, một lá thư
có ghi lời nhắn triệu tập tôi.
Trong đó ghi:
"Đến kho chứa đồ của nhà này".
Kho chứa đồ ở nhà bà Kemp sao?
Sao anh ta biết?
Sao anh ta biết về thời thơ ấu của tôi?
Tôi đã thấy rất bối rối lúc ở nhà bà Kemp.
Thế nghĩa là sao?
Bà Kemp là mẹ tôi sao?
Trước khi tôi nhận ra,
tôi đã lên tầng hai với bà Kemp.
Anh ta bị ám ảnh với mấy lá thư.
"Người bạn" đó có thể
đã gửi thư cho bà Kemp.
Cái này…
Cái này nữa.
Và cái này.
Và cái này…
"Nhìn tôi đi. Nhìn tôi đi".
"Xem con quái vật trong tôi
đã lớn đến thế nào rồi này".
"Cứu tôi!"
"Con quái vật trong tôi
sắp thoát ra ngoài rồi!"
Johan đã để lại lời nhắn này.
Chúng giống nhau.
Bạn hắn… Johan…
Cậu ta có tồn tại.
Vẫn chưa tới à? Đã hơn tám giờ rồi.
Thanh tra Kohl.
Đó là…
Hắn tới rồi.
Một người đàn ông châu Á tóc dài.
Cảm ơn. Tôi biết cậu rất bận, Rudy.
Tôi đã phân tích điều cậu nói.
Tôi nghĩ là cậu bịa ra.
Johan không tồn tại trên thế giới này
và cậu ta là nhân vật hư cấu
do cậu tạo ra.
Cái gì?
Nghe này, Rudy, tôi…
Tôi đang nghiên cứu
về kẻ giết người hàng loạt tên là Jürgens.
Có một vụ giết người
không theo cách thức thông thường của hắn.
Bỏ qua việc đó đi. Xin hãy nghe tôi nói.
Được rồi, chúng tôi sắp đóng cửa rồi.
Hãy quay lại đây sớm nhé!
Lễ hội kết thúc rồi.
Báo với mọi người đi.
- Khi nào tôi ra hiệu thì bắt hắn.
- Rõ.
Và lắng nghe cuộc nói chuyện của họ.
Tenma, cậu đã khinh thường tôi.
Sao cơ?
Từ khi cậu thấy
tôi gian lận ở trường đại học,
cậu luôn khinh thường tôi đúng không?
Thanh tra Kohl, không ổn rồi.
Bác sĩ Gillen và Tenma
đang đi bộ đến lối ra phía tây.
Họ sẽ lạc vào đám đông
đang từ lễ hội đi về.
Quả thực tôi là kẻ
không thể không bị coi thường.
Rudy, quan trọng hơn là…
Cậu còn nhớ không?
Hồi đó, tôi giấu tờ phao ở đây.
Như thế này.
"Chạy đi. Cảnh sát đã bao vây ta".
Đừng nhìn. Đi tiếp đi.
Bác sĩ đang bị đe dọa à?
Xung quanh họ ồn quá, nên âm thanh…
- Chờ tớ!
- Còn lâu nhé!
Jürgens nói hắn giết bà Kemp
theo yêu cầu của một người bạn.
Đây là…
Nó ở trong kho chứa đồ ở nhà bà Kemp.
Bà Kemp không có con.
Johan mà cậu nói
và người bạn mà Jürgens kể cho tôi
là một người.
Họ đã đi qua lối ra phía tây.
Ta có nên bắt hắn không?
Đợi đã! Tenma có thể đang cầm súng.
Những lời tương tự từ lời nhắn của Johan
cũng có ở nhà bà Kemp.
Johan lợi dụng bà Kemp
như một con ký sinh trùng
và vứt bỏ bà ấy khi xong việc.
Như cậu nói, đó có lẽ là cách
cậu ta xóa bỏ quá khứ.
Cậu vô tội.
Tôi không có quyền tỏ ra vênh váo,
nhưng tôi sẽ cho cậu biết
kết quả phân tích của tôi.
Tôi không biết làm thế nào
Johan có thể đánh hơi ra kẻ giết người.
Sau đó, cậu ta bước vào sự cô độc của họ
và giành quyền kiểm soát họ.
Tôi chưa tìm thấy vụ nào
mà cậu ta giết bố mẹ nuôi
mà cậu ta sống nhờ thời thanh thiếu niên.
Có lẽ là vì cậu ta không còn thấy
cần bố mẹ nuôi ở tuổi của mình nữa.
Nhưng còn một khả năng khác.
Johan cuối cùng
cũng tìm được gia đình lý tưởng,
và ở lại đó.
Nhưng sao cậu ta lại cố xóa bỏ quá khứ?
Có lý do nào không?
Nếu vậy, cậu ta đến với gia đình ấy
vì một mục đích nào đó ư?
Vì mục đích nào đó…
Được rồi, chúng ta đã đến bến xe buýt.
Xem hắn đi xe buýt số mấy.
Điều xe đến bến xe buýt mau!
- Chuẩn bị truy đuổi!
- Rõ!
Tôi mua vé xe buýt cho cậu rồi.
Tenma.
Cậu có thể đầu thú
và chứng minh mình vô tội.
Tôi có thể giúp.
Tôi không đuổi theo Johan để thanh minh.
Cái gì?
Cảm ơn cậu, Rudy.
Tenma, không lẽ cậu định…
Phải rồi.
Tôi không hề khinh thường cậu.
Thật đấy.
Cậu có vẻ thú vị, nhưng ta
chưa từng có cơ hội kết bạn.
Tuy nhiên, giờ ta đã trở thành bạn.
Nhưng hồi đó, cậu thấy tôi gian lận mà.
Tôi nhớ cậu ngẩng đầu lên,
nhìn về phía tôi, và…
Hồi đó tôi cũng gian lận mà.
Anh nói gì cơ?
Năm chiếc xe buýt
rời đi gần như cùng lúc sao?
Tenma.
Biên dịch: Chau Pham