Tôi mua vé xe buýt cho cậu rồi.
Tenma.
Cậu có thể đầu thú
và chứng minh mình vô tội.
Tôi có thể giúp.
Tôi không đuổi theo Johan để thanh minh.
Cái gì?
Cảm ơn cậu, Rudy.
Tenma, không lẽ cậu định…
Phải rồi.
Tôi không hề khinh thường cậu.
Cậu có vẻ thú vị, nhưng ta
chưa từng có cơ hội kết bạn.
Tuy nhiên, giờ ta đã trở thành bạn.
Nhưng hồi đó, cậu thấy tôi gian lận mà.
Hồi đó tôi cũng gian lận mà.
Tenma.
- Nãy bà không thấy biển báo sao?
- Tôi xin lỗi.
Bản đồ này hơi khó xem.
Lối này à? Hay lối này?
Không biết ta đang đi hướng nào nữa.
Bà lấy cái bản đồ đó ở đâu vậy?
Thôi đi.
Dĩ nhiên là lấy ở quầy
của tiệm cho thuê xe rồi.
Tôi cũng đoán thế.
Chắc là lấy lúc tôi đi vệ sinh chứ gì.
Tôi chẳng xem nổi cái này.
Quá phức tạp với tuổi của tôi…
Vì bà quên kính đọc sách ở sân bay đó.
"Wippenhausen".
"Ampertshausen".
"Gartelshausen".
Tên địa danh mà kiểu gì vậy?
Khó phát âm quá.
Nghe vui nhỉ?
Không biết người Đức có thấy vậy
khi đến nước Anh không nhỉ?
Thế giao lộ tiếp theo là ở đâu?
Tôi thấy có người kìa.
Ta có thể hỏi đường.
Thôi khỏi. Đi tiếp thôi.
Ôi, trời.
Nhưng cậu ấy xin đi nhờ xe.
Hay là cho cậu ấy đi nhờ?
Nếu ta cho người lạ đó đi nhờ
và bị vướng vào rắc rối thì sao?
Nhưng nhìn đi.
Cậu ấy có một đứa con nhỏ.
Tôi thấy tội nghiệp họ lắm.
Cho họ đi cùng đi.
Tuyệt vời quá, chú Tenma nhỉ?
Họ dừng lại vì chúng ta.
Ừ.
Chào ông bà. Xin thứ lỗi.
Chúng tôi không hiểu tiếng Đức.
Cậu có biết tiếng Anh không?
Ông bà là người Anh à?
Ông bà có thể cho chúng tôi
đi nhờ đến Freiham không?
- Đưa tôi bản đồ.
- Được.
Nơi đó ở đâu?
Sao ạ?
Nơi cậu muốn đến.
À, chỗ đó…
Ta đang ở đây nên sẽ phải đi về phía nam.
Chúng ta cũng đi hướng đó.
Ừ.
Vào đi, nhóc.
Cảm ơn ông bà nhiều ạ!
BAVARIA
(ĐỨC)
- Sao hai người quen nhau vậy?
- Sao ạ?
Rõ ràng hai người không phải cha con.
Cậu là người châu Á,
trong khi đứa trẻ có vẻ là người Đức.
Đúng rồi…
- Nó là con của bạn thân tôi.
- Nhìn ngoại hình của cậu,
- cậu là người có trình độ cao phải không?
- Sao ạ?
Có lẽ là qua cách ăn nói
hoặc dáng dấp của cậu.
Cái ông này.
Thôi ngay đi.
Đó là thói xấu đấy.
Tôi xin lỗi. Ông ấy không thể bỏ
thói quen kỳ quặc này của mình.
Ông ấy là cựu cảnh sát.
- Bà ấy nói gì thế ạ?
- Có vẻ như ông ấy là cựu cảnh sát.
- Ta ra ngoài thôi, chú Tenma.
- Chưa được.
Vậy là…
Chồng bà nghỉ hưu
và hai người đi nghỉ mát sao ạ?
Đúng thế.
Người đàn ông này nghiện công việc lắm.
Trước đây không có chuyện
chúng tôi đi nghỉ mát cùng nhau đâu.
Tôi xin lỗi vì đã xâm phạm
thời gian riêng tư của ông và vợ.
Nếu bọn tôi đang làm phiền ông bà
thì bọn tôi…
Không sao. Chúng tôi thuê được xe
ở sân bay, nhưng không thể đọc bản đồ.
Gọi đồ ăn cũng khó.
Thật yên tâm khi có người phiên dịch.
Thật đấy.
Ta phải làm gì đây?
Ta chẳng thể làm gì được đâu.
Ta sẽ phải đến trạm xăng gần nhất.
Có một chiếc xe kìa.
Này, dừng lại!
Dừng lại!
- Chuyện gì vậy?
- Chúng tôi hết xăng.
Ra vậy.
Trời ạ, hết xăng ở một nơi thế này
cũng mệt phết đó.
Xe này có thể chở thêm hai người.
Ông Jones.
- Không sao đâu. Hai người đi trước đi.
- Nhưng…
Hai người không cần phải ở đây
vì chúng tôi đâu.
Khi đến trạm xăng gần nhất, chúng tôi
sẽ nói với họ là xe ông bị hỏng ở đây.
Vâng, tôi sẽ rất biết ơn nếu cậu làm thế.
Ta đi thôi.
Thật tuyệt khi ta xin đi nhờ
được người khác ngay lúc đó nhỉ?
Ừ.
Anh có thể ghé qua trạm xăng không?
- Quanh đây không có trạm xăng đâu.
- Sao cơ?
Có vẻ lâu nhỉ?
Gì cơ? Ừ.
Ai đó từ trạm xăng
sẽ đến khi người đó
nói với họ về chúng ta, phải không?
Ừ.
- Người đàn ông đó…
- Sao vậy?
…có thể đã bỏ đi.
Cái ông này.
Không có chuyện đó đâu.
Tôi nghĩ cậu ấy là người tốt.
Tôi có nghi ngờ.
Gì cơ?
Trời đẹp ghê.
Tôi đã nghe về hoàng hôn nhiều lần rồi.
Cũng bình thường. Tôi thấy nhiều lần rồi.
Tôi không nói về hoàng hôn.
Mặt trời đã lặn rồi.
Thấy chứ? Ông nhìn mà xem.
Màu sắc của bầu trời sau khi mặt trời lặn.
Ừ.
Không biết Robert có đang
nhìn lên bầu trời này không?
Gì vậy? Đó có phải…
Ôi! Này ông, nhìn kìa.
- Ông nhìn kìa.
- Hả?
Có người đến.
Thấy chứ? Nhìn xem, tôi đã bảo mà.
Thấy chứ? Tôi biết mà.
Một trang trại gần đó
cho chúng tôi ít xăng và đèn.
Ôi trời, không phải tuyệt vời sao?
KHÁCH SẠN
Ôi trời, ngon quá. Phải không?
Cái gì? Ừ.
Nhờ cậu giúp dịch thực đơn,
chúng tôi đã có một bữa ăn rất ngon.
Phải không?
Ừ…
Đặc biệt là loại rượu đó.
Đó là rượu Forster Ungeheuer,
rượu vang từ vùng Pfalz.
Đúng rồi.
Sau đó là món gan.
Leberknödel.
Đúng rồi.
Ôi trời, tôi thích món đó lắm.
Nếu không có cậu,
chúng tôi đã băng qua nước Đức
mà không thưởng thức các món ngon rồi.
Rất hân hạnh.
Cảm ơn ông bà đã chiêu đãi chúng tôi.
Dieter, cháu muốn ăn kem nữa không?
Thôi ạ.
Bà có nghĩ anh ta là thủ phạm không?
Sao ạ?
Tôi đang nói về người đàn ông này
phải ra tòa vì tội giết vợ.
Cậu nghĩ sao?
Tôi không chắc lắm.
Giờ trông tôi vậy thôi,
chứ hồi làm thanh tra tôi cũng ưu tú lắm.
Ra vậy.
Ông thôi đi.
Sao ông lại bắt đầu
khoe khoang vào lúc này?
Không phải.
Nhìn anh ta, tôi có thể biết ngay
người đó có phải là kẻ xấu hay không.
Tôi hiểu rồi…
Dừng lại đi.
Ông đã uống quá nhiều rượu à?
Tuy nhiên, nếu làm việc này quá lâu,
ta sẽ không phân biệt được đâu.
Cái tốt và cái xấu.
Người có tội và người vô tội.
Ta không thể phân biệt được nữa.
Điều đó có nghĩa là
tôi không phải là thanh tra giỏi.
Như bà nói,
có lẽ tôi đã uống quá nhiều rượu.
Loại rượu đó tên gì nhỉ?
Là Ungeheuer.
Rượu đó ngon lắm.
Ôi, thật dễ thương.
Tôi hy vọng
Dieter có thể kết bạn ở nơi ở mới.
Sao ạ?
Hả? À vâng, tôi cũng mong vậy.
Ai cũng trải qua thời kỳ
mà họ còn là những đứa trẻ hạnh phúc.
Hoài niệm ghê.
Ừ.
Ôi trời.
- Tôi nghĩ nó ở quanh khu này.
- Cái gì ở gần đây ạ?
Của ông đây.
Xin lỗi, nhưng ta sẽ phải
vòng qua đây một chút.
Ông cứ đi đi ạ.
Tới nơi rồi.
Cảnh sát ư?
Tôi quay lại ngay.
Hai người đợi trong xe nhé.
Ta nên làm gì đây, chú Tenma?
Chú Tenma, ta chạy thôi.
Gì vậy?
Có người đỗ xe ở nơi đỗ xe tuần tra,
nhưng trông như người nước ngoài.
Ta đâu thể làm gì khác được.
- Ta nên làm gì đây?
- Ừ…
Nếu chúng ta đi đường này,
đó là hướng ngược lại của Freiham,
điểm đến của bọn tôi.
Phải.
Xin lỗi, sẽ không lâu đâu.
Tôi muốn ghé qua
Lâu đài Steinbach một chút.
Ông à.
Lâu đài Steinbach?
Có thứ này tôi muốn xem.
Bà ổn chứ?
Vâng.
Cảm ơn cậu.
Con trai chúng tôi
đã viết về nơi này trong thư.
Sao ạ?
Nó nói quang cảnh
nhìn từ nơi này là đẹp nhất.
Nó nói cũng muốn cho chúng tôi xem.
Con trai bà từng tới đây ạ?
Tham quan nơi này xong,
chúng tôi sẽ đi gặp nó.
Nhưng ta cứ đi lòng vòng mãi.
Đây là quang cảnh thằng bé đã ngắm.
Con trai tôi…
đã giết một người.
Chúng tôi đến đất nước này để thăm nó.
Ta chia tay nhau ở đây thôi.
- Cảm ơn vì mọi thứ.
- Không có gì.
Chúng tôi cảm ơn cậu từ tận đáy lòng.
Cảm ơn cậu. Bảo trọng nhé.
- Cậu ấy quả là một người tốt.
- Ừ.
Người đàn ông đó bị truy nã
vì là nghi phạm giết người hàng loạt.
Cái gì? Không thể thế được.
Thật đó, tôi chắc chắn.
Tôi từng thấy cậu ấy trên tờ truy nã.
Nhưng…
Hôm nay, lúc tôi đến gặp vị thanh tra
đã bắt Robert,
ảnh của cậu ấy được gắn ở đồn.
Không thể tin được
một người tốt bụng như vậy…
Ừ, tôi cũng nghi ngờ khi thấy ảnh cậu ấy.
Giờ tôi đã chắc chắn sau khi gặp cậu ấy.
Người đàn ông đó vô tội.
Hoặc ít nhất không phải kẻ xấu.
Robert, con trai chúng ta,
đã phạm tội giết người.
Tôi thậm chí không thể nhìn thấu
một người trong nhà mình.
Khi tôi nhận ra điều đó,
tôi đã không làm thanh tra nữa.
Nhưng tôi đang nghĩ đến việc
tin tưởng vào mắt mình một lần nữa.
Robert đã phạm tội,
nhưng nó không phải kẻ xấu.
Giờ thì đi gặp thằng bé thôi.
Gặp Robert thôi.
Biên dịch: Chau Pham