"Ôi, Corrina".
"Sao thư của em lại ngắn vậy?"
"Giống như nhà chiêm…
nhà chiêm tinh Eupolis,
em khiến trái tim anh loạn nhịp".
"Vì thế mà vàng của Idas phai nhạt dần".
- "Thợ thủ công của Gallonius…"
- Dừng lại đi.
Tôi đã bảo không cần đọc nữa rồi mà.
Có chuyện gì sao?
Cậu xong việc ở đây rồi.
Cậu đi đi.
Tôi xin lỗi.
Tôi đã làm gì xúc phạm ông sao?
Một người không thể
phát âm chuẩn tiếng Latinh
không có quyền đọc sách cho tôi.
Tôi xin lỗi. Tôi sẽ cẩn thận hơn.
Tôi bảo cậu đi đi mà.
TRƯỜNG FRIEDRCH EMMANUEL
THUỘC ĐẠI HỌC MUNICH
Cậu bị mắng khá nặng lời lúc ở biệt thự.
Đừng nản chí, Karl Neuman,
sinh viên ngành quản trị kinh doanh.
Gì cơ?
Sao cậu biết chuyện đó? Cậu là ai?
Tôi là Lotte Frank,
học ngành nhân chủng học văn hóa.
Cậu cũng là người đọc sách bán thời gian
cho người đàn ông đó sao?
Không, tôi chăm sóc ông ấy.
Ông ấy chỉ để các sinh viên nam
đọc sách cho mình nghe.
Cậu là chàng trai ngày thứ Ba.
Những ngày khác là các sinh viên khác
đọc sách cho người đàn ông sắp mù đó.
Này, cậu nghĩ sao về ông ấy?
Người đàn ông bí ẩn giàu có,
Hans Georg Schuwald.
Tôi chẳng rõ lắm.
Tôi chỉ làm việc đó vì lương cao.
Cậu đã nghe tin đồn về ông ấy chưa?
Chỉ cần ngồi ở nhà gọi một cuộc,
ông ấy có thể tự do kiểm soát
cổ phiếu của bất kỳ công ty nào ở Đức.
Ông ấy được biết đến
với cái tên Howard Hughes xứ Bavaria.
Ông ấy không có gia đình
hay thân thiết với ai cả.
Vậy mà tài sản của ông ấy cứ lớn dần lên.
Cậu nghĩ ông ấy
định làm gì với số tiền đó?
- Chẳng biết nữa.
- Nhưng còn một bí ẩn lớn hơn.
Một bí danh khác của ông ấy
là Ma cà rồng xứ Bavaria.
Ma cà rồng?
Khi đồng hồ điểm hai giờ sáng,
ông ấy cùng quản gia
lái chiếc xe trông như quan tài
và vào thị trấn ngay giữa đêm khuya.
Giống như một cảnh
trong truyện kinh dị man rợ vậy.
Không phải ông ấy chỉ đi dạo thôi sao?
Tôi sẽ sớm tìm ra
xem có phải là đi dạo hay không.
- Tìm ra? Cậu đang…
- Cho luận án nghiên cứu của tôi.
"Tâm lý của các nhà tài phiệt xứ Bavaria
thời Trung cổ và Hiện đại".
Ông ấy sẽ là mẫu dữ liệu tuyệt vời.
Tiện đang điều tra
nên cậu điều tra cả tôi à?
Tôi chỉ tra tên và chuyên ngành của cậu.
Đừng buồn vì bị Schuwald mắng nhé?
Ông ấy cũng nặng lời
với các sinh viên khác.
Ừ, tôi quen bị đánh và bị la mắng rồi.
Quen rồi ư?
Ừ, trước đây tôi trải qua nhiều chuyện,
từng qua tay nhiều gia đình nuôi dưỡng.
Đúng rồi, cậu không học
ở trường trung học dự bị địa phương.
Quả thực cậu đã điều tra về tôi.
Tôi hiểu rồi.
Cậu không có bố mẹ.
Thật ra, tôi đăng ký vào Đại học Munich
vì nghĩ mình có thể gặp mẹ.
Mẹ cậu đang ở Munich sao?
Cậu gặp bà ấy chưa?
Chưa. Chuyện đó giờ không quan trọng nữa.
Cái gì? Tại sao?
Nhưng mãi mới được ở gần bà ấy mà.
Cậu biết tên bà ấy chứ?
Ừ.
Bà ấy tên gì?
Đã bảo là không quan trọng mà.
Cứ nói đi. Một khi tôi hứng thú,
tôi sẽ tìm bằng cách này hay cách khác.
Là Margot.
Margot Langer.
Nếu biết nhiều thế,
cậu có thể tìm ra bà ấy ngay lập tức.
Đi gặp bà ấy đi.
Bà ấy sẽ vui lắm.
Như tôi đã nói, giờ không quan trọng nữa.
Margot Langer…
Không thể nào!
"Cú chạy nước rút của con ngựa màu hạt dẻ
làm máu trong người tôi cuộn trào".
"Nó gây ra sóng lớn…"
Tôi không thể nghe thêm nữa.
Tôi chỉ yêu thích cái đẹp thôi.
Sao chuyện quan trọng thế
lại không kể cho tôi?
Tôi đã tra cứu về mẹ cậu.
Tôi không biết phải nói sao.
Chẳng phải tôi đã bảo
không quan trọng sao?
Karl, có cách nào
để tôi giúp được cậu không?
Cảm ơn, nhưng không sao đâu.
Karl…
Lotte.
Về hành tung
của Hans Schuwald vào ban đêm,
- cậu nói sẽ tìm ra, phải không?
- Gì cơ?
Tôi đi cùng được không?
Được, dĩ nhiên rồi!
Như vậy tôi cũng yên tâm hơn.
Tôi nói thật mà! Đó là tin sốt dẻo nhất
của Câu lạc bộ Hiện tượng Siêu nhiên!
Tôi nghi ngờ lắm.
Nhưng chắc chắn bài thơ này
được viết vào năm 1502
bởi Giám mục Gropius,
một trong những người sáng lập trường.
Đoạn này chính là mấu chốt.
"Vào năm đủ ngày gần cuối,
chàng trai thứ Năm sẽ đến thăm nơi này".
"Những cuốn sách sẽ chìm trong biển lửa,
và cả thế giới sẽ chìm trong nỗi buồn".
Vậy thì sao?
Cậu không hiểu sao?
Thấy chứ? "Năm đủ ngày gần cuối".
Đó là năm 1996. Tức là năm nay chứ còn gì.
Sao lại thế?
"Năm đủ ngày" là đang ám chỉ năm nhuận.
Thế kỷ này chỉ còn năm nay
và năm 2000 là năm nhuận.
"…đến thăm nơi này.
Những cuốn sách sẽ chìm trong biển lửa".
Câu thơ nói về sách ở nơi này
ám chỉ trường đại học này sẽ bị cháy.
Thế "chàng trai thứ Năm" là sao?
Từ donnerstag, nghĩa là thứ Năm,
bắt nguồn từ từ donner.
Còn có nghĩa là sấm sét!
Đó là thần sấm!
Phóng đại quá rồi.
Không phải chuyện đùa đâu! Đây là
bài đặc biệt của bản tin tiếp theo đó!
Nói ở đây thì tôi còn chấp nhận được,
nhưng ai lại tin một vị thần hủy diệt
sẽ đến trường đại học này chứ?
Ma cà rồng xứ Bavaria gì chứ.
Đây là sự thật đằng sau việc đi lang thang
đầy bí ẩn của ông ấy sao?
Thất vọng quá.
Trật tự. Ông ấy đến.
Thật ngu ngốc.
- Tôi đi đây.
- Ừ, về nhà an toàn nhé.
Cái gì?
Tôi sẽ đi xem một chút.
Đi đâu?
Này, thôi đi.
Ừ, đây cũng đâu phải
chỗ cho con gái đâu.
Cậu nên về đi.
"Tôi chỉ thích cái đẹp thôi".
Cái gì?
Tôi muốn biết
người đàn ông này đáng khinh đến mức nào.
Cửa mở đó.
Nếu đến tìm phụ nữ
thì cậu đến nhầm chỗ rồi.
Tôi đã nghỉ hưu từ lâu rồi.
Bà là ai?
Đến nhà ai thì phải giới thiệu trước chứ.
Tôi là Margot Langer.
Cái gì?
Trông cậu như sinh viên vậy.
Đúng rồi.
Tôi làm thêm ở nhà của Hans Schuwald.
Và sao cậu lại tới đây?
Tôi muốn biết
tại sao ông Hans Schuwald đến đây.
Ông ta đến đây để vui vẻ.
Hay chí ít tôi thích gọi thế.
Nhưng có vẻ ông ta
không dựng lên được nữa rồi.
Ông ta đến để cho tôi tiền.
Cái gì?
Đó là lẽ thường tình mà.
Khi tôi đến chỗ ông ta và nói tên tôi,
ông ta bắt đầu khóc và xin lỗi.
Ông ta đã ném tôi đi như rác rưởi
sau khi bắt tôi sinh một đứa trẻ mà.
Karl, lẽ nào cậu là con của Hans Schuwald?
- Nhưng…
- Bà nói dối.
Bà…
Bà không phải Margot Langer.
Đúng, tin đó đã được đăng
trên báo một năm trước.
"Cựu gái mại dâm…"
"Cựu gái mại dâm Margot Langer đã bị giết.
Thủ phạm vẫn đang tự do".
Mẹ của cậu ấy đã chết rồi.
Bà đã lợi dụng điều đó,
bà giả làm mẹ tôi, Margot Langer,
để lấy đi số tiền lớn từ Hans Schuwald.
Ông ta cũng biết mà.
Ông ta trả tiền cho tôi
dù biết tôi là kẻ giả mạo.
Ông ta biết Margot thật
mà ông ta phải đưa tiền không còn nữa,
nên đây là cách chuộc lỗi của ông ta.
Tiền, tiền, và tiền.
Một người sống trên đống tiền như vậy
chỉ biết mỗi cách đó thôi.
Ông ta nói
như thể mình trên tất cả mọi người,
nhưng ai cũng như nhau thôi.
Cậu có thể đến gặp ông già đó,
nói cậu là con trai ông ta,
và lấy khối tài sản kếch xù đó.
Ý bà là gì?
Cậu gọi tôi là kẻ nói dối,
nhưng tôi cũng không chắc về cậu lắm.
Có một người khác
cũng tự xưng là con trai ông ta.
- Gì cơ?
Cũng như cậu,
cậu ta đến đây và nói y như vậy.
Không đâu.
Không thể nào.
Nói dối.
Tên đó đã nói dối.
Tôi không biết ai nói dối.
Tôi thấy cô cậu
trông cũng như đang giả mạo.
Người đó là ai?
Cũng như cậu thôi.
Mỗi người đều có ngày riêng trong tuần
để đọc sách cho Schuwald, phải không?
Cậu ta cũng là một trong số đó.
Phải rồi, tôi tin đó là
chàng trai thứ Năm.
Sao cậu không nói với bà ấy
rằng cậu mới là con ruột?
Tôi…
Tôi đã qua tay nhiều gia đình cưu mang,
từ nhà này đến nhà khác.
Đúng là tôi đã trải qua nhiều.
Nhưng bố mẹ nuôi hiện tại
đối xử tốt với tôi lắm.
Tôi không thể nào cảm ơn họ cho đủ.
Thế nên tôi muốn
thử gặp bố mẹ ruột của mình.
Nếu biết bố ruột tôi đáng khinh thế nào,
chắc tôi có thể học cách thực sự
yêu thương bố mẹ nuôi hiện tại.
Chỉ vậy thôi.
Cậu đã từng gặp
chàng trai thứ Năm chưa?
Thứ Năm là ngày nghỉ của tôi, nên là…
Nhưng tôi từng tới đó do để quên đồ.
Cậu từng thấy rồi? Trông cậu ta thế nào?
Cậu ta trông thế nào ư?
Cậu ta có tóc vàng,
với các đường nét khuôn mặt rất đẹp.
THỨ HAI
Chàng trai thứ Năm này là ai?
Ở trường đại học này,
có một người đang giả danh mình.
Nghe này, Karl.
Nghe lời mẹ nói này.
Cầm số tiền này và đi tàu số năm.
Khi con xuống ở trạm số tám,
sẽ có một bà già tên Marta ở đó.
Còn mẹ thì sao ạ?
Mẹ nói rồi. Mẹ không thể đi với con.
Cảnh sát đang đuổi theo mẹ ạ?
- Con cũng sẽ ở lại với mẹ.
- Không.
Nếu ở lại với mẹ,
con sẽ bị đưa vào trại trẻ mồ côi.
Nếu ở lại, con sẽ bị gọi là
con trai của gái điếm.
Đi ngay. Mau lên.
- Còn bố thì sao?
- Gì cơ?
Bố con là một người
tên Hans Georg Schuwald, phải không?
Ai bảo con thế?
Vera nhà bên kia đường đã nói thế.
Ông ấy giàu lắm, phải không ạ?
Cô ấy nói con bị bố vứt bỏ.
Con không bị vứt bỏ.
Vậy con sẽ ở với bố.
- Giờ thì không được.
- Vậy khi nào thì được ạ?
Khi nào con lớn đã.
Nếu lúc đó con vẫn muốn gặp ông ấy.
Nhưng con không được đòi hỏi gì cả.
Đừng oán hận vì ông ấy lạnh nhạt với con.
Tại sao ạ?
Vì mẹ không oán hận ông ấy.
Mang cái này theo người.
Bố đã tặng con cái này khi con chào đời.
Karl, tôi tìm ra rồi.
Tôi tìm ra chàng trai thứ Năm rồi.
Cái gì?
Cậu ta là Edmund Fahren.
Cậu ta học ở Khoa Văn học.
Chắc chắn cậu ta đọc sách cho Schuwald
vào các ngày thứ Năm.
Edmund Fahren…
Cậu ta chắc sẽ ở đây.
Bài giảng ở lớp này vừa kết thúc.
Này.
Bọn tôi đang tìm Edmund Fahren.
Cái gì? Cậu ta á?
Edmund có ở đây không?
Edmund?
Hôm nay cậu ta không ở đây.
- Hai cậu nghe rồi đó.
- Vậy à?
Xui xẻo ghê.
Sớm muộn cũng sẽ gặp thôi.
Ta sẽ sớm tóm được tên lừa đảo đó.
Cậu mới là người
thừa kế tài sản kếch xù của Schuwald.
Không phải chuyện đó.
Cái gì?
- Tôi không quan tâm đến tài sản thừa kế.
- Nhưng…
Cậu ta cứ bòn rút
bao nhiêu tiền của Schuwald tùy thích.
Nhưng…
Nhưng sao?
Nhưng cậu sinh viên tên Edmund Fahren
nói cậu ta là con của mẹ tôi.
Tôi không thể bỏ qua chuyện đó.
"Khi vạt áo hoa bằng lụa của em
phấp phới trong gió,
một con chim nhại cất tiếng gọi tôi
trong trái tim tôi".
Hôm nay ông chẳng nói gì cả, ông Schuwald.
Sao cơ?
Tôi mắng cậu nhiều thế
mà sao vẫn chưa nghỉ việc vậy?
- Vì lương thưởng hậu hĩnh à?
- Dĩ nhiên là không ạ.
Đó không phải lý do tôi ở đây.
Ông chỉ biết nói về tiền thôi sao?
Cậu nói đúng rồi đó.
Bố mẹ cậu là ai?
Tôi được bố mẹ nuôi nuôi lớn.
Vậy à? Xin lỗi vì câu hỏi thô lỗ của tôi.
Cậu không muốn gặp bố mẹ ruột sao?
Thật ra…
Tôi…
Có vẻ chàng trai xuất hiện lần này
đối xử thật lòng với tôi.
Cậu ấy không muốn tiền của tôi.
"Cậu ấy"?
Không, tôi chỉ đang nói một mình thôi.
Cậu về nhà được rồi.
Mà này…
Tiếng Latinh của cậu…
khá hơn rồi đấy.
Cảm ơn ông.
THỨ TƯ
Có vẻ hôm nay Edmund Fahren cũng vắng mặt.
Trời ạ, cá là cậu ta
đang nằm trên giường vì bị cảm.
Không phải vội. Mai là thứ Năm rồi.
Cậu ta sẽ đến làm việc ở nhà ông Schuwald.
Tôi hiểu rồi.
Cậu sẽ vạch trần bộ mặt cậu ta
trước mặt Schuwald.
Hãy làm vậy đi.
Hủy hoại cậu ta đi.
THỨ NĂM
Cậu ta không đến.
Gần một tiếng trôi qua rồi.
Nếu cậu ta bị cảm, ta có thể đối chất
khi cậu ta đang nằm liệt giường.
Này.
Đã vậy thì ta xông vào nhà trọ
của cậu ta nhé?
Cậu còn tìm cả địa chỉ của Fahren sao?
Nhà 204…
Nhà 204.
Đây rồi.
Đi nào.
THỨ SÁU
Thế này thì mọi thứ phức tạp hơn rồi.
Mọi người trong trường
đều nói về Edmund Fahren.
Không thể tin là cậu ta tự sát.
Thư tuyệt mệnh của cậu ta
cũng có trên tờ báo của trường chứ?
"Tôi không thể lừa người khác thêm nữa".
Câu này hẳn có nghĩa là…
Ừ. Việc giả làm con trai của Schuwald
và tiếp cận ông ấy
hẳn đã khiến cậu ta cắn rứt lương tâm.
Nếu gặp rắc rối đến mức phải chết,
cậu ta không nên làm thế ngay từ đầu.
Lotte, ngày hôm qua chắc vất vả lắm.
Ừ, đúng rồi.
Cảnh sát cứ tra hỏi tôi
về vụ việc đó suốt cả ngày.
Hôm nay tôi được nghỉ việc đọc sách.
Schuwald đã vô cùng chán nản.
Karl, để tôi giới thiệu.
Đây là anh chàng ngày thứ Sáu.
Hân hạnh.
Xin chào, tôi là Karl Neuman
từ khoa kinh tế.
Tôi là Johan Liebert từ khoa luật.
Biên dịch: Chau Pham