Từ đó đến giờ
anh không uống rượu nữa đấy chứ?
Một ngụm tôi cũng không uống.
Vậy thì tốt.
Chỉ cần không uống rượu nữa
là anh có thể bắt đầu lại rồi.
Làm sao tôi uống được
khi tuần nào cũng phải gặp ông một lần.
Tôi không muốn ông nổi cơn thịnh nộ.
Nổi cơn thịnh nộ ư?
Tôi cung cấp
dịch vụ tư vấn đáng tin cậy mà.
Tôi cũng không có thời gian để uống.
Đây là vụ lớn đầu tiên của tôi
kể từ khi làm thám tử.
Vụ lớn ư?
Bác sĩ, ông nghĩ sao về người này?
Ý anh là sao?
Vận dụng tài xem tướng của ông đi,
bác sĩ Reichwein,
đây là người như thế nào?
Xem tướng sao?
Richard, anh nghĩ tôi là thầy bói à?
Ý tôi là, ông rất tinh ý.
Họ nói ông nhìn mặt một cái
là biết tính cách người đó.
Đó là kết quả của việc gặp mặt
khách hàng suốt nhiều năm thôi.
Vậy thì dùng kết quả của những cuộc gặp đó
để xem người này có phải kẻ lừa đảo không.
Kẻ lừa đảo sao?
Không phải đâu.
Đây không phải bộ mặt của kẻ lừa đảo.
Dù có cố thì cậu ta
cũng sẽ bị phát hiện ngay.
Tôi hiểu rồi.
Còn khả năng tự sát thì sao?
Tôi cũng không nghĩ vậy.
Với khuôn mặt thế này
thì khó có chuyện tự tử lắm.
Ông nói có vẻ khá chắc chắn
nên tôi cũng thấy thuyết phục đến kỳ lạ.
Do gặp mặt khách hàng nhiều thôi.
Sao anh lại hỏi về người này?
Hans Georg Schuwald…
Schuwald sao?
Ông biết cái tên này à?
Ừ, người đàn ông giàu có.
Ông ấy là Ma cà rồng xứ Bavaria nhỉ?
Vâng. Khách hàng của tôi
là một người cực kỳ giàu có.
Ông ấy cứ khăng khăng
người trong ảnh này, Edmund Fahren,
là con trai ông ấy.
Thấy chứ,
cậu ta bị phát hiện ngay, đúng không?
Không, Schuwald hoàn toàn tin cậu ta.
Cái gì?
Cậu ta đã đánh lừa ông ấy
một cách khá tài tình.
Vất vả lắm tôi mới xác minh được điều này.
Tuy nhiên, vẫn còn một bí ẩn.
Sao cậu ta biết về sự tồn tại
và xuất thân của con trai Schuwald
đến mức có thể thuyết phục Schuwald?
Sao anh không hỏi chính cậu ta đi?
Ông thấy đấy,
người đàn ông này tự sát rồi.
Có chuyện gì vậy, Martin?
Ta là bạn cũ mà.
Ít nhất hãy cho tôi xem
thư tuyệt mệnh của Edmund Fahren.
Có kết quả phân tích chữ viết rồi.
Rõ ràng là do cậu ta tự viết.
Cớ gì tôi phải cho
người ngoài cuộc như anh xem.
Karl Neuman và Lotte Frank
đã phát hiện ra cái xác.
Họ biết Fahren qua công việc làm thêm,
phải không?
Họ chỉ là bạn thôi.
Chỉ là bạn thôi à?
Anh dạo này thế nào?
Vẫn như mọi khi à?
Ừ, thêm vài người nữa như tôi
cũng không đủ.
Sau khi tiếp quản việc của anh,
tôi hầu như chẳng nghỉ ngơi tí nào.
Martin Đầu Đất giờ thành sếp lớn rồi.
- Tôi sẽ không để anh gọi tôi như vậy nữa.
- Gì cơ?
Chúng ta không còn là sếp và cấp dưới nữa.
Thôi nào, Martin…
Có vẻ anh không biết
hồi đó chúng tôi đã khổ sở thế nào.
Sau ngần ấy thời gian,
ta đã sắp bắt được tên sát nhân hàng loạt
nhưng anh lại uống say và bắn chết hắn.
Bọn tôi đã rất vất vả
dọn dẹp đống lộn xộn đó.
Anh đi được chưa?
Chúng tôi không có thời gian
giải quyết một vụ tự sát cỏn con đâu.
Tôi muốn đến hiện trường vụ án.
Anh có giữ nó nguyên vẹn không đấy?
Không, vì đó không phải vụ án gì
nên tôi lệnh cho họ dọn dẹp rồi.
Có lẽ hôm nay họ sẽ chuyển
đồ đạc của người quá cố đi.
Khỉ thật.
Từ khi nào Martin Đầu Đất
lại làm việc nhanh nhạy vậy?
Vừa kịp lúc.
Nhưng đội chuyển nhà sẽ sớm đến đem đồ đi.
Chỉ hai, ba phút thôi.
Đây là cái ống cậu ta treo sợi dây.
Cậu ta đã viết
những lời cuối cùng trên bàn này.
Đây là luận án cậu ta đang viết ư?
Sự ra đời của Bi kịch.
Quy trình và Thực tế.
Tâm lý học của các hệ tư tưởng.
Hiểu rồi. Tủ sách này
là của một sinh viên triết học.
Khu này hẳn là tài liệu tham khảo
cho luận án của cậu ta.
Chiến tranh xứ Gallia sao?
Sao cuốn không liên quan này lại ở đây?
Tiếng Tây Ban Nha à? Không, tiếng Latinh?
Mình chẳng đọc được.
Cuốn sách này trống trơn,
trừ phần gạch chân.
Phòng 204… Đây rồi.
Này, mang thêm hộp các-tông đi.
Được.
Đầu tiên là đóng gói sách vào hộp nhé.
Chúc một ngày tốt lành.
Làm gì với cái bàn này đây?
- Đặt ở đây đi.
- Được.
Sao vậy?
Tôi muốn hỏi một chút về phòng bên cạnh.
Tôi đã chia sẻ mọi thứ tôi biết rồi.
Không, tôi không phải cảnh sát.
Tôi là thám tử.
Dù là ai thì ông đang làm phiền tôi đó.
Mai tôi phải nộp tiểu luận rồi,
nhưng tôi chẳng tập trung nổi
vì tiếng ồn ở nhà bên cạnh.
Được rồi, vậy tôi sẽ hỏi một câu thôi.
Hai người này có thân thiết
với Fahren nhà bên không?
Tôi không biết.
Tôi chưa từng thấy họ tới nhà trọ này.
Gã nhà bên có vẻ không có nhiều bạn.
Ra vậy.
- Ta xong rồi nhỉ?
- Đợi đã!
Còn một điều nữa.
Trời ạ, ông muốn gì?
Cậu dịch hộ tôi được không?
Phần chữ gạch chân.
Cái gì cơ?
Đây không phải chuyện đùa đâu.
Nếu tôi trượt lớp đó,
ông phải chịu trách nhiệm đấy.
Xin lỗi nhé.
Để xem nào…
"Tôi không thể…"
Vậy à?
- "…lừa người khác thêm nữa".
- Phải…
Đợi đã.
- Câu này nghe ở đâu rồi nhỉ?
- Sao tôi biết? Thế còn chưa đủ sao?
"Tôi không thể lừa người khác thêm nữa".
Mình đã nghe ở đâu đó rồi.
Cậu cũng thích chỗ này sao?
Này, cậu là Johan, phải không?
Lên đây đi.
Khung cảnh nhìn từ đây đẹp hơn đó.
Được.
Cảm ơn.
Ôi trời, hơi đáng sợ đấy.
Không đáng sợ đâu.
Này, xuống khỏi đó đi.
Tôi bảo xuống đi mà.
Tôi bảo xuống đi mà! Nguy hiểm lắm!
Cậu có hay đến đây không?
Có.
Cứ đến giờ này
là nhà nào cũng lên đèn nhỉ?
Các gia đình đang trở về nhà.
Mùi thơm của bữa tối
không biết từ đâu bay đến.
Tôi luôn khao khát điều đó.
Khao khát ư?
Phải, từ khi còn bé,
tôi đã không có thứ đó.
Gia đình cậu như thế nào?
À, xin lỗi.
Hỏi vậy có lẽ không hay lắm.
Thú thật, tôi được nhận nuôi
khi tôi còn nhỏ.
- Nếu không phiền thì kể tôi nghe nhé?
- Gì cơ?
Chuyện của cậu.
Thì ra là ở đây.
"Tôi không thể lừa người khác thêm nữa".
Nó được viết trong thư tuyệt mệnh
của Fahren. Đợi đã.
Đó đâu phải thư tuyệt mệnh.
Cậu ta chỉ dịch một dòng
trong cuốn sách và viết ra.
Tôi lớn lên như vậy đó.
Chuyện có hơi buồn một chút.
Lạ thật đấy.
Tôi thấy mình có thể
tâm sự mọi thứ với cậu.
Có phải người bố vô cùng giàu có
mà cậu vừa nhắc đến trong câu chuyện
là Schuwald không?
Cậu đang khóc…
vì tôi ư?
Này, ta phải làm gì đó.
Tôi phải chăm sóc Schuwald,
và ông ấy làm tôi lo lắng lắm.
Từ khi Fahren tự tử,
ông ấy chẳng chịu ăn uống tử tế gì cả.
Cứ thế này, người chết tiếp theo
sẽ là ông ấy mất.
Karl, hay cậu nói với ông ấy
cậu là con trai ông ấy nhé?
Tôi chỉ muốn xem ông ấy là người thế nào.
Nếu tôi nói sự thật với ông ấy,
có khi ông ấy lại nghĩ
tôi chỉ thèm muốn tiền của ông ấy.
Schuwald là người như vậy đấy.
Trong mắt ông ấy chỉ có tiền thôi.
Ông ấy sẽ không hiểu cảm xúc của tôi.
Nhưng cậu phải làm gì đó.
Bố ruột của cậu đang đau khổ
chìm trong tuyệt vọng.
Tôi hiểu rồi. Thì ra là thế.
Cái gì?
Vậy thì tôi có ý này hay lắm.
"Tôi không thể lừa người khác thêm nữa".
Những lời Fahren để lại
đâu phải thư tuyệt mệnh.
Cậu ta chỉ dịch phần gạch chân
trong Chiến tranh xứ Gallia, một cuốn sách
viết bằng tiếng Latinh ở phòng cậu ta.
Có vẻ đây không phải là một vụ tự sát.
Tôi không có bằng chứng.
Đây chỉ là trực giác của tôi
do nhiều năm làm trong ngành cảnh sát.
Ông có nghe không, ông Schuwald?
Ông có vẻ không khỏe lắm.
Thế là đủ rồi.
Cái gì?
Tôi nói thế là đủ rồi.
Ông nói gì vậy?
Vẫn chưa đủ đâu!
Nếu cái chết của cậu ta không phải tự sát,
tính mạng của ông cũng có thể gặp nguy!
Cậu ta…
Cậu ta là con trai tôi.
Chờ chút. Không phải lần trước
tôi đã báo cáo rồi sao?
Nơi sinh và tuổi thơ của cậu ta
không liên quan đến ông.
Cậu ta là kẻ mạo danh.
Fahren quả thực là người tốt
và không phải loại hay đi gạt người.
Nhưng cậu ta thật sự đã cố lừa ông.
Ông chủ thấy mệt rồi.
Mời anh đi cho.
Tôi từ chối kết thúc điều tra ở đây.
Không phải vì đây là
khoản tiền công lớn đầu tiên
kể từ khi tôi đổi việc.
Tôi có thể cảm nhận được.
Ẩn sau vụ việc này
là một dã tâm vô cùng lớn.
Trong cuộc sống…
Trong cuộc sống, có những việc
ta không có cơ hội để làm lại đâu.
Không biết anh có biết không.
Tôi biết rất rõ điều đó.
Cuộc điều tra này chưa kết thúc.
Hiểu chứ?
Bên này!
Công ước về quyền trẻ em sao?
Ừ.
Có thể gọi đó là cam kết chung của quốc tế
để bảo vệ quyền
của trẻ em dễ bị tổn thương.
Tôi đang thực hiện đề tài đó.
Nhưng tôi tình nguyện chăm sóc trẻ em
ở trại trẻ mồ côi
vì tôi thích,
chứ không phải vì mục đích đó.
Cậu hãy kể điều trước đây cậu nói đi.
Schuwald đã phá sản ba lần
trong quá khứ và…
Ừ.
Lần nào ông ấy
cũng mất tích một thời gian.
Và khi xuất hiện trở lại,
ông ấy sẽ lên kế hoạch vô cùng kỹ càng.
Khi tôi đọc sách bán thời gian
cho ông ấy vào mỗi thứ Sáu,
ông ấy từng kể cho tôi nghe một lần.
- Ông ấy có nói là đi đâu không?
- Có.
Vậy thì chỉ cần đưa ông ấy đến đó là được.
Ai cũng có một nơi có thể hồi sinh họ.
Giống như cách cậu ngắm những ngôi nhà
từ sân thượng của trường đại học.
Sao cơ?
Ông Kuntz,
hình như ống thoát nước bị tắc rồi.
Ông xem thử nhé?
Là bồn rửa đằng kia ạ.
Lotte, hỏng ở chỗ nào vậy?
Này, mở cửa ra.
Đừng đùa nữa.
Cô ấy nghĩ gì vậy?
Này, mở cửa ra!
Này, cô định làm gì ông chủ?
Ông chủ bị khiếm thị!
Mở cửa ra! Mấy người
đang bắt cóc ông ấy đó! Lũ tội phạm!
- Rồi, kế hoạch đã thành công mĩ mãn.
- Được, đi thôi.
Cô cậu định đưa tôi đi đâu?
Một nơi rất tuyệt.
Tôi biết bà không phải Margot Langer.
Nhưng tôi chỉ muốn biết
thông tin về cậu Fahren đã chết đó.
Cậu ta từng tới đây, phải không?
Người nào là Fahren?
"Người nào"?
Có hai phe đến xưng là
con trai của Schuwald.
Là người tóc vàng à?
Hay người có mái tóc đen?
Tóc đen?
Người có mái tóc đen đi cùng một cô gái.
Không thể tin cậu ta dẫn con gái
đến một nơi thế này.
Chàng trai tóc đen đi với một cô gái?
Có khi nào là hai người này không?
Phải, chính là họ.
Chàng trai trẻ này
nói rằng cậu ta là con trai của Schuwald?
Có đúng là nơi này không đấy?
Không nhầm đâu. Chính là khu vực này.
Hai người đưa tôi đi đâu vậy?
Là…
Khu rừng ở Obernburg.
Chúng tôi muốn làm ông vui lên.
Cho tôi ra ngoài.
Cậu có thấy cái ao không?
Có ạ.
Lá mùa thu trong rừng có đẹp không?
Có, đẹp lắm ạ.
Thế còn chim tiêu liêu?
Tôi không nghe thấy
tiếng hót của chim tiêu liêu.
Tôi xin lỗi.
Nơi này giờ là một khu công nghiệp.
Ông không nghe thấy sao?
- Cái gì?
- Hả?
Hãy lắng nghe thật kỹ vào.
Tiếng hót của chúng nghe thật vui tai.
Có rất nhiều táo trên mặt đất
gần những cái cây.
Đưa tay đây.
Đi qua đây đi.
Cảnh đẹp quá.
Lá mùa thu dưới ánh hoàng hôn
giống như bị đốt cháy vậy.
Và nó phản chiếu trên mặt nước yên tĩnh,
như một tấm gương vậy.
Ông thấy chứ?
Không thể tin là lại có
một khung cảnh như vậy.
Tôi thấy rồi.
Tôi thấy được rồi.
Đợi đã, bà vừa nói gì cơ?
Sao cơ?
Bà nói có hai phe đến đây.
Thanh niên tóc đen dẫn theo một cô gái.
Fahren đến một mình à?
Chàng trai tóc vàng
cũng đi cùng một người.
Cậu Fahren mà anh nhắc đến
không nói năng tử tế được.
Chàng trai tự xưng là bạn của cậu ta
đã cho tôi biết cụ thể.
Nếu phải lựa chọn…
tôi sẽ tin lời cậu ta
nếu cậu ta nói mình là con của Schuwald.
Người đó…
là ai?
Biên dịch: Chau Pham