CÀ PHÊ
Em có vẻ vẫn khỏe.
- Vâng.
- Công việc thế nào?
- Vẫn ổn chứ?
- Vâng.
Vậy thì tốt quá.
Rosemary cũng khỏe chứ?
Vâng.
Con bé có nhiều bạn lắm.
Vậy à? Nếu vậy thì mừng quá.
Ừ, anh mừng lắm.
Con bé đã quen với trường…
- Em xin lỗi.
- Gì cơ?
Xin lỗi, nhưng em phải đi sớm.
Em có mang theo ảnh của Rosemary.
Cho anh gặp con bé nhé?
Ngày kia gặp ở nhà hàng này được không?
Anh bỏ hẳn rượu rồi.
Cuộc sống của anh lại bình thường rồi.
Không, đây có lẽ là lần đầu tiên
anh sống nghiêm túc thế này.
Anh nhận ra mình đã mất mát nhiều thế nào.
Em sẽ để con bé tự quyết định
xem có gặp anh hay không.
Ừ, nghe có lý đó.
Vậy thì em đi luôn đây.
Sao cơ? Được.
Sao ạ?
Cho một tách cà phê nữa.
Bác sĩ, ông nghĩ người này
là người như thế nào?
Này, Richard.
Sao vậy?
Anh nghĩ tại sao anh lại tới đây?
Anh tới đây để được tôi tư vấn.
Tôi đã bảo tôi không phải thầy bói mà.
Đó là kết quả của nhiều năm
gặp khách hàng phải không?
- Chàng trai trẻ đó là ai?
- Người phát hiện ra cái xác.
Người này là
người tìm thấy xác của Fahren đầu tiên.
Họ nói cậu ta chỉ là bạn thôi.
- Này, Richard.
- Sao vậy?
Anh làm việc cũng được thôi,
nhưng cũng cần thời gian nghỉ ngơi chứ.
Thì tôi đang nghỉ ngơi mà.
Vậy thì được.
Thật ra, bác sĩ à…
Sao vậy?
Có lẽ tôi sẽ được gặp con gái tôi.
Chắc anh mong tới ngày đó lắm.
Vâng.
- Tuy nhiên…
- Sao vậy?
Dù có gặp, anh cũng không thể
lấy lại những gì đã mất.
Hãy nhớ điều đó.
Vâng.
Dù có chuyện gì xảy ra,
anh cũng không được động vào rượu nhé?
Đừng lo.
Tư vấn xong là lại đi làm à?
Vâng.
Anh nghĩ sao?
Cuối cùng cũng có thể đối mặt với vụ việc
khiến anh bị đuổi khỏi lực lượng rồi chứ?
Tất nhiên rồi.
Cậu ta mới 17 tuổi.
Một kẻ giết người hàng loạt.
Tôi đã bắn chết cậu ta
trong lúc làm nhiệm vụ, khi đang say.
Tốt đấy.
Cố chạy trốn cũng chẳng ích gì.
Anh không thể xóa bỏ sự thật đó.
Nhưng điều quan trọng là…
"Quên đi vụ đó mà sống tiếp", đúng không?
Rất tốt.
- Anh là một học trò giỏi đó.
- Tôi có được 100 trên 100 không?
Đừng ngốc thế.
Tôi không cho điểm tuyệt đối dễ vậy đâu.
Thật ra, tôi thấy người có điểm tuyệt đối
nhàm chán lắm.
- Không thể nào!
- Khó tin nhỉ?
QUÁN BAR CỦA FREDERMANN
QUÁN BAR TAPAS
Karl Neuman.
Khoa kinh tế của Đại học Munich,
chuyên ngành quản trị kinh doanh.
Giống như Fahren,
cậu ta nói với mụ gái điếm
rằng mình là con trai của Schuwald.
Tôi vẫn chưa xác thực được điều này.
Tuy nhiên, không hiểu sao
chàng trai ấy có liên quan đến vụ này…
Sao vậy?
Richard, tôi dọn dẹp xong rồi,
nên tôi về đây.
Cảm ơn đã làm việc chăm chỉ như mọi khi.
Có gì khó đâu.
Để một người đàn ông độc thân
sống ngăn nắp như vậy
quả thực không dễ đâu.
Không đâu, trước đây tôi cũng bừa bộn lắm.
Ảnh của con gái anh kìa.
Có vẻ anh có một bức ảnh mới.
Vâng, tôi sẽ sớm được gặp con bé.
Ôi trời, tuyệt quá!
Con bé sẽ rất vui khi gặp anh.
Bà nghĩ vậy sao?
Tất nhiên.
Bất kỳ đứa con gái nào
cũng sẽ rất vui khi gặp bố mẹ.
TRƯỜNG FRIEDRCH EMMANUEL
THUỘC ĐẠI HỌC MUNICH
Tuyệt quá.
Cậu nộp được tiểu luận rồi chứ?
Karl Neuman…
Sao cậu không gặp trực tiếp Schuwald
và nói cậu là con trai ông ấy?
Cậu cũng là kẻ lừa đảo ư?
Hay thật sự là con ruột ông ấy?
Nếu cậu ta thực sự là con của Schuwald…
Cha mẹ luôn muốn gặp con mình mà.
CÀ PHÊ
Em xin lỗi.
Con bé nói không muốn gặp anh.
Anh hiểu rồi. Thôi, không sao đâu.
Em xin lỗi.
Em cũng không có nhiều thời gian.
Vậy à?
Không sao đâu.
Cứ kệ anh.
Em đi nhé.
Chào em.
Đến đây.
Anh muốn gọi gì ạ?
Một ly whiskey.
Được.
Của anh đây.
Chuyện gì thế?
Xin lỗi!
Vậy con sẽ ở với bố.
Giờ thì không được.
Khi nào con lớn đã.
Nếu lúc đó con vẫn muốn gặp ông ấy.
Nhưng con không được đòi hỏi gì cả.
Đừng oán hận ông ấy
vì ông ấy lạnh nhạt với con.
Vì mẹ không oán hận ông ấy.
Mang cái này theo người.
Bố đã tặng con cái này khi con chào đời.
"Dù không ai chiêm ngưỡng,
hoa thủy tiên của Lares vẫn nở rộ".
"Dù không ai quan tâm,
cây cối ở Paelia vẫn xào xạc".
"Ôi, vệt bánh xe dính đầy máu
của vị khách bộ hành giấu tên".
Thật tuyệt vời.
Sao ạ?
Neuman, giờ cậu đọc hay quá.
Cảm ơn ông nhiều.
Thật ấn tượng khi tiếng Latinh của cậu
đã tiến bộ nhiều chỉ trong thời gian ngắn.
Thật ra tôi đang đi học.
Cậu có một giáo viên tài năng đó.
Có thể là ai nhỉ?
Là Johan ạ.
Johan Liebert.
Johan à?
- Cậu ấy đúng là xuất sắc.
- Vâng.
- Không chỉ giỏi tiếng Latinh.
- Sao ạ?
Cậu ấy có kiến thức về luật và kinh tế…
Không, cậu ấy còn hiểu
triết học bao trùm mọi thứ.
Chàng trai đó hoàn hảo không chút tì vết.
Ông Schuwald…
Một người trẻ như cậu ấy…
Nếu cậu ấy là con ruột của ông thì sao?
Ông ấy đã cười.
Schuwald đã mỉm cười.
Có vẻ ông ấy nghĩ
cậu thích hợp làm con ông ấy hơn.
Nói thật, tôi ghen tị lắm,
mặc dù rõ ràng là cậu nổi bật hơn tôi.
Tôi ghét bản thân vì đã ghen tị.
- Sao không nói với ông ấy?
- Gì cơ?
Cậu có thể nói với Schuwald
rằng cậu là con trai ruột của ông ấy mà.
Đừng nói vậy.
Ngay từ đầu tôi đã nói
đó không phải ý định của tôi.
Dù tôi có nói,
ông ấy cũng không bao giờ tin tôi.
Không những vậy, ông ấy chỉ xem tôi
như con linh cẩu
thèm khát tài sản của ông ấy.
Tôi không muốn thế.
Mẹ tôi đã sống ra sao trước khi qua đời…
Tôi đã sống với tâm trạng thế nào
cho tới lúc này…
Ông ấy không biết về mấy thứ đó…
Tôi không muốn ông ấy nghĩ về tôi như vậy.
Thế nên cậu phải nói với ông ấy.
Rồi ông ấy sẽ biết sự thật về mọi thứ.
Ông ấy sẽ không tin gì đâu.
Tôi chắc cậu có thứ gì đó
khiến ông ấy tin.
Cái gì?
Thứ gì đó sẽ khiến ông ấy tin
rằng cậu là con trai ruột của ông ấy.
Tôi không có thứ gì như thế cả.
Cố nhớ đi. Phải có gì đó chứ.
Tôi nói rồi. Không có gì cả.
Tôi không định nói với ông ấy đâu.
Vậy sao cậu lại nhờ tôi
dạy tiếng Latinh thế này?
Vì cậu muốn làm ông ấy vui?
Vì cậu muốn ông ấy yêu quý cậu?
Tôi đang nghĩ đến chuyện
bỏ công việc đọc sách ở chỗ ông ấy.
Tôi sẽ nghỉ việc.
Cảm ơn đã lo cho tôi.
Giờ ổn rồi.
Johan, tôi chỉ nói điều này với cậu thôi.
Thành thật mà nói,
tôi sở hữu một thứ có thể làm bằng chứng.
Là gì vậy?
Nhưng tôi không định ném nó vào mặt ông ấy
và nói tôi là con trai ruột của ông ấy.
Tuần sau bố mẹ nuôi sẽ tới gặp tôi.
Tôi quyết định rồi.
Khi điều đó xảy ra, tôi sẽ…
Tôi hiểu rồi.
Để đảm bảo quyết tâm của cậu
không bị lung lay,
có lẽ tốt nhất là tôi nên
giữ bằng chứng đó cho cậu.
Bố thấy nhẹ nhõm lắm
vì trông con rất khỏe.
Phải không bà?
Ừ, bố mẹ cứ lo
không biết con có ăn uống tử tế không.
Con cẩn thận lắm,
vì ăn ở ngoài sẽ khiến con tăng cân.
Đồ ăn của mẹ cũng làm con tăng cân mà.
- Vì ngon quá mà.
- Trường đại học thế nào?
Con đã kết bạn chưa?
Rồi ạ, con có một người bạn
mà con có thể tâm sự mọi thứ.
Vậy à?
Được thế thì còn gì bằng.
Nhìn mặt con là biết
mọi việc đang rất ổn thỏa rồi.
Con thật sự biết ơn
vì được đi học như thế này.
Đừng khách sao thế chứ.
Con đã qua tay nhiều gia đình nuôi dưỡng,
nhưng hai người đối xử với con rất tốt.
Vì con là một cậu bé tuyệt vời.
Đúng vậy đó, Karl.
Con cảm ơn rất nhiều, ông Lindner.
Giờ con đừng gọi bố
là ông Lindner nữa nhé?
Con đã suy nghĩ
về đề nghị nhận nuôi con chưa?
Con vào đại học
và đã bảo bố mẹ chờ một thời gian,
nhưng bố mẹ nghĩ là đến lúc rồi.
Bố mẹ tin ở con.
Con cũng tin bố mẹ chứ?
Tất nhiên rồi.
Bố mẹ ruột của con
có thể đang sống ở đâu đó.
Dù bố mẹ có làm gì cũng không thể
bằng bố mẹ ruột của con, nhưng…
Không đâu ạ.
Vì hai người như bố mẹ ruột của con vậy.
Mình à.
Nâng ly nào. Hôm nay
ta sẽ phá lệ uống chút rượu ngon.
Vâng.
Xin lỗi, cho tôi xem thực đơn rượu nhé?
Hôm nay là ngày đặc biệt.
Vâng, a lô?
Neuman à?
Là tôi đây.
Ông Schuwald.
Tôi nghe nói cậu định nghỉ việc làm thêm.
Đúng vậy.
Thật đáng buồn.
Tôi xin lỗi vì đã thông báo đột ngột.
Cậu đã cố hết sức rồi.
Cậu rất giỏi khi đã cải thiện được
tiếng Latinh của mình như vậy.
Cảm ơn ông nhiều.
Thật đáng tiếc.
Tôi sẽ rất nhớ lúc có cậu ở cạnh.
Nếu cậu đồng ý, cậu có thể
đọc cho tôi nghe lần cuối được không?
Vâng, tôi rất sẵn lòng.
Phần ba của Từ Aeolis đến Lemnos nhé?
Ừ, nghe hay đó.
"Đại dương bí ẩn đó
luôn khao khát dìm chết cả thần Apollo".
"Giống như Cerberus,
thú vui duy nhất của nó là mong muốn
con trai và con gái phải chết".
"Zeus thì thầm: 'Giờ thì ra ngoài đi'".
"Ông ấy nói: 'Ra ngoài đi'".
"Khiêu vũ ở đền thờ
của các vị thần đang nản lòng".
"Hỡi thần Juno, vị thần cư trú dưới biển,
ở mặt đất, và trên thiên đàng".
"Hãy lên núi Parthenion
và trộm trái cấm của xứ Campania".
"Tất cả sẽ đến đây
và đó là điều mà trái tim tôi tìm kiếm…"
"Và đó là…"
Ông Schuwald, cuộc gọi vừa rồi…
Tuyệt vời lắm.
Đó là buổi đọc sách hay nhất
bố từng được nghe.
Sao tới giờ mới trổ tài thế?
Đó là…
Bố tin đây là bàn chân thỏ
mà bố đã đưa cho mẹ con, Margot.
Đây là một lá bùa để ban may mắn
cho con khi con chào đời.
Cái này thuộc về con, Karl.
Bố đã khiến con phải chịu khổ rồi.
Bố!
Con trai tôi.
Là nhờ cậu ấy đó.
Cậu ấy đã nói với bố.
Giờ cậu ấy sẽ làm thư ký cho bố.
Cậu ấy là chàng trai bố có thể tin tưởng.
Biên dịch: Chau Pham