Không cần nữa sao?
Ý ông là sao, ông Schuwald?
Tôi nói là cuộc điều tra
mà tôi nhờ anh làm đã kết thúc.
Chờ chút đã. Đúng là cuộc điều tra
về Karl Neuman đã xong.
Cậu ấy là con trai ông.
Tôi rất biết ơn.
Khoan, đợi đã. Điều này
không có nghĩa mọi thứ đã kết thúc.
Có khả năng
Edmund Fahren không chết vì tự sát.
Ta không biết ai đã giật dây Fahren.
Mọi chuyện đã được giải quyết.
Con pha trà xong rồi, thưa bố.
Bố biết rồi.
Xin chào.
Anh cũng dùng trà nhé?
Không, tôi ổn.
Cảm ơn vì tất cả.
Cứ gửi hóa đơn cho tôi.
- Hôm nay thời tiết đẹp quá.
- Ừ.
Johan cũng ở đây.
Vậy sao? Johan cũng ở đây à?
Liệu một người đàn ông lạnh lùng,
và luôn giữ khoảng cách với mọi người
có thể biến thành ông già hiền hậu
sau khi tìm được con trai không?
Nụ cười đó…
Thật khó tin khi người đó
được gọi là Ma cà rồng xứ Bavaria.
"Vậy sao? Johan cũng ở đây à?"
Thật vậy sao?
Giờ anh chạy khắp nơi
để tìm con chó con này hả?
Vâng, có vẻ như chồng cũ của thân chủ tôi
đã đem nó bỏ trốn rồi.
Tranh chấp quyền nuôi chó con
nghe có vẻ cũng khó khăn ghê.
Mệt mỏi lắm.
Xin lỗi, nhưng tôi sẽ uống chút rượu.
Ông cứ tự nhiên.
Tôi uống nước là được rồi.
Anh nói giờ anh cũng rảnh hơn,
nhưng anh cũng không có vẻ bị rượu cám dỗ.
Vâng, về khoản đó thì ổn cả.
Khoản đó?
Còn điều gì khác làm anh bận lòng sao?
Tôi có chút thời gian rảnh,
nên tôi đã làm vài việc ngu ngốc.
Thế à?
Tôi đã xem sổ ghi chép cũ của mình
từ hồi còn trong ngành cảnh sát.
Về các vụ án chưa có lời giải.
Tôi hiểu rồi.
Anh thấy sao khi xem chúng?
Nản lòng.
Mấy vụ án mạng đó và vụ này,
và khi tôi nghĩ về lũ tội phạm đó
đang sống thoải mái trên thế giới này
là tôi chẳng chịu nổi
việc mình quá vô dụng.
Anh có năng lực mà.
Nhưng anh sẽ bị cuốn
vào các vụ án của mình
và coi chúng như việc của mình.
Anh sẽ nản lòng vì không thể biết
thủ phạm đang nghĩ gì…
Nên tôi tìm đến rượu.
Đúng thế.
Cảm ơn vì đã chờ.
Này, đồ ăn ra rồi.
Nhưng tôi không thấy có gì là xấu
khi xem sổ ghi chép các vụ án cũ.
- Nó chỉ làm tôi nản lòng hơn.
- Không, bây giờ xem cũng được.
Nói cho tôi biết anh có suy nghĩ gì
khi xem xét chúng từ góc độ hiện tại.
Anh đã say và giết chết
tên sát nhân hàng loạt trẻ tuổi đó.
Giờ anh đã sẵn sàng
đối mặt với sự thật rồi.
Nhưng anh vẫn đang chạy trốn
khỏi việc nhớ lại những suy nghĩ
khi anh bóp cò.
Anh vẫn thấy nó, phải không?
Bóng ma của chàng trai trẻ đó.
Vâng.
Khi anh làm rõ mọi thứ
và đưa tất cả ra ánh sáng,
bóng ma đó cũng sẽ biến mất.
"Đưa tất cả ra ánh sáng" hả?
Vụ sát hại kế toán Holmer.
Nạn nhân là Joachim Holmer,
đã xây dựng sự nghiệp ổn định,
không phải là người phải hứng chịu
cơn thịnh nộ của bất kỳ ai.
Vậy mà anh ta bị đâm liên tiếp
và không có gì bị đánh cắp.
Vụ án Giọng nói của Chúa.
Nạn nhân từng
là người giúp việc và tài xế.
Trên tường ở cả hai hiện trường,
thủ phạm viết nguệch ngoạc một thông điệp.
"Tôi nghe thấy giọng nói của Chúa".
Vụ án sát hại Tổng Giám đốc của Dornach.
Ruud Gauck,
một người giàu có nổi tiếng ở Bavaria,
được tìm thấy đã chết
trong rừng Hart-Holz.
Vụ án sát hại vợ chồng Spieler.
Một cặp vợ chồng trung niên chết đuối
được tìm thấy trôi dạt
ở thượng nguồn sông Isar.
Vụ này nằm trong số các vụ sát hại
vợ chồng trung niên.
Nghi phạm là bác sĩ người Nhật,
vẫn còn đang tự do.
Thật lộn xộn.
Khi số vụ án chưa có lời giải tăng lên,
tửu lượng của mình cũng tăng theo.
Nhưng giờ mình khác hồi đó rồi.
Mình hiểu rồi. Đúng như bác sĩ nói.
Hóa ra đây là ý của ông ấy
khi bảo mình suy nghĩ lúc tỉnh rượu.
Cái gì?
Chờ chút.
Nghĩ kỹ đi.
Nghĩ kỹ…
Thế nào?
Lúc đó anh nhớ gì?
Vấn đề ở chỗ đó.
Có gì đó đã nảy ra trong đầu, nhưng…
Anh thấy bóng ma của chàng trai đó
và cảm hứng nhất thời của anh biến mất à?
Vâng.
Anh không cần vội đâu.
Nguồn cảm hứng đó
sẽ sớm trở lại với anh thôi.
Điều gì đã nảy ra trong đầu mình nhỉ?
Đó có vẻ là chìa khóa quan trọng
để giải quyết
một trong những vụ án chưa có lời giải.
Chỉ là tưởng tượng thôi.
Ai ở đó vậy?
Ai ở đó vậy? Ai đang theo dõi tôi hả?
Giống hệt như hồi đó.
Hồi đó, mình đuổi theo cậu ta
trong một con hẻm như thế này…
Xin lỗi vì đã đến thăm vào giờ này.
Không sao, anh sẵn sàng rồi thì cứ nói đi.
Nói tôi nghe xem nào.
Lúc ấy, tôi có thể
nhìn thấu chàng trai trẻ đó.
Tôi biết nó tồn tại trên thế giới này.
Cái ác thuần túy.
Đó là lý do tôi…
Đó là lý do tôi bắn hạ cậu thanh niên đó.
Tốt, nói với tôi là tốt.
Như vậy là anh đã thực sự hồi phục rồi.
Còn nữa. Tôi nhận ra một điều.
Sao cơ?
Điều mà ban nãy nảy ra trong đầu tôi…
Tất cả những vụ án
chưa có lời giải của tôi
thật ra chỉ là một vụ án.
"Bác sĩ Gillen thân mến".
"Cuốn sách anh gửi cho tôi,
Lý thuyết Tâm lý Tội phạm Siêu việt,
là một cuốn sách vô cùng hấp dẫn".
"Tôi cảm thấy rất vui
khi biết một học sinh tôi từng dạy
ở Đại học Düsseldorf
đang tích cực làm việc như thế này".
"Nhân tiện, bác sĩ Gillen này,
trong các cuộc phỏng vấn của anh
với Peter Jürgens,
kẻ giết người hàng loạt anh đã đề cập,
hình như hắn từng nói với anh
rằng có một người bạn
đã ra lệnh cho hắn giết người".
"Trí nhớ của tôi không tốt lắm,
nên anh có thể nói lại cho tôi
tên người bạn của Jürgens không?"
"Tái bút".
"Anh là một sinh viên xuất sắc
trong suốt những năm tháng đại học,
nhưng anh có một người bạn cùng lớp
cũng đủ xuất sắc để cạnh tranh
vị trí cao nhất với anh".
"Anh ta tiếp tục đi theo con đường
trở thành bác sĩ phẫu thuật não,
nhưng giờ là nghi phạm
của một vụ giết người hàng loạt".
"Có thể cho tôi biết thông tin về anh ta,
dù chỉ là một chút được không?"
"Anh ta là người thế nào,
và giờ anh ta ở đâu?"
"Người đàn ông tên là bác sĩ Tenma ấy".
À, anh là thanh tra cảnh sát hồi đó.
Giờ tôi là thám tử tư làm đủ thứ việc.
Xin lỗi vì đã nhắc
đến một chủ đề khó nói vậy,
nhưng liệu tôi có thể hỏi một lần nữa
về vụ án Giọng nói của Chúa
mà mẹ cô là nạn nhân được không?
Tất nhiên rồi.
Dù sao cũng đã bốn năm rồi,
và cảnh sát không còn cố nữa.
Schuwald à?
Vâng.
Hình như mẹ cô là quản gia
cho một người giàu có.
Phải, nhưng đó là
chuyện từ 20 năm trước rồi.
Có lý do gì khiến bà ấy nghỉ việc không?
Lúc đó bà ấy không khỏe lắm,
sau đó bà chỉ nhận việc
ở trong khu dân cư thôi.
Có khi nào bà ấy có bất hòa
với ông Schuwald không?
Không có chuyện đó đâu.
Thật ra, bà ấy thích đọc thơ.
Bà ấy nói khi ông Schuwald
vẫn còn nhìn được,
họ thường đọc to cùng nhau.
Phải rồi. Mời đi lối này.
Thấy chứ? Anh xem đi.
Tôi đã giữ chúng
vì chúng là kỷ niệm về mẹ tôi.
Tất cả những tập thơ này
đều là quà mà bà ấy
nhận được từ ông Schuwald.
Cựu thanh tra từng phụ trách
vụ sát hại Tổng Giám đốc của Dornach
giờ là thám tử tư sao?
Tôi muốn nói chuyện một lần nữa với anh,
thư ký cũ của Tổng Giám đốc,
về những người có thù hằn với ông ấy.
Kẻ thù của Tổng Giám đốc à?
Tôi đã bảo là liệt kê ra
thì nhiều không đếm xuể mà.
Danh sách các công ty phá sản
vì Tổng Giám đốc, ông Gauck,
lẽ ra phải được cảnh sát
phân tích từ lâu rồi.
Có một người giàu có
có ảnh hưởng ở Bavaria, phải không?
- Hai người đó có mối quan hệ gì?
- Ý anh là ông Schuwald sao?
Dĩ nhiên là đối thủ truyền kiếp rồi.
Anh có biết không?
Biết gì?
Schuwald từng phá sản hai lần
trong quá khứ.
Lần thứ hai là kết quả
của cuộc cạnh tranh kinh doanh
khốc liệt với ông Gauck.
Vậy tức là Tổng Giám đốc của anh
đã khiến Schuwald phá sản.
Nhưng trước đây Schuwald cũng đã hạ bệ
Tổng Giám đốc của chúng tôi.
- Họ có ganh ghét nhau không?
- Có chứ.
Thi thoảng họ gặp nhau tại các bữa tiệc,
hai người đó sẽ nổ ra tranh cãi,
họ còn bộc lộ hết cảm xúc khi họ cãi nhau.
- Hai người họ làm thế sao?
- Vâng, dù bản tính họ rất lạnh lùng.
Hai người đó đúng là
kẻ tám lạng, người nửa cân.
Họ không giống đối thủ,
mà thật ra giống bạn bè hơn.
Cẩn thận đấy!
Ừ, ông ấy biết Hans rất rõ.
Ông ấy là một trong hai người bị giết
trong Vụ án Giọng nói của Chúa.
Ông ấy cũng tốt lắm.
Tôi thấy tiếc cho ông ấy.
Hans có thật sự tốt bụng không?
Có, Hans hay mời ông ấy đi uống lắm.
Ông ấy từng làm tài xế
cho Schuwald, phải không?
Có vẻ vậy.
Nhưng đó là chuyện 30 năm trước rồi.
Ông có biết
vì sao ông ấy bị sa thải không?
Bởi vì Schuwald đã phá sản
vào khoảng thời gian đó.
Tôi hiểu rồi.
Vậy là không phải do vấn đề gì khác sao?
Nghe này. Tôi nói thế này
để bảo vệ danh dự của Hans.
Không quan trọng anh giàu
hay nghèo như chúng tôi.
Ông ấy là một người tốt,
sẽ giao thiệp với anh bất kể anh là ai.
Ông ấy thường nói mình chính là
người dạy gã nhà giàu cách ngắm chim.
Ngắm chim?
Ừ. Ông ấy có thể bị gọi là ma cà rồng,
nhưng khi được đưa vào rừng,
ông ấy sẽ vui vẻ như một cậu bé vậy.
Đã hai năm trôi qua,
nhưng mỗi khi nghĩ về chồng, tôi vẫn…
Chồng tôi là người đàng hoàng.
Không có lý do gì
để người ta thù ghét anh ấy.
- Vậy mà anh ấy bị giết theo cách…
- Hẳn là khủng khiếp lắm.
Tôi xin lỗi, nhưng có vẻ chồng cô đã…
Phải, hồi nhỏ anh ấy ở trại trẻ mồ côi.
Anh ấy được nhiều nhà sang tay nhận nuôi,
và thành kế toán
sau tất cả những khó khăn đó.
Ông Schuwald bảo anh ấy
làm kế toán cho mình, phải không?
Phải, rất nhiều lần.
Nhưng anh ấy đều từ chối.
Anh ấy không chỉ bận rộn
với công việc hiện có,
mà triết lý của anh ấy về tiền bạc
cũng khác với triết lý của ông ấy.
Chồng tôi kiên quyết rằng tiền phải sạch.
Cảm ơn vì đã hợp tác.
Thủ phạm sẽ bị bắt chứ?
Tôi sẽ cố hết sức.
Tôi sẽ bắt hắn bằng mọi giá.
Chào cô.
- À, nhân tiện…
- Sao vậy?
Cô biết chồng cô gặp ông ấy
như thế nào không?
À, anh ấy nói họ gặp nhau trong rừng.
Trong rừng à?
Lúc đó ông Schuwald vẫn nhìn được.
- Chồng tôi gặp ông ấy trong rừng.
- Sao lại gặp ở một nơi như thế?
Họ đi ngắm chim.
Sau lần đó, họ gặp nhau nhiều lắm.
Ngắm chim…
Vui vẻ như một cậu bé…
Họ thường đọc to cùng nhau…
Bạn bè…
- Anh ổn chứ?
- Vâng, tôi ổn. Cảm ơn.
Lái xe gì mà ẩu thế.
Có vẻ như gã đã cố đâm vào anh.
Bác sĩ Reichwein,
tôi đã thu thập tất cả bằng chứng.
Đúng như tôi nói hôm trước.
Nhiều vụ án
khi tôi còn làm thanh tra cảnh sát
đều chỉ về một hướng.
Vụ án Giọng nói của Chúa.
Vụ sát hại Tổng Giám đốc của Dornach.
Vụ sát hại tay kế toán.
Thoạt nhìn, những vụ này
có vẻ không có liên quan.
Phương thức ra tay cũng khác.
Các nạn nhân không có quan hệ gì
và cũng không có liên quan gì
về mặt tiền bạc.
Vì vậy, có một điều
không tồn tại trong hồ sơ.
Có một điểm kết nối tất cả.
Cái chết của mỗi nạn nhân
đều buộc Schuwald phải sống cô độc.
Và có một điểm chung kỳ lạ nữa.
Trong vụ sát hại Tổng Giám đốc Dornach,
ngay trước khi vụ án xảy ra,
ông Gauck đã rời đi và nói mình sẽ đến
một cuộc họp kinh doanh quan trọng.
Tên của người mà ông ấy định gặp,
và tên của vị thần được viết trên tường
trong Vụ án Giọng nói của Chúa.
Và vụ sát hại các cặp vợ chồng trung niên,
vụ án duy nhất có vẻ
không liên quan đến các vụ án khác.
Tên của thủ phạm đã được một nghi phạm
nêu ra trong quá trình điều tra,
vị bác sĩ người Nhật.
Tất cả đều là một cái tên.
Johan.
Một học trò cũ của tôi
là nhà tâm lý học tội phạm
đang nghiên cứu
về một kẻ giết người hàng loạt
bị một người bạn ra lệnh giết người.
Anh ấy nói với tôi thế này trong thư.
Tên của người bạn đó cũng là…
Johan.
Một cái tên phổ biến.
Mối liên hệ giữa các vụ án
chỉ là phỏng đoán.
Nhưng nếu đây thực sự là thật,
thì người tên Johan này
đã lên kế hoạch các vụ sát hại hàng loạt
suốt bốn năm qua để đẩy Schuwald
vào tình thế bị cô lập hoàn toàn.
Và Margot Langer, người sinh ra
con trai của Schuwald, giờ đã chết.
Cậu sinh viên Fahren,
người tự nhận là con trai của Schuwald,
đã tự sát khi cậu con trai thật xuất hiện.
Nếu cậu ta thực sự tồn tại,
thì cái cậu Johan này đang ở đâu?
Vậy sao? Johan cũng ở đây à?
Chào Johan. Thời tiết hôm nay thật đẹp.
Vâng, đẹp thật ạ.
Cậu ta ở ngay bên cạnh Schuwald.
Biên dịch: Chau Pham