Chào Karl.
Chào Lotte.
- Giờ cậu có rảnh không?
- Không rảnh lắm.
Sao vậy?
À, tôi nghĩ ta có thể đi uống cà phê.
Tôi cũng muốn chuyện lần nữa
về những gì xảy ra
với cậu và ông Schuwald.
À, giờ tôi không nghĩ đến nữa rồi.
- Nhưng…
- Xin lỗi. Tôi phải đi đây.
Có một cuộc họp mà bố tôi phải tham dự.
Gặp cậu sau.
Sẽ có một buổi khiêu vũ.
Tôi muốn đi cùng…
TIỆC KHIÊU VŨ
9H TỐI 8/6/1996
Thư viện sắp đóng cửa.
Vâng.
Cô ấy lại đến đây?
Cô ấy đẹp quá.
Cuộc đời thật bất công.
Chắc không có chàng nào
không đổ trước cô ấy.
Nhưng có điều gì đó ở cô ấy…
Đến giờ đóng cửa rồi.
Vâng ạ!
Trời ạ…
Mình từng thấy cô ấy ở đâu chưa nhì?
Tiệc khiêu vũ à?
Đúng thế.
Tôi cũng không thích kiểu tiệc này lắm,
nhưng bạn tôi cứ bắt tôi mua vé.
Xin lỗi, nhưng tối nay tôi không đi được.
Sao?
Tôi phải ăn tối
với các thành viên quốc hội bang.
Không phải bữa tối bình thường.
Chắc chắn cậu sẽ dễ dàng
tìm được người đi cùng thôi.
Tạm biệt.
Không sao. Dù gì tôi cũng không muốn đi.
Cậu là…
Khoan đã.
Cậu cũng đang tìm hiểu về Margot Langer à?
Không cần phải xóa đâu.
Tôi cũng đang tìm hiểu về bà ấy.
Cho một bài luận trong lớp đại học.
Tôi là Lotte Frank,
chuyên ngành nhân chủng học văn hóa.
Cậu tên gì?
Chà! Cậu có tài thật đấy, Nina Fortner.
Bài này về vụ án mạng của người kế toán.
Còn đây là một bài báo
trên tờ Voice of God Murder.
Mấy bài này về án mạng
các cặp vợ chồng trung niên.
Cậu giỏi thật đấy.
Tôi tưởng mình giỏi điều tra,
nhưng phải bái phục cậu.
Tôi đang điều tra án mạng chưa có lời giải
xảy ra ở Bavaria trong bốn năm qua.
Cậu có thể nói thêm
những điều cậu biết về vụ án mạng
của Margot Langer, từng là gái điếm không?
Tôi đã nói với cậu
tất cả những gì tôi biết.
Người con của Margot Langer
và Hans Schuwald
đã được bố nhận
và chấp nhận cho làm người thừa kế.
Người con có thể liên quan đến
các sự kiện xảy ra quanh Schuwald không?
Không, dĩ nhiên là không.
Tôi chắc chắn đấy.
Tôi hiểu rồi.
Cậu thực sự bị ám ảnh với vụ này.
Dù chỉ là một bài luận cho môn học,
cậu đang để nó tác động quá lớn đến mình.
- Cậu nghĩ vậy à?
- Đây không chỉ là bài luận nghiên cứu hả?
Nói thật, tôi đang tìm một người.
Tôi hỏi cậu một câu được chứ?
Người như cậu
có bao giờ phải lo lắng về gì không?
Cái gì?
Ý tôi là,
mọi thứ đều thuận lợi
khi cậu là một cô gái xinh đẹp, đúng chứ?
Cậu có ý gì vậy?
Ví dụ,
chắc chắn cậu chưa từng
gặp khó khăn khi cưa chàng nào, nhỉ?
Thôi bỏ đi.
Chắc cậu chẳng bao giờ
gặp những vấn đề như tôi.
Cuộc đời đôi khi thật bất công.
Này,
tối nay muốn đi nhảy với tôi không?
Gì cơ?
Tôi thường không đến mấy chỗ thế này.
Thôi nào. Cứ thử một lần đi.
Có cậu ở đây,
đám con trai sẽ bắt chuyện với ta.
Sao?
Thấy chứ? Tất cả đều nhìn ta.
Chào!
Nói chuyện với họ đi.
Không thích ai cứ thảy cho tôi.
Lotte.
Chào.
Đấy, chưa gì đã có một chàng.
Chào!
Tôi là Constantine
ở Câu lạc bộ Hiện tượng Siêu nhiên.
Hân hạnh gặp.
Ôi trời. Kéo trúng
một tên quái dị đến rồi.
Cỡ cậu dám bắt chuyện với Nina
thì cũng mặt dày lắm.
Đợi đã, Lotte!
Hả?
Tối nay hai đứa mình ngồi với nhau nhé?
Tôi sao?
Có chuyện gì ở đây vậy?
Cậu gặp may rồi, Lotte.
Được rồi, tôi đi đây.
Đợi đã, Nina!
Cậu ta không phải kiểu tôi thích.
Tôi không chịu nổi kiểu đó!
Mình cùng đi đi, Nina.
Đồ chết tiệt.
Biết không, tôi nghĩ ta không hợp chỗ này.
Thật à?
Ừ, thật đấy.
Bao người bắt chuyện với cậu,
vậy mà cậu từ chối hết.
Cậu kén chọn quá đấy, Nina.
Tôi đâu có muốn kén chọn.
Nhưng đã lâu rồi
tôi mới được vui vẻ như thế này.
Cái gì?
Các bạn sinh viên này cùng đi chơi,
vui vẻ và đùa giỡn với nhau.
Lâu rồi tôi không làm vậy.
Nina, nghe như…
Không có gì.
Trái với vẻ ngoài, cậu khá cứng nhắc đấy.
Gì cơ? "Trái với vẻ ngoài" à?
Ý cậu là sao?
Này, Lotte!
Thôi nào, cưng. Nhảy với tôi đi.
Cậu ta quay lại rồi! Để tôi yên!
Chỉ nhảy một điệu thôi. Một điệu thôi.
Này, cậu say rồi!
Đi mà.
Còn lâu! Bỏ tay ra!
Chết tiệt! Thôi đi!
Cũng chẳng phải tôi thích gì cậu đâu!
Cậu còn dám nói à! Thật thô lỗ!
Chỉ cần nhảy một điệu thôi, được chứ?
Không! Để tôi yên!
- Như vậy tôi mới nhận được tiền.
- "Nhận được tiền?" Ý cậu là sao?
Thì là thế đấy.
Karl nhờ tôi
làm bạn hẹn của cậu riêng tối nay.
Karl làm vậy?
Nên hãy nhảy với tôi một điệu thôi.
Tôi chỉ yêu cầu có vậy.
Không.
Đừng như thế.
Không!
Chỉ một bài ngắn thôi.
Cái gì?
Á! Đau quá!
Tôi xin lỗi!
Tôi sẽ không thế nữa! Thật mà! Dừng tay!
Đi thôi.
Tôi làm thế…
vì tôi thích Karl.
Tôi giúp cậu ấy tìm bố
vì tôi thích cậu ấy.
Tôi làm thế vì thích cậu ấy.
Nhưng ngay khi cậu ấy chứng minh được
mình là con trai của Schuwald,
cậu ấy lại trở nên quá bận rộn với bố
và không có thời gian dành cho tôi.
Bây giờ cậu ấy chỉ quan tâm đến bố thôi.
Đau lòng quá.
Tôi đau lòng lắm!
Tôi chưa từng biết
bị bỏ rơi lại đau lòng đến thế.
Đau lòng thật.
Sống đôi khi rất đau.
Nhưng rồi sẽ ổn thôi.
Nhất định sẽ ổn.
Chuyện xấu không thể cứ xảy ra mãi.
Ta không thể cho phép điều đó.
Phải không?
Được rồi, hẹn gặp lại.
Cho tôi địa chỉ liên lạc đi.
Xin lỗi, nhưng tôi vẫn chưa có chỗ ở.
- Vậy cậu hãy gọi đến nhà tôi. Hứa nhé?
- Ừ.
Hôm nay tôi thật sự rất vui.
Mong cậu tìm được người đang tìm.
Mình đã nghĩ
từng gặp Nina ở đâu đó trước đây.
Mặt cậu ấy giống hệt Johan.
Anh là tay súng khá đấy, bác sĩ.
Nhưng tôi nghĩ
phần lớn công thuộc về khẩu súng.
Có thể không đạt tiêu chuẩn làm
súng bắn tỉa chính thức của quân đội Đức,
nhưng khẩu súng này có thể bắn trúng
mục tiêu lớn năm cm cách xa 300m.
Dù là tay mơ bắn.
Tôi không biết anh sẽ bắn thứ gì,
nhưng càng đến gần,
độ chính xác của anh sẽ càng cao.
Ngoài ra, hãy tìm một nơi
không có bất cứ thứ gì cản trở tầm ngắm.
Súng có sẵn
bốn viên đạn Lapua Magnum 8,58mm.
Nhưng anh sẽ không có thời gian
để bắn cả bốn.
Anh sẽ chỉ bắn được đúng một viên.
Gần đây ngày nào anh cũng đến.
Anh đang ngắm chim à?
Vâng.
Có vẻ thứ Năm hằng tuần
có nhiều người đến khu rừng này thật.
Có một ông già và hai thanh niên đi cùng.
Rồi lại có cả anh.
Anh thích khu rừng này hả?
Vâng.
Bác là ai?
Tôi sao?
Thật ra,
tôi đang bù đắp cho khu rừng này.
Tôi đã làm vậy suốt 60 năm rồi.
Chưa từng thấy anh ta đến đây.
Thế này là sao?
Đây là món ngon nhất của mình
vậy mà anh ta gần như không động đến.
Hãy cùng giành những giải thưởng lớn
trong cuộc thi đố tối nay!
Thí sinh đầu tiên của ta
là anh Weindler đến từ Frankfurt.
Đây là phần thưởng của anh ấy!
Một chiếc xe RV!
Gia đình tôi luôn muốn có nó!
Tốt quá, anh Weindler.
Chiếc xe này mà đi cắm trại thì tuyệt vời!
Nhưng anh sẽ cần trả lời đúng
cả mười câu hỏi để giành được nó.
Được rồi, giờ là câu đầu!
Anh lại định chưa ăn miếng nào đã đi à?
Tuần trước anh cũng vậy.
Dù quán đông thế nào,
tôi vẫn nhớ hết khách.
Nếu không thèm ăn,
thì ít nhất hãy ăn xúp đi nhé.
Tôi mời.
Trông thế kia thì nên ăn vào.
Cảm ơn bác.
Chính là chỗ này.
Phải ra tay ở rừng này.
Cảm ơn anh nhé.
Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ vấp ngã
sau bao nhiêu năm đi trong rừng này.
Chắc tôi già rồi.
Tôi nghĩ chân bác không gãy đâu.
Tôi chỉ băng bó để cố định nó.
Nhưng bác hãy đến bệnh viện kiểm tra.
Anh là bác sĩ à?
Lần đầu gặp anh,
tôi đã tưởng anh là thợ săn.
Nhưng tôi nghĩ tôi đã nhầm.
Thật bất ngờ.
Chuyện gì?
Lũ chim.
Chúng đang tụ tập lại.
Từ lâu rồi, từng có một người đàn ông
làm bạn với tất cả lũ chim rừng.
Khi anh ta đưa tay ra thế này,
lũ chim sẽ đậu lên tay.
Ngày bé, anh ta lúc nào
cũng ở trong rừng này với lũ chim.
Nhưng rồi Hitler lên nắm quyền.
Người đó gia nhập cảnh sát.
Anh tin Đảng Công nhân Đức
Quốc gia Xã hội chủ nghĩa
sẽ biến đất nước
thành một quốc gia lý tưởng.
Rồi một ngày anh ta nhận được lệnh.
Một tên tội phạm xấu xa
đã trốn vào rừng này.
Anh ta được chọn truy lùng tên tội phạm
vì anh ta biết rất rõ khu rừng này.
"Tìm thấy tên tội phạm thì bắn chết".
Anh ta biết rõ khu rừng như lòng bàn tay,
nên đã lần theo tên tội phạm
khắp khu rừng.
Anh ta cứ truy đuổi hắn cho đến khi…
Khi dồn hắn vào chân tường, anh ta nhận ra
hắn không phải tên tội phạm xấu xa,
chỉ là một người ngoại quốc bình thường.
Nhưng bất kể gã ngoại quốc này là ai,
anh ta không có lựa chọn nào.
Anh ta đã thực hiện mệnh lệnh.
Từ đó trở đi,
lũ chim không còn đến chỗ anh ta nữa.
Suốt 60 năm,
anh ta đã cố gắng bù đắp lại lỗi lầm.
Anh ta thường nói: "Tôi xin lỗi".
Nhưng lũ chim
không bao giờ lại gần anh ta.
Trời đất.
Mọi chuyện ổn cả rồi.
Việc đó sẽ không lặp lại.
Sẽ không bao giờ có máu đổ
trong khu rừng này nữa.
Phải vậy không?
Biên dịch: Bảo Dung