Trời đất.
Mọi chuyện ổn cả rồi.
Việc đó sẽ không lặp lại.
Sẽ không bao giờ có máu đổ
trong khu rừng này nữa.
Phải vậy không?
TRẺ NHỎ TIẾP TỤC NGÃ TỬ VONG
TAI NẠN HAY TỰ SÁT?
BỌN TRẺ CÓ ĐANG CHƠI TRÒ NGUY HIỂM?
LẠI THÊM MỘT EM NHỎ TỬ VONG!
NẠN NHÂN THỨ NĂM! SẼ THẮT CHẶT
CÁC QUY ĐỊNH CẤM LÊN SÂN THƯỢNG
BỆNH VIỆN RALPH LUDWICH MEMORIAL
Cháu không nhớ gì hết sao?
Cháu có nhớ
mình đã làm gì trên sân thượng không?
Bất cứ điều gì
cháu có thể nói với bác đều có ích.
Nói đi, Martin.
Nếu con không va vào mái hiên tầng một
và rơi trúng cành cây đó,
con đã có thể chết đấy!
Nói chuyện với bác sĩ đi!
Con phải thôi làm mấy trò ngu ngốc này đi!
Thôi nào, cô ơi.
Nhưng nếu con trai tôi chết…
tôi không biết mình sẽ làm gì.
Không sao đâu, cô ạ.
Tôi ở đây để đưa ra
sự tư vấn cần thiết cho con trai cô.
Tôi biết, tôi nhận ra điều đó. Chỉ là…
Nghe này, ta ra ngoài nói chuyện được chứ?
Dieter, cháu hãy ngoan ngồi yên đó nhé.
Đừng vào phòng đó.
Đó là cháu trai của bác sĩ à?
Không, tôi chỉ chăm sóc thằng bé
một thời gian thôi.
Chào cậu.
Tên tớ là Dieter.
Tớ là Martin.
Có đau không?
Cái gì đau không cơ?
Những vết thương đã được băng bó.
Chắc cậu đã rất sợ
khi ngã từ trên sân thượng xuống nhỉ?
Cậu không được làm thế. Cậu làm gì vậy?
Giày của tớ ở trong túi đó. Đi lấy cho tớ.
Cậu đùa à? Cậu phải nằm nghỉ!
Lấy giày cho tớ.
Cậu đi đâu vậy?
Cậu sẽ bị mắng mất.
Bị mắng thì sao chứ?
Tớ không sợ bị mắng.
Đúng như anh ấy nói.
"Nếu cậu sống sót,
hãy ra ngoài. Thế giới sẽ khác".
Thế giới không có gì khác cả.
Tớ mới là người đã thay đổi.
Cậu biết không,
tớ là một trong những người được chọn.
Chán quá.
Tớ chưa từng nhận ra
thế giới tẻ nhạt thế nào.
Này! Cẩn thận!
Đi theo tớ. Không có gì phải sợ cả.
Sao cậu lại làm thế?
Nhìn lão ta sợ chưa kìa.
Thôi đi!
Tớ nói nhìn đi cơ mà!
"Tôi không muốn chết! Cứu tôi với!"
Lão gặp may đấy.
Tôi sẽ tha mạng cho lão.
Để tớ trả lời câu hỏi ban nãy của cậu.
Cậu hỏi tớ có sợ
khi ngã từ sân thượng xuống không, nhỉ?
Ừ.
Tất nhiên là không sợ rồi.
Lúc đó tớ chỉ đang chơi thôi.
Chơi à?
Nhưng nhiều bạn đã chết vì thế đấy!
Vui cực kỳ.
Dù gì cũng là trò chơi.
Bọn tớ đứng đối diện nhau
ở rìa sân thượng của một tòa nhà bỏ hoang.
Rồi bọn tớ nhắm mắt lại
và đi về phía nhau từng bước một.
Đó là một cuộc đấu tay đôi.
Ngã hay không chả quan trọng.
Ai sống thì thắng.
Sao cậu lại làm thế?
Bọn tớ đang thử thách số phận.
Ai sống sót là người được chọn.
Cậu không hiểu tớ nói gì à?
Người sống sót
có thể chơi lại một lần nữa.
"Chơi" à? Cậu gọi đó là chơi sao?
Bọn tớ làm thế vì thế giới quá tẻ nhạt.
Vui cực kỳ đấy.
Chỉ những người được chọn
mới có thể tiếp tục chơi.
Cậu không hiểu à?
Tớ cứ tưởng cậu giống bọn tớ chứ.
Đi theo tớ.
Nếu nhìn rồi mà vẫn không hiểu,
thì cậu thật sự là đầu đất.
Này! Ý cậu không phải
là lên sân thượng đấy chứ?
Chỉ những người được chọn,
người ưu tú mới sống sót. Như anh ấy.
Như ai?
Người đã dạy bọn tớ chơi trò này.
Ai vậy?
Anh ấy là bạn của bọn tớ,
những đứa trẻ ưu tú.
Đi nào. Mau lên!
Tớ không muốn.
Cứ đi với tớ đi!
Bỏ tớ ra!
Tớ biết cậu sẽ hiểu, nên cứ đi đi!
Thôi đi!
Ai khiến người cậu bầm tím thế?
Bố mẹ cậu hả?
Cậu vẫn muốn về với họ
sau những gì họ đã làm à?
Cậu vẫn muốn ở lại thế giới ngu ngốc này
sau những gì phải chịu?
Đi nào! Cậu phải xem cái này!
Sao, cậu thấy khung cảnh thế nào?
Cảm giác thế nào?
Đứng dậy.
Cậu sợ gì chứ?
Đứng dậy, nhắm mắt lại và bước đi.
Đứng dậy.
Giờ tớ hiểu rồi.
Tớ hiểu điều cậu nói nãy giờ rồi.
Tớ từng nghĩ thế giới này đầy bóng tối.
Tớ từng nghĩ tương lai cũng đen tối.
Cậu thích ăn món gì nhất?
Hôm trước,
tớ đã được ăn món xúc xích rất ngon!
Nhưng nếu chết, tớ sẽ không được ăn nữa!
Đồ hèn nhát.
Tớ thích bóng đá! Nhưng nếu chết,
tớ sẽ không bao giờ được chơi nữa!
Yếu đuối.
Tớ quý bác sĩ Reichwein!
Thư ký của bác ấy,
cô Meredith, cũng rất tốt!
Nhưng nếu chết,
tớ sẽ không được gặp họ nữa!
Luôn có những thứ đáng sợ.
Chú ấy nói phải đối mặt mới trưởng thành.
Chú Tenma đã dạy tớ
rằng tương lai sẽ tốt đẹp hơn!
Nếu tớ chết…
Nếu chết, sẽ không được gặp chú Tenma nữa.
Tớ sợ quá!
Đừng hoảng. Từ từ khụy gối xuống.
Tớ sẽ không bao giờ được như anh ấy.
Tớ sẽ không bao giờ được như Johan.
"Johan" à?
Johan đang chơi một trò chơi còn lớn hơn.
Anh ấy nói mình sắp bị giết.
Anh ấy nói
một người Nhật sắp bắn chết anh ấy.
Em nhắm mắt lại
và đi dọc theo mép sân thượng.
Đó là sự thật. Em thật sự đã làm vậy.
Em không sợ chút nào.
Lẽ ra Joachim phải đi về phía em,
nhưng khi em mở mắt ra,
cậu ấy không còn ở đó.
Em đã chứng kiến nó!
Em đã chứng kiến khoảnh khắc cậu ấy chết!
Con người thực sự chết đi.
Có trà đây.
Cảm ơn.
Con trai tôi bị sao vậy?
Thằng bé có vẻ không hiểu
việc mình đã làm.
Ơn trời là thằng bé sống sót,
nhưng tôi thấy rất tội
cho bố mẹ cậu bé Joachim đã mất.
Làm ơn hãy giúp thằng bé tỉnh ra.
Thằng bé có vẻ nghe lời anh.
Ngày nào mẹ cũng cằn nhằn em như thế.
Mẹ chẳng hiểu gì hết.
Mẹ không cho em ra khỏi nhà.
Chẳng cho em xem tivi hay đọc truyện.
Chắc em chán lắm.
Anh sẽ mang gì đó cho em giải trí.
Thế ạ? Thật à?
Em không được đọc truyện tranh,
nhưng sách ảnh chắc được.
Gì cơ? Sách ảnh? Nghe rõ là ngớ ngẩn.
Này! Thế còn trò chơi điên rồ
mà anh kể với bọn em hôm trước?
Anh nói anh sắp bị bắn chết, đúng không?
Nghe thật thú vị.
Vậy khi nào gã người Nhật đó
sẽ bắn anh? Nói đi, Johan.
Ấn bản đầu
cuốn Steppenwolf của Hermann Hesse.
Còn đây là ấn bản đầu
cuốn Night Pieces của Hoffmann.
Đây là trọn bộ thơ của Goethe.
Trời đất ơi! Ngay cả tôi,
giám đốc Thư viện Fredrich Emmanuel
của Đại học Munich,
cũng choáng ngợp
trước bộ sưu tập sách này.
Mặc dù tôi là người tự học,
chưa một ngày ngồi trên giảng đường,
thành công tôi có được đều là nhờ
đọc mỗi cuốn sách tôi kiếm được.
Tôi rất biết ơn vì ông đã quyết định tặng
bộ sưu tập tuyệt vời này cho thư viện.
Tôi không có từ nào
để diễn tả sự cảm kích.
Mắt tôi đang kém dần
nên tôi không thể đọc được nữa.
Những cuốn sách này nên để
cho sinh viên trường đọc
hơn là nằm trong thư phòng của tôi.
Tôi đồng ý. Có vài tập sách quý ở đây,
nhưng chúng tôi cũng muốn
công chúng được tiếp cận.
Nói mới nhớ.
Chúng tôi đã chọn được nơi cất giữ sách.
Chúng tôi cũng muốn tổ chức một buổi lễ,
vậy ông có thể
đến thư viện của chúng tôi không?
- Vấn đề an ninh thì sao?
- Hả?
Giờ ông Schuwald xuất hiện
trước công chúng thường xuyên hơn,
chúng tôi phải đề phòng vài kẻ nguy hiểm.
Hãy đảm bảo kiểm tra khách mời kỹ lưỡng.
Phải vậy không, Johan?
Vâng.
Vì ý tưởng quyên tặng
số sách này là của Johan và Karl,
hãy giao cho hai đứa
sắp xếp mọi việc ở thư viện.
Tôi là Gerhmann, giám đốc thư viện.
Hân hạnh được gặp.
Hân hạnh.
THƯ VIỆN ĐẠI HỌC MUNICH
Đây là căn phòng
sẽ chứa bộ sưu tập sách của ông Schuwald.
Phòng này không phải ai cũng được vào.
Chắc chắn các cậu chưa từng đến đây.
Ngoài có nhiệt độ
và độ ẩm tối ưu để lưu trữ sách,
nó còn được bảo vệ
chống trộm cắp và hỏa hoạn.
Ở đây nhiều sách quá.
Kho báu thực sự của nhân loại, Johan.
Phải, kho báu của nhân loại.
Buổi lễ kỷ niệm việc quyên tặng
sẽ tổ chức ở Hội trường Trung tâm này.
Như trợ lý của ông Schuwald đã yêu cầu,
an ninh sẽ được thắt chặt.
Chúng tôi muốn
ông Schuwald thấy yên tâm khi ở đây.
Tốt.
Tôi chắc bố sẽ rất vui khi được tham dự.
Phải không, Johan?
Sao vậy, Johan?
Tôi xin phép một lát.
Có cần tôi giúp tìm gì không?
Có.
Tôi đang tìm một cuốn sách ảnh đẹp
cho một người bạn.
Cho bạn à?
Phải.
Một người bạn.
Để tôi xem nào.
Cuốn này thì sao?
Những bức vẽ đó rất xinh, phải không?
Vâng. Đẹp lắm.
Nhưng hơi người lớn quá.
Bạn anh không phải người lớn à?
Nếu vậy, cuốn này thì sao?
Ôi trời!
Cảm ơn, anh thật tốt bụng.
Tôi hậu đậu quá. Suốt ngày bị thế này.
À, cuốn tôi tìm đây rồi.
Đây là cuốn sách tôi giới thiệu.
Anh thích cuốn đó à?
Ôi chà! Hình vẽ đẹp quá.
Không biết tác giả là ai.
Cho tôi xem nhờ chút.
"Emil Scherbe. Nhà xuất bản Moravia".
Đó là một nhà xuất bản Séc ở Praha.
Cộng hòa Séc
có rất nhiều tác giả sách ảnh xuất sắc.
Nhưng tôi chưa từng nghe danh
tác giả Scherbe.
Chắc ông ấy không nổi tiếng lắm.
Có vấn đề gì à?
Giúp với!
Ai đó giúp với!
Khỉ thật, hè năm nay nóng quá.
Thật kinh khủng.
THÔNG BÁO: LỄ QUYÊN TẶNG SÁCH
CỦA HANS GEORG SCHUWALD
CÓ ÔNG SCHUWALD PHÁT BIỂU
Chính là chỗ này.
Mình sẽ bắn hắn từ chỗ này.
Biên dịch: Bảo Dung