Xuất viện rồi à?
Phải. Johan Liebert
đã được xuất viện sáng nay.
À, ra vậy.
Nghe nói cậu ấy đột nhiên ngất xỉu,
nhưng chắc là không nghiêm trọng.
Ơ kìa…
Tôi thường xuyên thấy cô ở thư viện.
Cô không phải thủ thư
ở thư viện đại học sao?
Thật vậy sao?
Cậu ấy đã được xuất viện rồi hả?
Nghe vậy thật mừng.
Tôi đã rất lo lắng khi chuyện xảy ra.
Cậu ấy ngất ngay trước mặt cô à?
Phải. Cậu ấy đang tìm một cuốn sách
và tôi đã giúp cậu ấy.
Rồi đột nhiên cậu ấy ngất?
Đúng vậy.
Nhưng trước đó, cậu ấy đã hét lên.
Vậy sao?
Cậu ấy đang xem một cuốn sách ảnh
và khi lật trang sách, cậu ấy hét lên.
Sách ảnh?
Không phải cậu nên nghỉ ngơi
thêm một chút à?
Kết quả điện não đồ bình thường,
nên não cậu không có vấn đề.
Sức khỏe rất tốt.
Bác sĩ nghĩ là do thiếu máu hoặc mệt mỏi.
Nếu không phải, thì ông ấy nói
cậu hẳn đã trải qua một cú sốc rất lớn.
Nhân tiện, tôi không biết
cậu có vết sẹo phẫu thuật trên đầu đấy.
Dù thế nào, hãy tạm dừng công việc
và học hành mà nghỉ ngơi một thời gian.
Ồ, nhắc mới nhớ.
Có lá thư gửi cho cậu
khi cậu đang nằm viện.
Thư à?
Không có địa chỉ người gửi.
Nhưng chắc không phải bom thư đâu.
Gì vậy? Có gì mà buồn cười thế?
Thư từ ai thế?
Hindenburg Đỏ.
Cái gì?
Trông cậu đàng hoàng thế
chắc chả phải chủ ý đến đây.
Hẳn cậu bị lạc.
Hoặc có lẽ cậu là trai tân đến thử mùi.
Tôi sẽ nhẹ nhàng
và chỉ dạy cho cậu. Đi với tôi nào.
Cô có biết Hindenburg Đỏ không?
Sao?
Ở đây viết Hindenburg Đỏ ở quanh đây.
Cái gì? Ở tuổi cậu sao?
Tôi thấy cậu còn trẻ
mà đã có sở thích quái thật.
Bà ta ở trong đó.
Tôi cần thuốc. Cho tôi gì đó đi.
Hindenburg Đỏ ở trên tầng hả?
Vào đi.
Tôi mừng vì cậu đã đến.
Cậu ngồi đó đi.
À phải, khuôn mặt đó kia rồi.
Thật là đẹp trai.
Tôi đã thấy cậu
lên bản tin truyền hình với Schuwald.
Vậy giờ bà là Hindenburg Đỏ
sau khi đóng giả Margot Langer à?
Và trước đó, tôi là Blue Sophie.
Dù gì tên cũng là thứ vô nghĩa.
Không phải sao, Johan Liebert?
Dù sao thì đó là cái tên
bạn trai tôi gọi tôi.
Anh ấy ở ngay sau cánh cửa đó.
Phải không, anh yêu?
Nên đừng cố làm gì kỳ lạ.
Anh ấy có khẩu súng to
đã lên đạn và sẵn sàng sau cánh cửa đó.
Súng trong quần anh ấy cũng khá to.
Tôi rất ấn tượng.
Cậu hẳn đã vạch ra
một kế hoạch rất kỹ lưỡng
để chiếm được tình cảm
của lão béo Schuwald.
Khá ấn tượng đấy.
Tôi nhớ khi cậu dẫn
cậu bạn Fahren đến gặp tôi.
Ai mà ngờ sau đó
con trai thật của Schuwald lại xuất hiện?
Cái cậu Fahren đó thật tội nghiệp.
Một khi không cần cậu ta nữa,
cậu đã xui cậu ta tự sát.
Tôi đã mất những hai năm.
Cậu thấy đấy, hai năm trước
Margot Langer thật hay sao lại chết đi.
Khi cô ta chết,
tôi đã được hưởng lợi nhờ dùng tên cô ta.
Nhưng tôi vốn
cũng chẳng thân thiết với cô ta.
Cô ta không còn làm gái nữa, đã rời ngành.
Tôi chỉ cần
cho cô ta vài ly là hết phòng bị.
Chắc nhiều năm rồi
cô ta chẳng có ai để trò chuyện.
Khi cô ta đã say, tôi chỉ cần chảy vài
giọt nước mắt cá sấu là cô ta phun ra hết.
Tất tần tật về chuyện tình của cô ta
với Schuwald và đứa con trai cô ta cho đi.
Rồi người phụ nữ đó bị giết.
Nhờ vậy tôi có thể giả làm Margot Langer
và móc túi Schuwald kiếm kha khá.
Cảnh sát đã kết luận
cô ta bị kẻ tấn công ngẫu nhiên sát hại.
Chắc chắn họ không hề biết cô ta chỉ là
một phần nhỏ của một kế hoạch cực lớn.
À, phải rồi.
Rồi còn chuyện xảy ra
với gã thám tử Richard tội nghiệp nữa chứ.
Nếu không chõ mũi lung tung,
gã sẽ không bao giờ tự sát.
Vậy, tính đến giờ là bao nhiêu mạng rồi?
Được rồi, hồi tưởng vui vẻ thế đủ rồi.
Vào việc chính thôi.
Và đừng mất công nghĩ cách thoát làm gì.
Phải không, anh yêu?
Thôi nào, ra giá đi chứ.
Cậu điếc à?
Bà nghĩ nỗi sợ lớn nhất là gì?
Cái gì?
Tôi tưởng tôi đã đến
tận sâu thẳm bóng tối rồi.
Đừng cố đổi chủ đề nữa.
Nhưng giờ tôi đã thấy…
bóng tối còn sâu hơn thế nữa.
Cái gì?
Đứng lại đó!
Nghĩ cứ thế bỏ đi mà được à?
Tôi xong việc rồi.
Tôi không còn hứng thú với Schuwald nữa.
Đừng giỡn mặt với tôi!
Vô ích thôi.
Bà thấy đấy, tôi thậm chí không tồn tại.
Làm trò mèo đủ rồi đấy!
Anh yêu! Ra đây đi!
Anh yêu! Anh làm gì vậy? Roberto!
Cho tôi một quả bóng bay nhé?
Cầm tiền này mà mua thuốc.
PHỐ CARSTENSEN
(MUNICH)
Bác sĩ! Khi nào đến lượt bọn tôi?
Đầu anh ấy chảy máu!
- Quên đi! Con tôi trước!
- Đau quá!
- Đừng kêu nữa! Chỉ là gãy tay thôi!
Đừng ồn ào nữa mà đợi đến lượt đi!
Khóc lóc cũng chẳng ích gì đâu.
Ở đây chỉ có một bác sĩ giỏi.
Sao anh lại mang cái gậy dài thế?
Không có gì ạ.
Này bác, bác sĩ ở đây
thực sự giỏi đến vậy sao?
Chứ còn gì nữa. Nếu không có bác sĩ này,
tất cả người châu Á quanh đây,
đặc biệt là người Việt Nam, sẽ chết hết.
Vậy sao?
Anh không phải người Việt Nam, phải không?
Vâng.
Này, đợi đến lượt đi!
Trông anh khá nhợt nhạt,
nhưng người bị thương vào trước.
Tôi không phải bệnh nhân.
Này, ngồi xuống và đợi đến lượt đi.
Mau khám cho bạn tôi đi, bác sĩ!
Con tôi trước!
- Xin lỗi.
- Này, anh sao vậy?
Đợi đến lượt đi, chết tiệt!
Xin lỗi, bác sĩ. Tôi có chuyện muốn hỏi.
Đừng bắt tôi nhắc lại nữa! Đợi bên ngoài!
Giờ tôi chưa khám được cho anh.
Một phụ nữ, không chỉ thế…
Không nghe thấy tôi nói à? Ra ngoài.
Trông cô ấy trẻ quá.
Giờ tôi đang khâu. Đừng làm phiền.
Nếu anh ấy có chuyện gì,
sẽ là lỗi của anh.
Trông như anh ta bị đâm vào đùi.
Chắc là bị đâm bằng dao.
Mũi khâu rất gọn gàng.
Tuy nhiên…
Cô nên đặt ống dẫn lưu.
Anh đừng xía vào đi.
Nếu không, cô cần đưa anh ta
đến bệnh viện chính quy ngay.
Bệnh viện chính quy?
- Đây là…
- Đây không phải bệnh viện.
Chỉ cần nhìn cô,
tôi đã biết cô không phải bác sĩ thật.
Nếu có thể đưa anh ấy
vào bệnh viện chính quy, tôi đã làm rồi.
Đa số người ở đây là dân nhập cư
không có giấy tờ hoặc bất hợp pháp.
Nếu họ đến bệnh viện thật,
họ sẽ bị bắt giữ ngay
và bị đưa về nước.
Anh nghĩ bao người
trong số họ đã chết
vì không thể vào bệnh viện chính quy?
Đừng thuyết giảng điều mình không biết.
Đặt ống dẫn lưu đi.
Con dao đâm anh ta có thể bị bẩn.
Nếu không đặt ống dẫn lưu,
vết thương sẽ bị nhiễm trùng và gây áp xe!
- Vâng.
- Tháo bớt một, hai mũi khâu.
Được.
Đặt ống dẫn lưu vào sâu khoảng năm cm.
Được rồi. Làm tốt lắm.
Cảm ơn anh.
Tiếp theo là ai?
Cô tỉnh rồi à?
Các bệnh nhân nói với tôi
cô đã làm việc suốt 48 tiếng không nghỉ.
Tôi đã kiểm tra các bệnh nhân
cô đã chữa trị.
Tuy là bác sĩ chui
mà tay nghề cô được lắm.
Cô bao nhiêu tuổi?
Mười bảy.
Cô đùa tôi! Còn trẻ như vậy
mà đã giống như bác sĩ đa khoa thực sự.
Tôi chỉ tình cờ đến đây
khi bác sĩ từng điều hành nơi này
biến mất và để lại mọi thiết bị.
Có thiết bị không biến cô thành bác sĩ.
Cô học được những kiến thức này ở đâu?
Bố tôi từng là bác sĩ.
"Từng" sao?
Bố tôi là bác sĩ khi còn ở Việt Nam
và đã đưa tôi theo khi đến Đông Đức học.
Bố ở lại đây và mở một phòng khám nhỏ.
Nhưng khi bức tường sụp đổ,
bố tiếp tục dùng khả năng của mình
để giúp những người từ châu Á đến đây.
Nhưng rồi…
một tên khốn
theo chủ nghĩa tân phát xít đã giết bố.
Bố tôi bị giết chỉ vì mang màu da khác.
Tôi chỉ có một mình
nên được đưa vào trung tâm nuôi dưỡng.
Rồi một gia đình người Đức nhận nuôi tôi.
Nhưng họ chỉ nhận nuôi tôi để người ngoài
nghĩ họ là những người tốt bụng.
"Xem bọn tôi cứu
cô bé da vàng tội nghiệp này đi".
Nên tôi đã bỏ trốn.
Từ nhỏ, tôi đã phụ giúp bố.
Tôi cũng đọc
rất nhiều sách y học mà bố để lại.
Tôi quyết định
tiếp tục công việc của bố tôi.
Tránh ra đi. Tôi sẽ làm nốt.
Xong rồi. Hãy vận động nhẹ nhàng
đến khi nó lành lại, được chứ?
Vâng ạ.
Được rồi, bệnh nhân tiếp theo.
Tôi khám xong hết rồi.
Cô nên quay về học
để trở thành một bác sĩ chính quy.
Học hành chăm chỉ
ở đất nước này có thể tìm thấy cơ hội.
Tôi có thể thấy
anh là một bác sĩ thực thụ.
Anh không muốn gặp
những kẻ nghiệp dư như tôi.
Ý tôi không phải thế. Tôi chỉ muốn nói là…
Không có tôi ở đây,
những người này sẽ ra sao?
Ai sẽ chăm sóc cho họ?
Đó không phải lý do…
Mẹ!
Có chuyện gì thế?
Gã ma cô của tôi. Hắn nổi đóa và bắn tôi.
Mẹ ơi!
Mẹ em đi bộ đến tận đây dù đã bị bắn à?
Mẹ nói chị có thể chữa cho mẹ!
- Không thể nào!
- Cứu mẹ em đi! Làm ơn hãy cứu mẹ em!
Được rồi. Sẽ ổn thôi. Để cho chị lo.
Xin chị đấy, bác sĩ!
- Mẹ!
- Cô ấy là gái bán hoa.
Họ luôn là người gặp những chuyện thế này.
Tôi muốn cứu cô ấy,
nhưng việc này vượt quá khả năng.
Đặt cô ấy lên bàn mổ. Nắm lấy chân cô ấy.
Vô ích thôi! Riêng lần này
ta phải đến bệnh viện chính quy!
Cô ấy sẽ chết trước khi ta đến đó!
Tôi không có kỹ năng
làm việc này! Tôi chịu thôi!
Đừng bao giờ bỏ cuộc!
Chừng nào bệnh nhân còn thở,
đừng bao giờ từ bỏ hy vọng.
Đừng từ bỏ hy vọng!
Nếu động mạch thân tạng của cô ấy
bị tổn thương,
huyết áp của cô ấy sẽ tụt
và cô ấy sẽ bị sốc.
Nhưng nếu cô ấy có thể đi đến đây,
cô ấy vẫn ở giai đoạn tiền sốc
và huyết áp chỉ đang giảm từ từ.
Đánh giá dựa trên vết đạn,
khả năng lá lách đã bị tổn thương.
Nói cách khác, nếu phẫu thuật khẩn cấp,
đồng thời truyền máu, vẫn còn hy vọng.
Được rồi, bắt đầu thôi.
Cầm dao mổ đi.
Thằng bé có vẻ đang ngủ say.
Thật thần kỳ,
không có tổn thương xương, ruột
hay bất kỳ cơ quan tiêu hóa nào khác.
May cho cô ấy là ta chỉ cần
cắt bỏ phần lá lách bị tổn thương.
Ca phẫu thuật xuất sắc.
Đều là nhờ có anh giúp.
Mẹ ơi…
Bác sĩ Tenma.
Xin hãy làm việc ở đây.
Tôi chỉ đến đây vì có chuyện muốn hỏi cô.
Tôi đã đọc bài báo này.
Đây là Blue Sophie
hay còn gọi là Hindenburg Đỏ.
Tôi nghe nói cô là người đầu tiên
đến hiện trường vụ sát hại ả gái điếm này.
Đúng thế.
Cô có thể mô tả hiện trường cho tôi không?
Đêm đó, có người
ở khu vực đó gọi, nên tôi đến.
Bà ấy bị bắn xuyên qua đầu,
chết ngay lập tức.
Tôi đã thấy nhiều án mạng như thế.
Nhưng đây là lần đầu.
Cảm giác khi bước vào căn phòng đó…
Đó không phải là một vụ cướp
hay có động cơ ác ý.
Bà ấy bị giết chẳng vì lý do gì cả.
Johan!
Một khi đã ở trong bóng tối,
ta chỉ càng chìm vào sâu hơn.
Đừng để ánh sáng của cô tắt.
Nghe này, hãy học hành chăm chỉ.
Tôi biết cô có thể trở thành bác sĩ.
Chắc chắn cô sẽ là một bác sĩ giỏi.
Đợi đã! Anh đi đâu vậy, bác sĩ Tenma?
Tôi thấy có vẻ như
anh mới là người đang chìm vào bóng tối!
Anh sẽ quay lại, phải không, bác sĩ Tenma?
Biên dịch: Bảo Dung