Tình trạng bệnh nhân thay đổi gì không?
Không, nhưng…
Huyết áp và mạch bao nhiêu?
Bác sĩ Tenma, còn ca mổ
của Thị trưởng Roedecker thì sao?
- Bắt đầu phẫu thuật thôi.
- À… Vâng, bác sĩ.
À, đúng rồi. Bệnh nhân này tên gì?
Dạ?
Cậu bé này tên là gì?
À…
Hiểu rồi…
Chúng ta còn không biết tên cậu bé.
Sẽ ổn thôi. Cố gắng lên.
Tôi sẽ cứu cậu.
Giết anh ấy…
Giết anh ấy đi…
Những đứa trẻ đó…
Không tìm thấy cặp sinh đôi đó đâu!
Đã tìm kỹ chưa?
Tất nhiên là rồi! Tôi đã tìm khắp nơi!
Có lẽ bọn trẻ chơi trốn tìm ở đâu đó.
"Có lẽ là đang chơi trốn tìm ở đâu đó" hả?
Tenma nhát cáy!
Tenma nhát cáy! Nhát ơi là nhát!
Trốn không có ích gì đâu, Tenma nhát cáy!
Nếu trốn lâu quá,
cậu sẽ lại tè ra quần đấy.
Mấy đứa ơi! Muộn rồi!
Mấy đứa không thể chơi mãi được!
- Vâng!
- Mai gặp nhé!
- Gặp lại sau!
Tạm biệt.
- Tạm biệt!
Thế còn tớ?
Này, các cậu ơi. Tớ ở đây.
Đến tìm cả tớ nữa chứ!
Tớ ở đây!
Đến tìm tớ đi!
"Tenma nhát cáy" hả?
Ông muốn làm thế nào ạ?
Người đàn ông lúc chiều đến
vẫn đang ở cổng trước.
Ông ta là ai?
Bác sĩ tâm thần của Richard Braun,
thám tử ta từng thuê.
Tôi sẽ đuổi ông ta đi.
Karl.
Mắt bố không còn nhìn rõ nữa.
Con tả ông ta cho bố nghe.
Vâng.
Ông ta đã có tuổi.
Con nghĩ sao về ông ta?
Ông ta có vẻ không phải là người xấu.
Nhìn ông ta còn có vẻ rất tuyệt vọng.
Bố hiểu rồi.
Tôi rất cảm kích
vì ông đã đồng ý gặp tôi, ông Schuwald.
Khỏi nói những lời khách sáo vô nghĩa.
Tôi không có thời gian nghe đâu.
Nói cho tôi biết mục đích ông đến đây.
Tôi cũng không có nhiều thời gian.
Nhưng cuộc nói chuyện này kết thúc
nhanh hay không phụ thuộc vào ông.
Ông đến để nói chuyện về cậu ấy à?
Gì cơ?
Ý tôi là Johan.
Có vẻ như tôi đã đúng.
Tôi đã nghĩ sẽ có ngày
một người như ông sẽ tìm đến tôi.
Ông đến để giải mã bí ẩn.
"Bí ẩn" hả?
Cậu ấy quá hoàn hảo.
Người mắt sáng có lẽ không nhận ra.
Nhưng tôi thì cảm nhận được.
Tôi nhận ra bên cạnh mình
là một người vô cùng hoàn hảo.
Tôi có thể cảm nhận được
cậu ấy hoàn toàn không thuộc thế giới này.
Không, cậu ta hoàn toàn
thuộc về thế giới này.
Tất cả được viết ở đây,
một ví dụ về quá khứ của cậu ta.
Tôi sẽ đọc cho ông nghe
và ông sẽ thấy cậu ta không phải ảo ảnh.
"Chuyện bắt đầu vào năm 1986
khi một cậu bé
được đưa đến bệnh viện
với một vết thương trí mạng".
Sau đó cậu ta tìm đến ông.
Anh bạn đã chết… Không, anh bạn bị sát hại
của tôi, Richard, có một giả thuyết.
Anh ấy tin rằng chính Johan
đã cho Fahren giả làm con trai ông.
Nhưng rồi ngay khi
con trai ruột của ông, Karl, xuất hiện,
cậu ta thay đổi kế hoạch
và bám chặt lấy Karl.
Rồi cậu ta xúi giục Fahren tự sát.
Sao ông lại cho phép mình được đoàn tụ
với đứa con trai thất lạc từ lâu?
Có bao nhiêu người thân cận với ông
đã chết trong vài năm qua?
Tài xế lâu năm của ông.
Người giúp việc đọc sách cho ông.
Kế toán từng đi ngắm chim cùng ông.
Họ đều đã chết cả.
Johan đã giết tất cả bọn họ để cô lập ông.
Rồi cậu ta lấp đầy
sự trống trải mà ông cảm thấy.
Làm ơn, tôi muốn ông giúp tôi.
Ta sẽ vạch trần mọi việc cậu ta đã làm!
Nếu ta không làm thế ngay bây giờ,
bác sĩ người Nhật đó, bác sĩ Tenma sẽ…
Ông nói Johan đang chơi đùa
như thể đang chọc phá một đàn kiến.
Phải.
Một đàn kiến hả?
Ông có biết người ta gọi tôi là gì không?
Tôi được gọi là Ma Cà Rồng Xứ Bavaria.
Tôi tự hào với biệt danh đó.
Tôi càng theo đuổi
sở thích của mình, nó càng lớn thêm…
con quái vật trong tôi.
Nhưng nhìn tôi bây giờ đi.
Biệt danh của tôi rất ấn tượng,
nhưng giờ tôi đã là một ông già nhăn nheo.
Khi nghĩ về chuyện đó,
tôi cũng muốn chọc phá đàn kiến đó
theo cách như vậy.
Tôi có thể thấy cậu ấy đang cố gắng
trở thành người mà tôi muốn trở thành.
"Ai giống con quái thú đó?
Ai có thể gây chiến với nó?"
Sách Khải Huyền, phải không?
Thứ duy nhất có thể đánh bại con quái thú
là một con quái thú khác tàn bạo hơn.
Bố ơi.
Sao?
Bố với ông ta đã nói chuyện gì vậy?
Bố thức trắng đêm.
Con nói xem, Johan đang ở đâu?
Cậu ấy nói sẽ đến thẳng buổi lễ
sau khi xong việc ở văn phòng Esterhofen.
Bố, trông bố mệt quá rồi.
Có lẽ ta nên hủy buổi lễ hôm nay.
Không, hãy chuẩn bị để đi dự thôi.
Giết… anh… ấy…
Bác sĩ Tenma, không phải lỗi của anh.
Anh chỉ làm đúng bổn phận của một bác sĩ.
Anh không có lỗi.
Xin anh hãy sống tiếp.
Và cứu sống càng nhiều người càng tốt.
Nina…
Tiếc thật.
Cô nghỉ việc à?
Nhưng cô vừa mới bắt đầu quen việc mà.
Tôi rất biết ơn những việc bác đã làm.
Nếu có khi nào cô quay lại đây,
hãy liên lạc với tôi.
Vâng ạ. Tạm biệt bác.
Cô ấy quả thực rất dễ mến.
A lô. Lotte Frank có ở đó không?
Hiện giờ Lotte đang ra ngoài.
Ra vậy. Cho tôi gửi lời nhắn được không?
Tôi sẽ rời Munich
trên chuyến tàu 3 giờ chiều.
Được. Tôi sẽ nhắn lại.
À, cho tôi xin lại tên cô được không?
Là Nina.
Nina Fortner.
Ông ấy đến rồi.
Xe của ông ấy đang ở cổng sau.
Cuối cùng, Ma Cà Rồng Xứ Bavaria đã đến.
Ông ấy nghe thấy đấy.
Thấy những người có mặt chứ?
Tất nhiên rồi. Có rất nhiều tai to mặt lớn
ở Bavaria, lẫn ở các doanh nghiệp
khắp châu Âu và Nhật Bản,
cả các nhà ngoại giao và chính trị gia.
Thật khó tin đây chỉ là buổi lễ
quyên tặng sách của thư viện.
Họ nói mọi động thái của ông Schuwald
đều ảnh hưởng
đến tất cả các nền kinh tế của châu Âu.
Ông ấy hiếm khi xuất hiện
trước công chúng.
Không có gì lạ khi đông người đến vậy.
Nhưng việc đột ngột quyên tặng
bộ sưu tập sách này
không phải giống quà chia tay sao?
Này, đừng nói thế.
Ông ấy là trụ cột của kinh tế châu Âu.
Ông ấy chưa thể ra đi được.
Karl.
Sao ạ?
Bố quên một số giấy tờ.
Bố muốn con đi lấy chúng.
Giấy tờ gì ạ?
Cứ về nhà lấy đi.
Bố để trên bàn trong thư phòng đấy.
Nhưng bố…
Johan cũng sắp đến rồi.
Phần còn lại cứ để cậu ấy lo.
Vâng ạ.
Tình hình cuộc điều tra thế nào rồi?
Đang tiến triển tốt.
"Tiến triển tốt?"
Tôi đã nói với anh là Tenma đang ở Munich
vì tôi tin anh sẽ nghiêm túc điều tra.
Nhưng anh chưa làm gì hết!
Anh điều tra thư ký của Schuwald,
Johan Liebert chưa?
Chắc chắn hắn là kẻ
đứng sau tất cả những vụ án mạng này!
Anh có nghe không thế?
Nếu anh không làm gì…
Tenma sẽ cố tự tay mình
chấm dứt tất cả những chuyện này!
Đừng lo.
Cuộc điều tra thật sự
đang tiến triển thuận lợi.
Tạm biệt.
Johan có thật! Hắn ở ngay đây!
Anh phải ngăn hắn lại!
Lời của một nhà tâm lý học tội phạm
thực thụ.
Cái đó thì anh nói đúng.
Chắc chắn Johan có thật.
Johan có thật…
trong suy nghĩ của Tenma.
Có moi thêm được gì từ gã không?
Không. Cứ lặp đi lặp lại
một câu chuyện cũ.
Khẩu súng trường là Mauser SR93.
Bán cho một gã người Nhật.
Muốn bọn tôi ép gã khai thêm không?
Không, có lẽ gã cũng chỉ biết đến thế.
Được rồi.
Không phải
Mauser SR93 là súng bắn tỉa sao?
Đúng vậy. Độ chính xác cao.
Hắn dùng súng đó bắn ai mới được chứ?
Tôi là Tenma.
Tôi đã mua
một khẩu súng bắn tỉa có độ chính xác cao.
Tôi là Tenma.
Và tôi là…
Tôi là Johan.
Tôi sẽ dùng khẩu súng này bắn ai?
Tôi đã giết giám đốc bệnh viện
và những người khác.
Tôi đã giết nhiều cặp vợ chồng trung niên.
Tiếp theo bây giờ tôi sẽ giết ai?
Tôi là hỗn loạn.
Tôi thích sự hỗn loạn.
Bác nên ăn chút gì đó.
Cháu nói đúng. Cảm ơn, Dieter.
Bác sẽ ổn thôi. Đừng lo cho bác.
Chừng này chưa đủ để bác từ bỏ đâu.
Nhìn thế này chứ hồi làm cứu thương
cho lính biên phòng,
bác đã rèn luyện
thể chất và tâm lý rất khắc nghiệt.
Bác sẽ cứu bạn cháu bằng mọi giá.
Bằng mọi giá!
Đừng đánh giá thấp
cựu nhân viên cứu thương cảnh sát.
Bây giờ, vì cháu đã chuẩn bị
bữa ăn ngon lành này, Dieter,
bác nên ăn thôi.
Không thể chiến đấu khi bụng đói.
Đây rồi!
Bác tìm thấy gì à?
Là buổi lễ quyên tặng sách của Schuwald!
Bác nghĩ chú Tenma ở đó à?
Cháu ở nhà đi, Dieter!
Đừng đi theo bác!
Là Schuwald.
Cái gì?
Tôi muốn nói chuyện
với Hans Georg Schuwald. Liên lạc đi.
Được.
Đợi đã. Nếu tôi không nhầm,
ông ấy sẽ ở Thư viện Đại học Munich
dự lễ quyên tặng sách.
- Lập tức cử người đến đó.
- Sao?
Mục tiêu của Tenma là Schuwald.
Giờ hãy cùng vinh danh người
đã hào phóng quyên tặng cho thư viện.
Xin hãy nồng nhiệt chào đón
ông Hans Georg Schuwald.
Johan đâu?
Thư ký của tôi có ở đây không?
Sao ạ?
À, cậu ấy ở đằng kia ạ.
Vậy là cậu ấy đã đến.
Tôi đã hồi sinh hắn.
Tôi đã hồi sinh con quái vật đó.
Nina!
Lotte! Cậu đến rồi!
Tôi xin lỗi.
Tôi đã tìm người đó bằng đủ mọi cách,
nhưng chắc người đó không ở đây rồi.
Bọn mình vừa mới bắt đầu làm bạn.
Thật đáng tiếc.
Hai người là anh em sinh đôi, phải không?
Đúng vậy, phải không?
Cuốn sách ảnh này là sao?
Cậu ấy tự dưng ngất xỉu khi thấy nó!
Sách ảnh sao?
Giết… anh… ấy.
Biên dịch: Bảo Dung