Tôi đã hồi sinh hắn.
Tôi đã hồi sinh con quái vật đó.
Đây rồi!
Bác tìm thấy gì à?
Là buổi lễ quyên tặng sách của Schuwald!
Bác nghĩ chú Tenma ở đó à?
Cháu ở nhà đi, Dieter!
Đừng đi theo bác!
Là Schuwald.
Cái gì?
Tôi muốn nói chuyện
với Hans Georg Schuwald. Liên lạc đi.
Được.
Đợi đã. Nếu tôi không nhầm,
ông ấy sẽ ở Thư viện Đại học Munich
dự lễ quyên tặng sách.
- Lập tức cử người đến đó.
- Sao?
Mục tiêu của Tenma là Schuwald.
Nina!
Lotte! Cậu đến rồi!
Tôi xin lỗi.
Tôi đã tìm người đó bằng đủ mọi cách,
nhưng chắc người đó không ở đây rồi.
Bọn mình vừa mới bắt đầu làm bạn.
Thật đáng tiếc.
Hai người là anh em sinh đôi, phải không?
Đúng vậy, phải không?
Cuốn sách tranh này là sao?
Cậu ấy tự dưng ngất xỉu khi thấy nó!
Sách tranh sao?
Giết… anh… ấy.
Ngày xửa ngày xưa, ở vùng đất xa xôi nọ,
có một con quái vật không tên.
Quái vật khao khát được có một cái tên,
thế nên nó đã quyết định
lên đường tìm kiếm.
Nhưng thế giới quá đỗi rộng lớn.
Con quái vật phân thân làm đôi,
mỗi con đi một ngả.
Một con đi về phía đông.
Một con đi về phía tây.
Con quái vật đi về phía đông
tìm thấy một ngôi làng.
Ở lối vào làng có một thợ rèn sinh sống.
"Ông Thợ Rèn, hãy cho ta tên ông".
"Ta không thể cho ngươi tên ta được".
"Cho ta tên của ông,
đổi lại, ta sẽ chui vào trong người ông
và cho ông sức mạnh".
"Thật sao? Nếu ngươi cho ta sức mạnh,
ta sẽ cho ngươi tên ta".
Con quái vật
chui vào trong người ông thợ rèn.
Và thế là con quái vật
trở thành ông thợ rèn Otto.
Ông thợ rèn Otto
trở thành người khỏe nhất làng.
Nhưng rồi một ngày…
"Nhìn tôi đi!
Con quái vật trong tôi đã lớn quá rồi!"
Nhóp nhép, măm măm, nuốt chửng.
Con quái vật đói ngấu
đã ăn Otto từ trong ra ngoài.
Nó trở lại là con quái vật không tên.
Nó chui vào người
ông thợ giày Hans, thế nhưng…
Nhóp nhép, măm măm, nuốt chửng.
Một lần nữa,
nó trở lại là con quái vật không tên.
Nó chui vào người
ông thợ săn Thomas, thế nhưng…
Nhóp nhép, măm măm, nuốt chửng.
Một lần nữa,
nó trở lại là con quái vật không tên.
Con quái vật đến một lâu đài
để tìm cái tên thật đẹp.
Bên trong lâu đài có một cậu bé ốm yếu.
"Cho ta tên của ngươi,
đổi lại, ta sẽ cho ngươi sức mạnh".
"Nếu ngươi có thể chữa bệnh cho ta,
giúp ta khỏe mạnh, ta sẽ cho ngươi tên".
Con quái vật chui vào người cậu bé.
Cậu bé bỗng tràn đầy sinh lực.
Đức vua vui mừng khôn xiết.
"Hoàng tử khỏe rồi!"
Con quái vật thích tên cậu bé.
Nó cũng thích sống trong lâu đài.
Nên dù đói nó vẫn cố chịu đựng.
Ngày qua ngày,
dù cho đói cồn cào,
nó vẫn cố bấm bụng chịu.
Nhưng rồi cơn đói vượt quá sức chịu đựng.
"Nhìn ta đi!
Con quái vật trong ta đã lớn quá rồi!"
Cậu bé đã nuốt chửng nhà vua và quần thần.
Nhóp nhép, măm măm, nuốt chửng.
Vì không còn ai cả,
cho nên cậu bé lại lên đường.
Cậu cứ đi mãi, ròng rã bao ngày.
Một ngày nọ, cậu bé tình cờ
gặp lại con quái vật đã đi về phía tây.
"Ta đã có một cái tên.
Một cái tên rất đẹp".
Con quái vật đi về phía tây đáp lại:
"Ta không cần một cái tên.
Ta hoàn toàn hạnh phúc với hiện tại.
Xét cho cùng, chúng ta là thế,
những quái vật không tên".
Cậu bé liền ăn thịt
con quái vật đi về phía tây.
Cuối cùng, cậu đã tìm được một cái tên,
nhưng xung quanh
chẳng còn ai để gọi tên cậu.
Đáng tiếc làm sao,
vì Johan là một cái tên tuyệt đẹp.
QUÁI VẬT KHÔNG TÊN
Cậu biết cuốn sách tranh này, phải không?
Cậu biết đọc tiếng Séc à?
Cậu là người Séc à?
Tôi không biết.
Cậu không biết à? Thật vô lý!
Từ lâu rồi…
Lâu lắm rồi…
tôi mơ hồ nhớ có người đã đọc nó cho tôi.
Cậu là ai vậy?
Cậu có thật sự là Nina Fortner không?
Trả lời thật đi! Cậu là ai hả?
Tôi không biết.
Cậu không biết?
Đến bản thân mình còn không biết?
Sao cậu có thể không biết?
Trả lời tôi đi!
Cho tôi biết chuyện quái gì đây.
Sao tôi lại cảm thấy rợn gáy
khi đọc cuốn sách tranh này?
Cậu sinh viên Fahren
giả làm con trai Schuwald đã tự sát.
Thám tử mà Schuwald thuê thì ngã chết.
Mụ điếm tự nhận là Margot Langer
cũng bị bắn chết.
Sau khi đọc sách này,
không hiểu sao tôi cảm thấy tất cả
các sự kiện kỳ lạ này liên quan đến nhau.
Và tôi cảm giác tất cả
đều có liên quan tới Johan! Tại sao vậy?
Tôi xin lỗi. Tôi đã để cảm xúc đi quá xa.
Người đàn ông đó…
Người đã ngất xỉu khi đọc cuốn sách đó…
Anh ấy nhìn giống tôi vậy sao?
Như anh em sinh đôi?
Bạn cậu, Johan, anh ấy giống hệt tôi,
như anh em sinh đôi, phải chứ?
Giờ anh ấy ở đâu?
Cậu ấy đang ở buổi lễ quyên tặng sách
ở thư viện đại học.
Chờ đã!
Đợi đã, Nina! Chờ tôi với!
Chờ tôi!
Bộ sưu tập khổng lồ
mà Hans Georg Schuwald,
Tổng giám đốc điều hành Tập đoàn Schuwald,
hôm nay quyên tặng cho Thư viện
Fredrich Emmanuel của Đại học Munich
là một bộ sưu tập các tác phẩm quý.
Thậm chí có thể
gọi chúng là kho báu của Đức.
Chúng ta phải lưu giữ
bộ sưu tập tri thức nhân loại to lớn này
cho thế hệ trẻ tiếp theo.
Bây giờ chúng ta sẽ nghe vài lời
từ Giáo sư Steinweg,
hiệu trưởng trường Friedrich Emmanuel.
Chết tiệt!
Nếu mình bóp cò…
mọi chuyện sẽ kết thúc.
Cử động đi.
Cứu tôi với, bác sĩ! Tôi không muốn chết!
Bác sĩ!
Ông Maurer!
Mình phải bắn…
Mình phải bắn hắn!
Bây giờ là lúc chào đón
khách mời danh dự hôm nay.
Ông không chỉ là trụ cột của…
Xem cho kỹ nhé.
Tôi sẽ dạy anh cách bắn súng.
…sự phát triển của kinh tế châu Âu.
Và khi quyên tặng bộ sưu tập khổng lồ
của mình cho trường đại học này,
ông cũng đã đóng góp đáng kể
về mặt văn hóa cho Bavaria.
Tôi vô cùng vinh dự được giới thiệu ông.
Thưa quý vị, cho phép tôi
giới thiệu ông Hans Georg Schuwald.
Đây là…
cách bắn súng.
Đông khách mời thế này,
đây có vẻ là một thành công lớn.
Có vẻ ông Schuwald rất nổi tiếng.
Đặc biệt thật.
Và khi quyên tặng bộ sưu tập khổng lồ
của mình cho trường đại học này,
ông cũng đã đóng góp đáng kể
về mặt văn hóa cho Bavaria.
Tôi vô cùng vinh dự được giới thiệu ông.
Thưa quý vị, cho phép tôi
giới thiệu ông Hans Georg Schuwald.
Mục tiêu của cậu là tôi, phải không?
Ở đây có rất đông người.
Rất đông người đã ở đây để gặp ông.
Ra mục đích của chuyện này là thế.
Sao cậu có thể làm vậy?
Im lặng.
Nằm yên đó mà quan sát. Hiểu chứ?
Mọi người hãy nghe kỹ
những điều tôi sắp nói.
Tôi muốn tất cả bình tĩnh
và đừng hoảng loạn.
Tôi bị mù.
Tôi không biết
có bao nhiêu người đã tập trung ở đây.
Đừng chạy tán loạn.
Đúng rồi đấy. Nằm yên đó như thế.
Quan sát kỹ tôi làm việc của mình.
Bình tĩnh đi thành từng hàng một
và rời khỏi đây.
Cái gì vậy?
Chuyện gì thế?
- Bên đó nữa!
- Chập điện à?
Có cháy!
Lấy bình cứu hỏa ngay!
Chuyện quái gì vậy?
Việc của tôi là bắn Schuwald, phải không?
Đám cháy khỉ này là sao?
Tôi hiểu rồi! Anh có dự tính khác, Johan.
Thế này hay hơn. Hay hơn hẳn!
Họ như lũ kiến!
Họ như lũ kiến chạy khỏi đám cháy!
Giỏi lắm, Johan! Thật tuyệt vời!
Này anh bạn. Xem cảnh này đi…
Ôi không! Sách! Sách đang cháy!
Họ đang cuồng loạn.
Mỗi người đều đang
cuống cuồng tìm cách thoát thân.
Ông thấy không?
Cảm nhận được nỗi sợ của họ không?
Mình phải bắn.
Anh sẽ không bao giờ làm được.
Anh sẽ không bao giờ bắn.
Mình phải bắn.
Anh chỉ là một bác sĩ.
Việc duy nhất anh biết làm là ban sự sống.
Cướp đi mạng sống là việc của tôi.
Anh không làm được việc này.
Biên dịch: Bảo Dung