Số người chết là năm người
và 34 người bị thương trong vụ cháy
ở Thư viện Fredrich Emmanuel
ở Đại học Munich.
Họ vẫn đang dốc sức
tìm kiếm những người mất tích.
Chúng tôi đã may mắn được hỏi chuyện
vài người sống sót. Hãy cùng xem.
Trước khi tôi biết điều gì đang xảy ra,
lửa đã bao vây chúng tôi.
Khói mù mịt và tôi không thở nổi.
Tôi nghĩ mình sẽ chết.
Một người đàn ông đã cứu chúng tôi.
Anh ấy là người châu Á.
Anh ấy không sao chứ?
Anh ấy dùng súng bắn vào bản lề cửa
và mở cửa cho chúng tôi!
Nếu không có anh ấy,
số người chết sẽ lớn hơn nhiều.
Cảnh sát đã xác định
có người đã cố ý phóng hỏa
bằng dầu hỏa và xăng.
Phía cảnh sát thông báo đang làm
hết khả năng để tìm ra kẻ phóng hỏa.
Cháy thành tro cả rồi.
Có vẻ tri thức nhân loại
chẳng còn giá trị gì khi bị thiêu rụi.
Khẩu súng tìm thấy có dấu vân tay không?
Chắc chẳng tìm được gì
khi khẩu súng đã trải qua vụ cháy này.
Nhưng nó chắc chắn
là một khẩu Mauser SR93, giống khẩu súng
gã người Nhật
mà ta cho là bác sĩ Tenma đã mua.
Nhưng sau vụ hỏa hoạn thế này,
khó mà tìm thấy dấu vết của kẻ phóng hỏa.
Mọi hiện trường đều có bằng chứng.
Gì cơ?
Đây là khuy măng sét.
Đem đi phân tích đi.
À, được.
Có người đã ở đây.
Không một người nào
có thể đến
mà không để lại dấu vết hiện diện.
Nếu có thể làm thế,
thì người đó không phải con người.
Nhưng nếu lỡ người đó không để lại dấu vết
thì người đó là gì?
Ác quỷ.
Nhưng trên đời không có ác quỷ.
Vì vậy, bất cứ ai phạm tội
đều có thể bị bắt giữ.
Tôi có thể gặp Schuwald không?
Ông ấy đang được chăm sóc đặc biệt.
Vết bỏng của ông ấy không nặng lắm,
nhưng xét đến tuổi tác,
họ quyết định không cho người vào thăm.
- Đi gặp ông ấy nào.
- Sao?
Tôi không thể cho phép!
Không thể để các anh gặp ông ấy!
Ông ấy tỉnh táo, phải không?
Chúng tôi chỉ gặp vài phút thôi.
Ông Schuwald
đang trong trạng thái sốc cực độ!
Bây giờ ông ấy phải nghỉ ngơi.
Ai kia?
Đó là con trai ông Schuwald.
Tôi rất tiếc vì chuyện xảy ra với bố cậu.
Tôi là Lunge ở Văn phòng
Cảnh sát Hình sự Liên bang Đức.
Lúc nãy tôi đã nói
với cảnh sát rằng có một người
tôi muốn họ tìm kiếm.
Đây là ai?
Anh ta là người đã cố ám sát bố cậu.
Cậu thật sự không biết anh ta à?
Tôi không biết. Nhưng có thể cậu ấy biết.
"Cậu ấy" là ai?
Đó là điều tôi muốn nói với anh!
Anh phải tìm Johan Liebert!
Johan Liebert…
Johan cũng ở buổi lễ đó với bố tôi!
Nhưng tôi không tìm thấy cậu ấy đâu cả.
Johan.
Johan Liebert.
Được. Chúng tôi sẽ bắt đầu
tìm kiếm cậu ấy ngay.
Đây là nơi mà Johan Liebert đã thuê.
Cậu ta chuyển đi khoảng hai tuần trước.
Không có học bạ của cậu ta ở trường luật.
Cậu ta không phải là sinh viên.
Anh đã liên lạc với bố mẹ cậu ta
sống ở Offenbach chưa?
Hướng đó cũng không thu được gì.
Họ gần như hiếm khi giao du với hàng xóm.
Anh có muốn chúng tôi phủ bụi
tìm vân tay ở đây không?
- Tôi nghĩ sẽ chẳng tìm được gì đâu.
- Sao?
Chả có ghi chép nào về cậu ta.
Lần đầu thấy chuyện này.
Nơi này có cảm giác
như chưa từng có người sinh sống.
Phải.
Tôi là Johan.
Tôi là Johan Liebert.
Tôi là ai?
Tôi đã ở đây.
Nhưng tôi không tồn tại.
Tôi là ác quỷ sao?
Ơn trời là cậu không bị thương nặng, Nina.
Xin lỗi vì đã để cậu
lo lắng cho tôi, Lotte.
Đúng rồi đấy, tôi đã lo lắm.
Họ cứu hết người này đến người khác
ra khỏi đó, mà mãi không có cậu.
Tôi đã rất lo cho cậu.
Tôi ngạc nhiên khi bị thương như vậy
mà cậu tự mình thoát khỏi đám cháy được.
Lính cứu hỏa cũng ngạc nhiên.
Có người đã giúp tôi.
Có người giúp cậu sao?
Cậu là người cuối cùng thoát ra cơ mà.
Một người Nhật…
Không phải có một bác sĩ người Nhật
được đưa đến bệnh viện sao?
Có vài người Nhật,
nhưng tôi nghĩ họ đều là doanh nhân.
Không thể nào.
Sao?
Tôi bị mắc kẹt dưới bức màn
khi anh ấy tìm thấy tôi…
Nina!
Chắc chắn là vậy mà.
Anh ấy đã ở đó.
Những người tham dự buổi lễ kể lại
ngay trước khi có cháy,
ông đã bảo mọi người sơ tán ngay lập tức.
Sao ông lại nói thế?
Ông hẳn đã nhận ra là sắp có chuyện.
Phải không, ông Schuwald?
Tôi nghĩ vậy đủ rồi.
Còn nữa, ông có biết
người đàn ông này không?
Tôi cầm sát thế này ông có thấy không?
Người này đã cố gắng ám sát ông.
Vài nhân chứng nói anh ta ở thư viện.
Cũng theo lời các nhân chứng,
người đàn ông này đã cứu mọi người.
Đủ rồi. Tôi sẽ kết thúc chuyện này.
Nếu ông ấy nhớ ra điều gì,
hãy gọi tôi ngay.
Còn một chuyện nữa.
Ông có biết thư ký của ông,
Johan Liebert, hiện đang ở đâu không?
Đủ rồi! Ra ngoài ngay!
Ông ấy lẫn hẳn rồi.
Sau khi trải qua chuyện như thế
ở tuổi ông ấy thì cũng chẳng có gì lạ.
Tôi đoán đây là dấu chấm hết
cho ông trùm tài chính,
Ma Cà Rồng Xứ Bavaria.
- Không phải.
- Cái gì?
Nhìn ánh mắt là biết ông ấy vẫn hiểu hết.
Thật sao?
Hãy nói chuyện với vài nhân chứng khác.
Có danh sách nạn nhân không?
Có đây.
Mà anh nghĩ chuyện gì đang xảy ra vậy?
Ý tôi là, nhân chứng nói một người
trông giống Tenma đã cứu mọi người.
Anh có nghĩ
đây có thể là một ca đa nhân cách không?
"Nina"…
"Nina Fortner".
Anh thấy tên đó quen à?
Nina Fortner đã được xuất viện sáng nay.
Địa chỉ trong hồ sơ của cảnh sát là giả.
Trong bệnh án ghi gì?
Đợi chút. Để tôi tra xem.
Nina Fortner.
Giống tên cô con gái
cặp vợ chồng Fortner bị giết ở Heidelberg.
Cô ấy hiện đang mất tích.
Cảm ơn đã chia sẻ
câu chuyện đau lòng với tôi.
Nó hoàn toàn khớp
với câu chuyện Tenma kể
về những gì đã xảy ra trong mười năm qua.
Tenma?
Đúng vậy. Anh ấy đến đây
để điều tra những vụ án này.
Sau đó anh ấy vội vã bỏ đi
để ám sát Johan.
Tôi tin rằng Tenma đã ở thư viện
hôm đó để thực hiện
âm mưu ám sát của mình.
Tôi đến đó cũng vì thế.
Nhưng ở đó lại xảy ra hỏa hoạn.
Giờ tôi không biết Tenma có từng
ở đó không, chứ đừng nói Johan.
Nghe tôi này, Nina.
Đừng đuổi theo Johan nữa.
Cô không đối phó được với hắn đâu.
Tôi đồng ý là cảnh sát không giúp ích mấy.
Ta cần tiến hành chậm rãi
và cẩn trọng trong cuộc chiến này.
Một ngày nào đó, sự thật sẽ lộ ra.
Đừng lo. Chúng tôi sẽ giúp cô.
Chắc cô kiệt sức rồi.
Tạm thời cô cứ nghỉ ở đây đi nhé?
- Anh ấy đã ở đó.
- Gì cơ?
Anh ấy chắc chắn đã ở thư viện khi đó.
Tenma đã ở đó.
Chị nên ăn vào.
Cảm ơn em, Dieter.
Đấy là bánh mì tròn.
Em đã kẹp thịt nguội nướng
và phô mai Gouda.
Món chú Tenma thích đấy.
Cảm ơn em đã làm.
- Ngon lắm.
- Thật ạ?
Ừ. Đồ ăn ngon làm tâm trạng chị khá hơn.
Chú Tenma cũng hay nói thế.
Chị muốn gặp anh ấy.
Chị muốn gặp Tenma.
Em cũng vậy.
Thời tiết lại đẹp rồi.
Con có ý này. Hay là khi nào bố khỏe lên
mình đi chơi nhé?
Châu Á được đấy.
Thay đổi không khí cũng tốt.
Bố biết đấy,
giờ bố nên nghỉ ngơi nhiều hơn.
Bố đã làm việc chăm chỉ quá lâu rồi.
Một cây cầu…
Sao ạ?
Ba con ếch…
Sao ạ? Bố muốn nói gì vậy?
Có ba con ếch…
Gì cơ ạ?
Trong mắt cậu ta…
Mắt cậu ta?
Bố có thể nhìn thấy địa ngục
trong mắt cậu ta.
trong mắt một người đang sống.
Karl.
Vâng?
Bố có lời muốn con chuyển đến một người.
Được ạ.
Người này đang đợi ở Dresden.
Ở Dresden ạ? Bố cần con chuyển lời gì ạ?
Vâng.
Vậy bố muốn con chuyển lời nhắn đó
cho người đang đợi ở Dresden ạ?
Bố muốn con đi luôn sao?
Được ạ. Con sẽ đi ngay.
Karl.
Mẹ con,
mẹ con ghét bố lắm phải không?
Không. Mẹ không ghét bố.
Karl, khi con trở về từ Dresden,
con sẽ ở với bố chứ?
Vâng.
Tôi sợ.
Sợ gì?
Tôi không chắc tại sao, nhưng tôi rất sợ.
Cố nhớ lại đi.
Nhưng cứ từ từ. Đừng thúc ép mình.
Một thị trấn bước ra từ cổ tích.
Một thị trấn cổ tích? Nó ở đâu?
Cô có cảm giác gì khi nhìn cuốn sách này?
Nghĩ gì thì cứ nói đó. Bất cứ điều gì.
- Bác sĩ Gillen, cẩn thận.
- Một chút nữa thôi.
Làm ơn dừng lại đi!
Ba con ếch…
Có ba con ếch.
Có ba con ếch?
Ba con ếch sao?
Cô đang nói gì vậy?
Bức tranh…
Bức tranh?
Ý cô là chúng ở trong cuốn sách tranh
đã khiến Johan ngất này?
Cuốn sách đó
không có hình vẽ ba con ếch nào cả.
Cô thấy hình đó ở đâu?
Đủ rồi.
Hôm nay đến đây thôi.
Được.
Thật sai lầm khi hy vọng thanh tra Lunge
ở Văn phòng Cảnh sát BKA sẽ giúp ta.
Anh nói đúng.
Tôi nghĩ ta cũng nên thay đổi chiến lược.
Lần tới khi đưa bằng chứng cho cảnh sát,
ta nên gặp trực tiếp cấp trên của anh ta.
Và chỉ nên là bằng chứng
mà chúng ta đã dành thời gian
tìm hiểu kỹ lưỡng.
Nhưng ta nên dành bao nhiêu thời gian chứ?
Thông tin ta hiện có về Johan
rất mơ hồ và quá ít.
Chắc chắn ông chủ của Johan,
Schuwald, cũng có vài thông tin.
Nhưng ông ấy vẫn chưa cho người vào thăm.
Con trai ông ấy, Karl, thì sao?
Cậu ấy đã đi đâu đó hai ngày trước,
nhưng tôi không liên lạc được.
Tuy là không chắc chắn,
nhưng có vài nhân chứng nói
một người đàn ông châu Á đã giúp họ thoát.
Nhưng nếu họ tìm ra dấu vân tay của Tenma
trên khẩu súng phát hiện ở hiện trường,
dù có bao nhân chứng cũng không cứu được.
Ta nên đợi bao lâu?
Không còn thời gian nữa!
Đợi khi sự thật rõ ràng
và cảnh sát hành động,
đến lúc đó…
Tenma sẽ…
Nina.
Tôi xin lỗi.
Nina, tôi hiểu rất rõ cảm giác của cô.
Tôi đã mất đi một người bạn thân,
Richard, vì những chuyện này.
Tương lai anh ấy vốn đang rộng mở.
Nhưng Johan đã cướp đi
tương lai của anh ấy.
Tôi sẽ không bỏ cuộc. Không bao giờ!
Được rồi, ăn thôi.
Ba con ếch…
Như một thị trấn bước ra từ cổ tích…
Mình biết là gì rồi!
Dieter…
Em sẽ đi với chị.
Đừng ngốc thế. Em không được đi.
Em phải ở lại đây. Hiểu chứ?
Chuyển lời cảm ơn bác sĩ Reichwein
vì đã chăm sóc chị nhé.
Tạm biệt em.
Dieter!
Em muốn gặp chú ấy.
Em muốn gặp chú Tenma!
DRESDEN
(BANG SACHSEN)
Ba ngày rồi mà vẫn chả có gì.
Mình được dặn đợi ở quảng trường
chỗ nhà ga, mà nơi này rộng thênh thang.
Chắc con không gặp được
người bố đã dặn rồi, bố ạ.
Karl.
Cậu là Karl nhỉ?
Anh là ai?
Người đã âm mưu ám sát bố cậu.
Không phải cảnh sát nói vậy à?
Phải.
Tôi đã theo dõi cậu
từ tòa nhà đó ba ngày rồi.
Có vẻ cảnh sát không bám theo cậu.
Đưa tôi lời nhắn.
Cố gắng lên. Sắp ra ngoài rồi.
Anh mau chạy đi. Cảnh sát sắp đến rồi.
Nhưng…
Hãy đến Dresden.
Đợi ở quảng trường chỗ ga tàu.
Con trai tôi, Karl,
sẽ đem lời nhắn đến cho anh.
Đưa tôi lời nhắn.
Đây.
"Cầu Cedok. Ba Con Ếch?"
Bố tôi còn nói cả câu này nữa.
"Nếu con quái vật
anh đang truy đuổi có em sinh đôi"…
Mẹ của cặp sinh đôi
vẫn còn sống và đang ở Praha.
Biên dịch: Bảo Dung