Anh mau chạy đi. Cảnh sát sắp đến rồi.
Nhưng…
Hãy đến Dresden.
Đợi ở quảng trường chỗ ga tàu.
Đưa tôi lời nhắn.
Đây.
"Cầu Cedok. Ba Con Ếch?"
Bố tôi còn nói cả câu này nữa.
"Nếu con quái vật
anh đang truy đuổi có em sinh đôi"…
Mẹ của cặp sinh đôi
vẫn còn sống và đang ở Praha.
Đấy!
Này! Trả lại đây!
- Dừng lại!
- Chuyền qua đây!
Giờ ở bên kia rồi!
Thôi đi! Trả lại đi!
Có gặp may không, anh Grimmer?
Có tìm được tài liệu cần tìm không?
Từ khi Đông - Tây Đức tái thống nhất,
trường này đã thay đổi hoàn toàn
cách vận hành.
Đó là toàn bộ tài liệu ngày trước còn lại.
Xin lỗi vì đã làm phiền ông thế này,
Viện trưởng Galbreckt.
Còn được từng này là chuyện hiếm lắm đấy.
Kể từ khi Bức tường Berlin sụp đổ,
gần như mọi ghi chép về các hoạt động
phi đạo đức của Đông Đức đã biến mất.
Tuy nhiên,
rõ ràng là có việc lạm dụng trẻ em
ở các trại trẻ mồ côi Đông Đức cũ.
Nhưng thật khó
để tìm tài liệu chứng minh điều đó.
Chắc chắn là khó rồi.
Các trại trẻ mồ côi ở Đông Đức
được quản lý bởi Bộ Y tế và Phúc lợi.
Vấn đề lớn nhất là với những đứa trẻ
có bố mẹ bị coi là tội phạm,
vô chính phủ, gián điệp,
nhập cư bất hợp pháp hay đào ngũ thất bại.
Một trong các cơ sở
chăm sóc những đứa trẻ này
là Kinderheim,
được điều hành bởi Bộ Nội vụ tai tiếng.
Không rõ có bao hành động lạm dụng
và tẩy não vô nhân đạo
diễn ra ở trại trẻ mồ côi đặc biệt này.
Đó là điều tôi đang cố tìm hiểu
càng chi tiết càng tốt.
Tôi muốn biết chuyện đã diễn ra ở đó.
Tôi sẽ không bỏ sót chi tiết nào.
Không bỏ sót chi tiết nào hả?
Tôi hiểu rồi. Nhiệm vụ có vẻ khó nhằn đấy.
Người từng làm ở đó hẳn đều sống lưu vong
hoặc không chịu mở miệng nhỉ?
Đúng vậy.
Kể cả thầy Schnurr, giáo viên ở đây.
Thầy Schnurr?
Ông ta là giáo viên
ở 62 Kinderheim của Đông Đức cũ.
Tôi đã xin được nói chuyện,
nhưng ông ta từ chối.
Thầy nên để ý ông ta.
Có khả năng
thầy Schnurr từng lạm dụng trẻ em
khi làm việc ở Đông Đức.
Tôi sao chép
những tài liệu này có được không?
Được chứ, cứ tự nhiên.
Anh Grimmer,
anh là nhà báo ở Tây Đức cũ, phải không?
Không, tôi từng là nhà báo
của một tờ báo ở Leipzig, phía Đông này.
Thật sao? Thật lạ là một nhà hoạt động
nhân quyền như anh lại ở phía Đông.
Vâng, thì…
Lúc đó, tôi đã đi khắp thế giới
với tư cách phóng viên nước ngoài.
Tất cả đều là nhiệm vụ cho chính phủ.
- Hiểu ý tôi chứ?
- Hả?
Tôi từng là gián điệp.
Được rồi.
Cái túi của anh to thật đấy.
Nó chứa đầy tài liệu
tôi thu thập được từ mọi miền Đông Đức cũ.
Tôi rất mong được đọc bài của anh.
Vậy điểm đến tiếp theo của anh là đâu?
Praha ở Cộng hòa Séc.
Rất cảm ơn thầy đã hợp tác,
Viện trưởng Galbreckt.
Những đứa trẻ kia
đúng là xấu tính với cháu thật.
Chắc bọn chúng lấy giày của cháu rồi nhỉ?
Thôi nào. Nín đi.
Con người chúng ta
không cần giày vẫn sống tốt.
Xét cho cùng,
khi sinh, ta đều chân trần mà.
Nhưng chú phải nói,
bất cứ ai bắt nạt và cướp giày
của người khác đều là đồ cặn bã.
Không việc gì phải khóc
vì bọn cặn bã như thế.
Tạm biệt.
Có vẻ giày quá rộng so với chân cháu nhỉ?
GA DRESDEN
- Này anh, xin lỗi.
- Vâng?
- Tôi làm phiền chút nhé?
- Được. Sao vậy?
À, thật ra, tôi gặp chút vấn đề.
Cái túi đựng hộ chiếu của tôi
đã bị đánh cắp.
Hộ chiếu của anh? Ôi trời, xui quá.
Vâng, thật tệ.
Tôi đang trên đường đến Viên gặp em gái.
Đứa em còn lại của tôi
hôm qua gọi báo đứa kia ngã quỵ.
Vậy sao? Vậy anh nên đi thăm cô ấy đi.
Anh nên báo cảnh sát.
Không cần đâu. Tôi đã báo rồi.
Vấn đề là em tôi không có tiền
trả cho bác sĩ.
Ôi, đúng là không may.
Ví của tôi cũng ở trong cái túi bị trộm.
Giờ tôi không đi được,
nhưng nếu ít nhất tôi có thể
gửi ít tiền, sẽ giúp được em tôi.
Vậy mà tôi không làm được việc đó.
Anh cần bao nhiêu?
Ồ, anh không cần làm vậy đâu.
Tôi không cần nhiều lắm.
Tôi chỉ cần đủ tiền để con bé được đưa
đến bệnh viện và được bác sĩ khám.
Tôi chỉ có chừng này.
Cảm ơn. Cảm ơn anh rất nhiều!
Tôi thề sẽ trả lại anh.
Anh viết địa chỉ của mình vào đây đi.
Thôi, không cần đâu.
Tôi rất mừng
nếu giúp được em anh được chữa trị.
Cảm ơn. Anh đúng là vị cứu tinh!
Mong cô ấy sớm khỏe.
Này, sao anh lại đưa tiền cho hắn chứ?
Sao cơ?
Tên đó rõ ràng đang nói dối.
Vậy sao?
Người như hắn
luôn lượn lờ ở ga tìm mục tiêu dễ lừa.
Sao anh có thể để mình bị lừa chứ?
Mình bị lừa à?
Tàu tốc hành tới Praha sẽ khởi hành
ở sân ga số bảy vào lúc 3:15 chiều.
Gì chứ?
- Cảm ơn, cảm ơn anh nhiều.
- Có gì đâu.
Cảm ơn chuyện lúc nãy.
Tôi ngồi đây được chứ?
Vâng.
Anh đi đâu thế?
Praha.
- Anh là người Nhật, phải không?
- Sao?
Konnichiwa.
Domo.
Tôi đã từng đến Nhật Bản.
Thật sao?
Bao nhiêu năm rồi nhỉ?
Tôi nhớ ra rồi, đó là năm 1982.
Phải. Tôi đã đến Akihabara.
Tôi đã mua một đống thiết bị nghe lén
và thiết bị công nghệ cao ở đó.
Hồi đó còn có một bài hát rất nổi tiếng.
Xem nào. Hát thế nào nhỉ?
Kita no hakabadori na ha
Khoan đã, không phải.
Kita no…
Sakabadori ni ha.
À, đúng rồi. Lời như thế.
Kita no sakabadori ni ha
Tôi còn mua một mô hình robot
bằng nhựa cho con tôi. Thằng bé mê tít.
Vậy giờ con trai anh đâu?
À, thằng bé mất rồi.
Kiểm soát nhập cảnh.
Tôi cần kiểm tra hộ chiếu của các anh.
Vâng.
Cảm ơn.
Sông Elbe.
Không biết năm nay cá hồi ở đó thế nào.
Không tốt lắm.
Vậy sao?
Năm ngoái tôi bắt được một con to cỡ này.
Năm nay thì đừng mơ.
Cảm ơn.
Anh ta biết hộ chiếu của anh là giả.
Anh nên rời khỏi đây đi, bác sĩ Tenma.
Sao anh biết tôi là ai?
Đừng bận tâm.
Giờ kiểm soát nhập cảnh nhận ra
hộ chiếu của anh là giả, họ sẽ bắt anh.
Anh nên rời khỏi đây ngay, bác sĩ Tenma.
Khỉ thật.
Này anh.
Chúng tôi cần đi qua.
Ôi, tôi xin lỗi.
Túi của tôi to quá nên bị kẹt rồi.
Nó không nhúc nhích.
Anh bị sao vậy hả?
Này, đừng đẩy mạnh tay quá.
Bên trong có cái khỉ gì vậy?
Vài món đồ rất quý giá.
Ối! Ít nhất cũng ra rồi.
Người ban nãy ở đây đâu?
Ai cơ?
Anh có nhớ
người đàn ông châu Á lúc nãy ở đây không?
À, có lẽ anh ấy đã đến toa ăn.
- Anh đi kiểm tra toa bên cạnh đi.
- Rõ!
Đây là toa khách số hai. Có chuyện khẩn!
Một hành khách châu Á mang hộ chiếu giả!
- Sao vậy?
- Gì thế?
Dừng tàu ngay lập tức!
Tốt lắm. Làm rất tốt.
Họ không đi hướng này tìm anh.
Vì tàu đã dừng nên tôi cũng xuống.
Tôi vẫn chưa tự giới thiệu.
Tôi là Grimmer.
Để tôi dẫn anh
đến biên giới nhé, bác sĩ Tenma?
Tôi biết rõ khu vực này
vì thường đến đây câu cá.
Băng qua núi ở đây không dễ,
nhưng khung cảnh bõ công lắm.
Sao anh lại giúp tôi?
À, anh thấy đấy,
tôi làm việc cho một tờ báo
khi nước Đức vẫn còn chia cắt.
Nhưng giờ tôi là nhà báo tự do.
Tôi đã đọc tất cả các bài báo về anh.
Tôi rất hứng thú với câu chuyện của anh.
Ở Đông Đức, việc bị buộc tội sai
là chuyện như cơm bữa.
Tù nhân chính trị chịu oan
với cáo buộc giết người sai sự thật.
Sau khi chứng kiến tất cả,
tôi thấy dễ dàng phân biệt
tội phạm thật với người bị buộc tội sai.
Anh vô tội. Phải không, bác sĩ Tenma?
Làm ơn đừng gọi tôi là "bác sĩ" nữa.
Gì cơ? Nhưng anh là một bác sĩ giải phẫu
thần kinh tài năng cơ mà, bác sĩ Tenma?
Tôi không còn là bác sĩ nữa!
Anh thấy thế nào?
Khung cảnh tuyệt đẹp, phải không?
Từ đây, ta có thể thấy
có ai đuổi theo mình không.
Được rồi,
ta nghỉ chân một chút ở đây nhé?
Anh ăn bánh kẹp không?
Tôi mang cả rượu đấy.
Và một ít phô mai ngon.
Tôi không có thời gian thong thả.
Trời vẫn còn sáng lắm.
Anh nên đợi đến khi trời tối
rồi hẵng vượt biên.
Đi dã ngoại vui thật đấy.
Lâu lâu thế này
cũng thích nhỉ, bác sĩ Tenma?
Chúng ta có phong cảnh hút hồn
và đồ ăn tuyệt ngon.
Những lúc này
mới cảm nhận được niềm vui được sống.
Tôi nể trọng những bác sĩ như anh.
Khi một nhà báo như tôi
viết một bài báo hay,
đôi khi tôi có thể giúp mọi người
trải nghiệm niềm vui cuộc sống.
Nhưng anh có thể cho
mọi người món quà sự sống.
Tôi đã…
Tôi đã bắn một người.
Tháng trước ở Munich,
lần đầu tiên tôi đã bắn một người.
Chắc anh ta cũng chết rồi.
Trước đó, tay tôi run
và tôi không thể ngắm thẳng.
Nhưng sau khi bắn một người,
tay tôi không còn run nữa.
Và giờ,
tôi sẽ phải bắn thêm một người nữa.
Tôi không còn là một bác sĩ nữa.
Mỗi lần đến sông Elbe, tôi lại nghĩ
về việc mình rất muốn
được dẫn con trai đến đây câu cá.
Đứa con đã mất của anh sao?
Có thể bắt được cá hồi lớn cỡ này.
Nó mất khi còn chưa được biết đến
niềm vui câu cá.
Nếu lúc đó có một bác sĩ như anh ở gần,
chắc chắn thằng bé đã có thể được cứu.
Thật đấy. Thực sự có thể
bắt được cá hồi lớn cỡ này.
Vượt qua dãy núi đó
là anh sẽ đến Cộng hòa Séc.
Khi đến con đường rừng bên kia,
có lẽ anh có thể xin đi nhờ xe.
Từ đây tôi sẽ quay lại ga.
Cảm ơn.
Anh giúp tôi nhiều quá, anh Grimmer.
Chúc anh may mắn,
bác sĩ Tenma.
Lần sau gặp lại
hãy đi dã ngoại lần nữa nhé.
Bác sĩ Tenma.
Ai cũng mang trên vai mình những tội lỗi.
Nó sẽ không bao giờ biến mất.
Dù vậy, ta vẫn tiếp tục việc phải làm.
PRAHA (CỘNG HÒA SÉC)
Tuyệt quá.
Nơi này thật sự rất đẹp.
Mình chưa từng đến đây,
nhưng Praha về đêm
trông như một vùng đất cổ tích.
Xin lỗi. Tôi ngồi đây được không?
Được.
Tôi thực sự phải lòng thành phố này rồi.
Ông là ông Petrov nhỉ?
Ông đã mua quốc tịch Nga
và hiện sống ở Praha.
Có một chuyện tôi muốn hỏi ông.
Ông sẵn lòng
trả lời vài câu hỏi chứ, ông Petrov?
À, nhưng không phải tên thật của ông
là Reinhart Biermann à?
Từng có một trại trẻ mồ côi đặc biệt
ở Đông Berlin, phải không?
Nơi này như
một phòng thí nghiệm để thử nghiệm
tẩy não trẻ em bằng hóa chất.
Nó được gọi là Kinderheim 511.
Ông là viện trưởng ở đó.
Vì ông là viện trưởng,
chắc hẳn ông biết tường tận nơi đó.
Ông đã cố làm gì
ở nơi đó, tại Đông Berlin cũ?
Ở Kinderheim 511.
Biên dịch: Bảo Dung