Chìa khóa…
Chìa khóa, thẻ và mã số…
Hồ sơ thí nghiệm
và cuốn băng nằm trong két an toàn.
Băng sao?
Ghi lại cuộc phỏng vấn với một cậu bé.
Cậu ta chính là con quái vật
đã hủy diệt Kinderheim 511.
ĐỒN CẢNH SÁT PRAHA
Mời vào đây.
Anh ấy đã đến, Thanh tra Zeman.
Cái gì?
Thanh tra?
Sao?
Đây là người đầu tiên
phát hiện vụ án mạng hôm qua.
A, anh Grimmer.
Xin lỗi vì đã giữ anh qua đêm ở đồn.
Tôi làm rơi cái bấm móng tay dưới gầm bàn.
Người to xác như tôi
khó mà tránh va đụng khắp nơi.
Anh cũng cao nhỉ.
Vâng. Tôi cũng hay va đụng khắp nơi.
Tôi là Zeman,
điều tra viên phụ trách vụ này.
Tôi là Grimmer.
Mời anh ngồi.
Xin lỗi, nhưng tôi đang cắt dở móng tay
nên tôi sẽ vừa nói chuyện vừa cắt nốt.
Cứ tự nhiên.
Vợ tôi rất khó tính khoản móng tay.
Cô ấy không thích tôi để dài quá.
Cô ấy không chịu nổi
phần đầu móng tay có màu trắng.
Kết quả là tôi luôn cắt cụt quá.
Chuyện hôm qua chắc hẳn rất sốc.
Vâng. Tôi không nghĩ sẽ gặp cảnh đó.
Nghe nói anh là nhà báo tự do.
Anh có biết về quá khứ của người đó không?
Mikhail Ivanovich Petrov.
Tên thật là Reinhart Biermann.
Ông ta là người Đức.
Sau khi Đức thống nhất, bị cáo buộc
nhiều tội danh, như lạm dụng trẻ em,
đàn áp nhân quyền
và giam giữ bất hợp pháp.
Ông ta trốn sang Cộng hòa Séc
sau khi Bức tường Berlin sụp đổ.
Tuy ông ta bị buộc tội ở Đức,
cảnh sát Cộng hòa Pháp
vẫn để ông ta yên và giám sát ông ta.
Giám sát à?
Phải. Ông ta có liên hệ
với một số thành phần bất hảo
của cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
Cảnh sát mật sao?
Chắc chắn anh biết
sự đàn áp khủng khiếp của chúng
với tự do tư tưởng và ngôn luận trong nước
vào thời Chiến tranh Lạnh.
Chúng thậm chí còn cung cấp vũ khí cho
khủng bố cánh tả cực đoan khắp thế giới.
Chúng là một lũ đáng khinh.
Sau khi Cộng hòa Séc và Slovakia
tách ra và dân chủ hóa
trong hòa bình,
chúng có thể hoạt động ngầm,
không chịu sự kết án nghiêm khắc nào.
Petrov đã bắt tay với những kẻ đó.
Ông ta có thể đã bán thông tin
ông ta có cho những người đó.
Ối!
Thấy chưa? Tôi lại cắt quá sâu rồi.
Đúng rồi. Anh có thấy
một phụ nữ ở hiện trường không?
Một phụ nữ?
Có vẻ người sát hại Petrov
là một phụ nữ trẻ.
Cô ta còn rất xinh đẹp.
Đám trẻ nói chúng đi ngang qua
một phụ nữ trước cửa nhà.
Nhưng tôi không để ý thấy cô ta.
Vậy à.
Những đứa trẻ đó,
những đứa trẻ được ông Petrov chăm sóc,
số phận chúng sẽ ra sao?
Tạm thời chúng tôi đang giữ chúng ở đồn.
Nhưng từ hôm nay, chúng tôi sẽ chia nhỏ,
gửi chúng đến các trại mồ côi khác nhau.
Vậy sao?
Bị vướng vào chuyện này
chắc cũng phiền phức cho anh lắm.
Có gì đâu.
Nhân tiện, anh muốn
nói chuyện gì với Petrov vậy?
Những rắc rối mà anh đã đề cập
là ông Petrov từng dính vào ấy mà.
Anh có moi được gì từ ông ta không?
Không, trước khi tôi kịp, ông ta đã…
Đẹp rồi!
Vợ tôi nhìn thấy sẽ hài lòng lắm đây.
Thôi, giờ anh đi được rồi.
Xin lỗi vì đã giữ anh ở đây lâu đến vậy.
Không sao.
Mà này…
Trước khi chết,
ông Petrov có nói với anh điều gì
lúc hấp hối không?
Không.
Hai cháu là Miloslav và Josef.
Được rồi, Thomas đâu?
Đây ạ.
Đủ cả ba đứa rồi.
Được rồi, lên xe này đi.
Nào. Mau lên xe đi.
Ba cháu tiếp theo sẽ đến
Trung tâm Phúc lợi Trẻ em Vinohrady.
Honza, Antonin, Izzy.
Có ạ.
Chắc mấy đứa buồn lắm.
Cả đám đang sống hòa thuận,
giờ lại bị chia cắt.
Nhưng dù chia tay,
mấy đứa vẫn sống dưới cùng một bầu trời.
Một ngày nào đó,
tất cả sẽ lại được cùng chơi bóng.
Vui lên nào, Antonin.
Cháu là thủ lĩnh của cả đám nhỉ?
Hãy viết thư, giữ liên lạc với mọi người.
Sẽ giúp tinh thần cả đám phấn chấn hơn.
Vâng ạ.
Tốt. Phải thế chứ.
Ồ, Khách sạn Kafka.
Nhưng trước tiên,
tôi muốn qua Ngân hàng Procházka.
Xin lỗi, nhưng tôi không nói được
nhiều tiếng Séc.
Anh nói tiếng Đức hoặc Anh được chứ?
Sao anh lại dừng xe? Ta vẫn chưa…
Này, ít ra anh nên báo tôi
là sẽ đón thêm khách chứ.
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
Xin lỗi, sao ta lại rời thành phố?
Khách sạn của tôi ở trong thành phố.
Chìa khóa.
Cái gì?
Anh đang nói gì vậy?
Chà chà.
Không sao chứ?
Tôi nghĩ anh có thể gặp nguy hiểm,
nên tôi đã bám theo anh.
Anh có bị thương nặng không? Ổn chứ?
Thanh tra…
Tôi khá chắc chúng là thành viên
hội cựu cảnh sát mật mà tôi đã kể.
Chúng có đòi thứ gì từ anh không?
Không.
Tôi thấy khó tin là
chúng làm việc này nếu không muốn gì đó.
Thật mà. Chúng không đòi gì.
Tôi nghĩ có lẽ anh đang giấu gì đó.
Cái gì? Tại sao?
Chắc chắn anh phải biết gì đó.
Chứ không sao chúng lại làm thế này?
Không, tôi không biết gì cả.
Tôi đoán anh đã lấy nó từ két an toàn rồi.
Cuốn băng.
Cuốn băng ghi âm.
Họ đang tìm hiểu "nguồn gốc".
Ý anh là sao? "Nguồn gốc" gì?
Nguồn gốc của con quái vật.
Họ sẽ trả một khoản hậu hĩnh.
"Quái vật" sao?
Nghe cuộn băng sẽ cho ta biết
chính xác nơi ở của mẹ quái vật
trên đất Cộng hòa Séc.
Xin chào? Thanh tra Zeman đây.
Nghi phạm
trong vụ cướp siêu thị đó đã khai ra
đồng phạm của mình chưa?
Vậy sao? Nghe vậy mừng quá, cảnh sát Suk.
Tôi? Tôi có việc khác cần giải quyết.
Chắc khoảng một tiếng nữa
tôi sẽ quay về đồn.
Tạm biệt.
Dừng tay,
kẻo anh ta sẽ không bao giờ nói được nữa.
Có lẽ giờ anh ta đã sẵn sàng mở miệng.
Chìa khóa ở đâu?
Tôi không biết anh đang nói gì.
- Cái đồ…
- Bình tĩnh. Chờ đã.
Anh Grimmer,
anh giấu nó đi cũng chẳng ích gì.
Chìa khóa két sắt mà Petrov đưa anh đâu?
Như tôi đã nói,
tôi không thể nói điều tôi không biết.
Tôi hiểu rồi. Vậy là anh muốn tiền hả?
Có lẽ tôi có thể giúp anh.
Anh muốn bao nhiêu?
Tôi có thể là nhà báo hạng xoàng,
nhưng lương vẫn đủ trang trải cuộc sống.
Anh Grimmer…
Trời ơi, nhìn xem
móng tay anh dài chưa kìa.
Không phải tôi đã nói với anh
vợ tôi rất ghét như vậy sao?
Cô ấy không thích móng tay dài.
Ấy! Anh không nên động đậy như thế.
Tôi lại cắt cụt quá bây giờ.
Nó ở đâu? Chìa khóa đâu?
Ở đâu?
Kể cả anh có dùng chìa khóa đó để mở két
và lấy hồ sơ cùng băng ghi âm,
anh cũng đâu dùng vào việc gì được.
Cuốn băng đó vô dụng
trừ khi nó nằm trong tay tổ chức của họ.
Họ cần nó để giúp đưa
các quốc gia Khối Đông Âu
trở về thời kỳ vẻ vang.
Cuốn băng đó
ghi âm lại con người thật của quái vật.
Họ cần con quái vật đó.
Con quái vật đó
là người có thể đoàn kết tất cả.
Tất cả những đứa trẻ mồ côi
ở Kinderheim 511.
Anh ta có thể tập hợp đám trẻ
ở Kinderheim 511, từng được nuôi dạy
để trở thành những tinh hoa cộng sản
của Đông Đức cũ.
Làm gì có nhóm tinh hoa nào tuyệt vời hơn.
Người ta tin rằng
quái vật đã kiểm soát mọi người
ở Kinderheim 511
và là nguyên nhân nơi đó bị phá hủy.
Hắn là người duy nhất
có thể tập hợp đội quân tinh hoa đó.
Được rồi, chìa khóa đâu?
Một đội quân tinh hoa à?
Có gì mà buồn cười thế?
Anh muốn gì?
Anh muốn tiền sao?
Tôi là người theo chủ nghĩa tư bản.
Tôi thích tiền.
Tôi chỉ muốn lấy chìa khóa
để có thể bán cho những người đó.
Lý do anh làm việc này là gì?
Vì công bằng xã hội?
Không đời nào
anh làm đến thế này vì lý do đó.
Anh là ai hả?
Anh tự xưng là nhà báo ở Khối Đông Âu cũ,
nhưng đa số những người đó
đều là đặc vụ tình báo.
Có những người giỏi nhất còn là gián điệp.
Ai cử anh đến đây?
Diễn vai siêu điệp viên đủ rồi.
Mày nghĩ mày đã quen chịu tra tấn hả?
Anh thật sự sẽ chết đấy.
Đây là cơ hội cuối cùng. Chìa khóa đâu?
Anh có biết Tráng sĩ Steiner không?
Đó là bộ phim hoạt hình phát sóng
ở Tây Đức vào những năm 1960.
Dù ở Đông Berlin,
tôi lại xem được phim đó.
Nhân vật chính
là một người thường ngày nhút nhát.
Nhưng hễ khi nào
rơi vào tình thế nguy hiểm,
anh ấy lại được cứu bởi…
người bạn bí mật của mình.
Nhưng nhân vật chính không nhận ra…
người bạn bí mật của anh ấy…
thực chất chính là anh ấy.
Mỗi khi nhân vật chính
rơi vào tình huống sinh tử,
anh ấy sẽ biến thành
Tráng sĩ Steiner đáng sợ.
Khi nhân vật chính tỉnh lại, kẻ xấu
đã bị đánh tơi tả.
Vậy anh nên biến hình đi.
Nào, bắt đầu biến hình đi.
Dội nước vào anh ta.
Anh sẽ sớm khai ra vị trí của nó thôi.
Chỉ là vấn đề thời gian.
Ai vậy hả?
Cái gì?
Một người phụ nữ bước vào…
Chỉ có một phát đạn.
Trong số người chết có một người bị bắn.
Nhưng hai người còn lại
không có vết đạn bắn.
Tráng sĩ Steiner hả?
Mình lại thế rồi.
Biên dịch: Bảo Dung