- Hiện trường vụ án ở đâu?
- Dưới cầu thang.
- Các nạn nhân?
- Ba nam giới.
Điều tra kỹ lưỡng vùng lân cận.
Nên đợi cảnh sát Kratkiy đến
rồi mới vào việc chứ?
Tôi phụ trách cuộc điều tra này!
Nếu phát hiện ai khả nghi, hãy bắt lại!
Nhưng người thế nào là khả nghi?
Bất cứ ai có vẻ khả nghi!
Nhưng…
Anh không nhận lệnh
chỉ vì tôi là tân binh à?
Mau đi đi!
Tôi là cảnh sát Suk ở Cảnh sát Praha.
Cảnh tượng khá tàn bạo đấy.
Thanh tra Zeman…
Anh ấy bị đánh đến chết.
Khuôn mặt đã biến dạng hoàn toàn.
Nếu thẻ cảnh sát không rơi ra,
chắc chúng tôi cũng không nhận dạng được.
CẢNH SÁT THÀNH PHỐ PRAHA
Có hai thi thể nam giới khác ở bên kia.
Vẫn chưa nhận dạng được họ.
Một người bị bắn vào đầu.
Người còn lại bị đánh chết
như thanh tra Zeman.
- Giữ nguyên hiện trường án mạng!
- Cảnh sát Suk!
Tôi không tìm thấy ai khả nghi…
Tôi ghét cái kiểu chết tiệt đó!
Họ chế nhạo tôi chỉ vì tôi là tân binh!
Mấy tên sĩ quan mặc cảnh phục đó
không chịu nghe lệnh tôi!
Họ sẽ không nghe
một người họ không tôn trọng.
Đúng vậy.
Cậu nói gì?
Cậu đã nôn ở hiện trường, nhỉ?
Họ không nhận lệnh
từ một cảnh sát thảm hại như thế.
Chỉ vì cậu thích xem phim trinh thám
không có nghĩa cậu làm được việc đó.
Jan luôn dễ mất kiểm soát,
ngay từ thời đại học.
Các cậu thì biết gì chứ?
Thanh tra Zeman đối xử với tôi rất tốt,
nhưng giờ anh ấy đã chết.
Khi mới bắt đầu,
tôi không biết làm gì hết,
nhưng thanh tra Zeman đã dạy tôi
cách trở thành cảnh sát thực thụ.
Tôi hết lòng tôn trọng thanh tra Zeman!
Tôi thề sẽ trả thù
cho cái chết của thanh tra!
Tôi sẽ tìm ra hung thủ
dù phải tìm một mình!
- À…
- Sáng mai bọn tôi phải đi làm sớm.
Các cậu bị sao vậy?
Ngồi chơi với tôi tiếp đi, chết tiệt!
Lý do các cậu có thể sống
và làm việc an toàn
là vì tôi đang đấu tranh cho công lý đấy!
- Đây! Uống đi!
- Cậu thôi đi!
Dù chúng tôi làm việc mỗi ngày
để bảo vệ công lý,
nhưng kết cục lại bị giết.
Tôi không chịu nổi.
Tất cả đều vô ích.
Sao vậy?
Đó là người phụ nữ ở siêu thị.
Ai cơ?
Tôi thấy cô ấy hai lần
ở siêu thị tôi ghé qua
sau khi làm ca đêm.
Tôi muốn nói chuyện với cô ấy,
nhưng không dám.
Nhưng giờ lại thấy cô ấy ở đây.
Này, đừng làm thế!
Hấp dẫn như cô ấy
đời nào nói chuyện với cậu.
Xin lỗi.
Chào. Cô có nhớ tôi không?
Có vẻ là không rồi.
Nhưng tôi nhớ cô.
Tôi là Jan Suk.
Tôi không phải kẻ biến thái hay gì đâu.
Nhìn có thể không giống,
nhưng tôi là cảnh sát.
Nhưng cô đừng vì thế mà sợ.
Tôi hết giờ làm rồi.
Đây là thời gian riêng tư của tôi.
Chắc lại công cốc thôi…
Nhưng chúng ta cũng nên
giúp cậu ấy một tay.
Xin lỗi vì đã xen vào.
Anh bạn đây hôm nay khá rầu rĩ.
Cô tiếp chuyện cậu ấy một lúc nhé?
Một cấp trên đáng kính của cậu ấy gặp họa.
Cậu ấy đã khóc lóc hết cả mắt.
Tôi không có khóc!
Tôi chưa từng biết ai tốt như anh ấy.
Tôi muốn trở thành người
như thanh tra Zeman.
Tôi thề sẽ bắt được kẻ sát hại anh ấy.
Tôi thề sẽ bắt được kẻ đó…
Xin lỗi nhé. Tôi nói hết cả phần cô.
Không sao đâu. Anh phải cố hết sức để bắt
kẻ sát nhân vì thanh tra đó.
Tôi kể về bản thân nhiều rồi.
Còn cô lại chưa kể gì về mình.
Vậy, tên cô là gì?
Tôi không biết… tên thật của mình.
Sao cơ? Chắc cô đùa.
À, tôi có ý này. Tôi sẽ đoán tên cô nhé.
Dù gì tôi cũng là cảnh sát. Cứ để tôi.
Để xem, tên cô là…
Tôi còn không biết mình là ai,
nên anh sao mà biết được.
Điều duy nhất tôi biết về mình là…
Cầu Cedok và ba con ếch.
Chỉ có vậy thôi.
Ơ, đợi đã!
Khi nào tôi được gặp lại cô?
Thấy chưa, đã bảo công cốc mà.
Cô ấy nằm ngoài tầm với của cậu.
Chúng tôi đã nhận dạng được
hai người bị giết cùng thanh tra Zeman.
Một người là Chesmir Marat.
Người còn lại là Yakov Suachek.
Cả hai đều là trung sĩ
của cảnh sát mật Tiệp Khắc trước đây.
Khi chủ nghĩa xã hội sụp đổ,
họ chuyên làm việc bẩn thỉu
cho các tổ chức ngầm.
Vết máu ở hiện trường đã được phân tích.
Xác định được máu của một người khác
ngoài thanh tra Zeman, Marat và Suachek.
Nhóm máu AB+.
Dựa trên lượng máu được tìm thấy,
chúng tôi cho là người đó bị thương nặng.
Đang cố xác định máu thuộc về ai.
Cảnh sát Suk.
Suk!
Vâng?
Sao cứ nhìn ra cửa sổ vậy?
Chúng ta đang ráo riết tìm kiếm
kẻ đã giết một đồng nghiệp tài năng,
vậy mà đầu óc anh lại ở trên mây!
Tôi rất xin lỗi.
Dù sao thì,
như đã nói ở trên, một nhân chứng
nói đã thấy một người đàn ông
đi lại gần hiện trường ngay sau án mạng.
Anh ta cao và mảnh khảnh,
trông giống khách du lịch,
xách một cái túi lớn.
Tôi mong các anh
sẽ làm hết khả năng để truy tìm gã này.
Cô ấy đâu rồi?
Chắc cô ấy không quay lại rồi.
Chào Anh Cảnh Sát.
Anh đã tìm ra kẻ giết bạn mình chưa?
Chưa.
Thật thảm hại khi nghĩ
kẻ đó đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật.
Thanh tra Zeman đã thức cả đêm hôm trước
vì điều tra một vụ án mạng.
Vụ nào vậy?
Một ông già điều hành
trại trẻ mồ côi trái phép
cùng người giúp việc bị giết.
Sáng hôm sau, anh ấy thẩm vấn
người đầu tiên phát hiện thi thể.
Ai vậy?
Ai là người đầu tiên phát hiện thi thể?
Để xem nào. Anh ấy có vẻ là người tốt.
Anh ấy cao và gầy,
xách theo một cái túi rất nặng…
Khoan đã.
Cao… gầy… xách theo một cái túi.
Có thể là anh ta!
Anh biết anh ta ở đâu không?
Tôi nghĩ tôi có thể tìm ra.
Tôi sẽ gọi về đồn.
A lô?
Hả?
Chúc may mắn, Anh Cảnh Sát.
A lô?
Này! Đợi đã!
Cầu Cedok và ba con ếch.
Cầu Cedok.
Nó nằm ở khu phố cổ, ở Michalska.
Ba con ếch?
Chính là chỗ này.
Nếu đến đây, mình có thể tìm thấy cô ấy!
Trả phòng rồi à?
Lúc nào?
Để xem nào, anh Grimmer…
Anh Grimmer đã trả phòng
vào buổi sáng hai ngày trước.
Không nghi ngờ gì nữa.
Người đã giết thanh tra Zeman
chính là người ở phòng này, Grimmer.
Chết tiệt! Sao mình không nhận ra
hung thủ là anh ta sớm hơn?
Thanh tra Zeman,
tôi sẽ bắt được người này.
Tôi thề đấy!
Suk! Anh làm gì ở đây?
Tôi cũng muốn hỏi anh câu đó, sếp Patera.
Ra vậy.
Tôi rất ấn tượng khi anh có thể
tự mình suy luận ra chuyện này.
Cảm ơn anh.
Tôi tưởng tôi sẽ là người đầu tiên có được
đột phá trong vụ giết hại thanh tra Zeman,
nhưng tôi thấy
sếp cũng điều tra được tới đây rồi.
Anh vẫn có được đột phá mà. Làm tốt lắm.
Tuy nhiên,
tôi muốn anh giữ kín chuyện này.
Sao ạ?
Vì sao? Chẳng phải ta nên
làm việc hết công suất để bắt Grimmer sao?
Vụ án này có chút phức tạp hơn anh nghĩ.
Sao?
Anh không biết về cuộc điều tra tối mật
thanh tra Zeman được giao, đúng không?
Anh ấy đang tham gia
một cuộc điều tra tối mật?
Anh ấy đang xác định danh tính
các cựu cảnh sát mật của Tiệp Khắc
đã làm giả hồ sơ
và đang làm việc trong Cảnh sát Praha.
Cựu cảnh sát mật của Tiệp Khắc?
Hai người đàn ông bị sát hại còn lại
cũng từng là cảnh sát mật, phải không?
Chỉ có tôi, đồn trưởng
và vài người khác biết chuyện này.
Tiếp tục đào sâu, anh cũng sẽ bị giết.
Giữ im lặng về chuyện này, được chứ?
Vậy tôi nên làm gì?
Để xem nào. Grimmer có thể
sẽ lại xuất hiện ở khách sạn này.
Theo dõi chỗ này.
Vâng, thưa sếp.
Nhân tiện, Suk. Anh có bạn gái rồi à?
Có gì ạ?
Trời ạ, sáng nay đầu óc anh cứ ở trên mây.
Cô ấy không phải bạn gái tôi.
Cô ấy chỉ tình cờ
đến quán bar tôi hay đến.
Cô ấy hấp dẫn không?
Có ạ.
Vậy sao anh không giới thiệu tôi?
Quán bar ở đâu?
Giới thiệu anh? Tôi không làm được đâu.
Anh nói cô ấy không phải bạn gái anh mà?
À, vâng, nhưng…
Tối nay Suk không đến đây đâu.
Trời đất, bất ngờ ghê. Cô đúng là hấp dẫn.
Anh là ai?
À, tôi là cấp trên của Suk.
Tên tôi là Patera.
Anh ấy nói mình biết
một phụ nữ rất xinh đẹp ở quán bar này.
Tối nay anh ấy đi theo dõi,
nên sẽ không ghé qua.
Cô uống với tôi một ly nhé?
Này, đợi đã.
Một ly thôi có mất gì đâu.
Này, Suk.
Cảnh sát Janáček. Chào buổi sáng.
Sếp Patera nói với tôi
cô gái anh để ý rất hấp dẫn.
Hả? Anh đã đến quán bar đó à, anh Patera?
Ừ.
Đừng nói là anh đã tán tỉnh cô ấy đấy nhé?
Bình tĩnh đi, Suk. Đừng cuống lên thế.
Nhưng tổ trưởng tổ hình sự Patera
nổi tiếng là người sát gái.
Đừng lo. Cô ấy phũ tôi khá nhanh.
Nếu ngay cả sếp Patera cũng không tán nổi
thì chắc cô ấy khó nhằn lắm.
Nhưng…
tôi chỉ thích cô ấy
vì nói chuyện với cô ấy rất thoải mái.
Anh đang lẩm bẩm cái gì thế?
Đồn trưởng Farobek muốn anh
đến văn phòng của thanh tra Zeman.
Vâng.
À, phải rồi.
Tôi được cho cái này.
Ai ăn kẹo nhân whiskey không?
Tôi không ăn đâu.
Ăn không, Suk?
Không, cảm ơn anh.
Này Suk.
Vâng?
Giữ kín những gì anh biết
về nghi phạm cao lớn đó.
Vâng, thưa sếp.
Tôi đã dọn
gần sạch bàn của thanh tra Zeman.
Chỉ còn lại đồ cá nhân của anh ấy.
Dọn những món đó lại
rồi đem cho vợ anh ấy.
Vâng ạ.
Cái gì đây?
Chìa khóa một tủ đồ phòng tập.
Ôi trời! Hôi quá đi mất!
Có một đống áo
và khăn ướt đẫm mồ hôi ở đây!
Tài liệu à?
Cái gì đây?
Hồ sơ nhân sự chi tiết của mọi người
trong lực lượng Cảnh sát Praha.
Hồ sơ của mình cũng ở đây.
Anh không biết về cuộc điều tra tối mật
thanh tra Zeman được giao, đúng không?
Anh ấy đang xác định danh tính
các cựu cảnh sát mật của Tiệp Khắc
đã làm giả hồ sơ
và đang làm việc trong Cảnh sát Praha.
Cái gì?
Chuyện gì thế này?
Sao không có hồ sơ của tổ trưởng Patera
hay cảnh sát Janáček?
Đây chắc chắn là một số tiền vô cùng lớn.
Vâng, cảnh sát trưởng.
Vậy, Suk, anh phỏng đoán điều gì
từ những thứ này?
Tôi tin là thanh tra Zeman
đang tiến hành một cuộc điều tra nội bộ.
Anh ấy phát hiện tổ trưởng hình sự Patera
và cảnh sát Janáček
là thành viên
lực lượng cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
Tôi hiểu rồi.
Tôi…
Rất tiếc phải nói điều này, nhưng tôi tin
thanh tra Zeman đã nhận hối lộ
để giữ im lặng về phát hiện của mình.
Đây là một vấn đề rất nghiêm trọng.
Thật không may.
Cảnh sát Suk.
Vâng?
Tạm thời, tôi muốn anh giữ kín chuyện này.
Vâng.
Tôi sẽ liên lạc sau. Còn giờ,
hãy quay lại nhiệm vụ thường ngày.
Rõ ạ!
Ôi trời.
Vụ này hóa ra lại phiền phức thật.
Thật là sai lầm khi đánh giá thấp
khả năng của một tay lính mới như Suk.
Ta vẫn chưa tìm ra
gã cao kều đã giết Zeman,
thế mà giờ lại có thêm vấn đề nữa.
Muốn giải quyết vụ này bằng tiền
như với Zeman chứ?
Nếu không được,
ta chỉ còn một lựa chọn khác, phải không?
Dù sao đi nữa,
vì tôi đã để các anh gia nhập cảnh sát
dù biết rõ quá khứ,
chúng ta cần đảm bảo
chuyện này không lộ ra.
Ta chỉ cần che đậy chuyện này cho kĩ.
Giờ có một ly thì đỡ quá.
Tôi có kẹo nhân whiskey đây.
Đừng như thế.
Đây là quà của cô gái hấp dẫn đó đấy.
Đây. Sếp ăn đi.
Có chuyện gì vậy?
Trông anh có vẻ chán nản.
Tôi không tin nổi ai nữa.
Sao vậy? Anh có thể kể với tôi nếu muốn.
Tôi đã tin anh ấy.
Tôi đã tin chắc
riêng thanh tra Zeman sẽ không làm vậy.
Có chuyện gì thế?
Tôi đã tin anh ấy.
Lúc này,
người duy nhất tôi có thể tin tưởng…
là cô.
Biên dịch: Bảo Dung