Câu chuyện này
không ngừng trở nên điên rồ hơn.
Có tin gì mới không?
Có. Cảnh sát nói
họ sẽ tổ chức họp báo lúc ba giờ chiều.
Tôi sẽ đích thân đến đồn cảnh sát Praha.
Chưa từng thấy chuyện thế này
trong suốt sự nghiệp phóng viên.
Anh đã ở đây cả đêm để xem các bài báo à?
Vâng. Cảm ơn.
Tôi đã thấy thứ mình tìm kiếm.
Vậy thì mừng quá.
À, ông chờ chút được không?
Giờ tôi đang khá bận.
Tôi muốn hỏi về anh X trong bài báo này.
"Anh X?"
Phải, anh ta ở trong bài báo
từ ba năm trước có tên
"Sự thật về cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ".
À, phải rồi.
Bài báo nói về việc đám cánh hữu Đức
trở nên vô cùng quyền lực
sau khi bức tường sụp đổ
xây dựng một tổ chức tội phạm
với cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc.
Tôi đã viết bài đó.
Thật à? Liệu tôi có thể gặp anh X,
cựu cảnh sát mật
mà ông đã phỏng vấn viết bài này không?
Anh nói anh là đặc phái viên
đến từ Nhật Bản nhỉ?
Sao anh lại muốn nói chuyện với anh X?
Chẳng là
tôi muốn hỏi anh ta
về những vụ bắt cóc và bỏ tù
xảy ra ở đây
trong Thời kỳ Chiến tranh Lạnh.
Đó là những kẻ nguy hiểm.
Tôi đã mạo hiểm tính mạng
để có được câu chuyện đó.
Hiện tại họ vẫn nguy hiểm.
- Ngay lúc này họ đang gây náo loạn.
- Hả?
Anh có biết vụ cảnh sát Suk không thế?
Không thể tin anh là phóng viên tin tức.
- Không.
- Tuy anh nói anh không biết tiếng Séc,
nhưng nếu muốn điều tra
tàn dư của cảnh sát mật,
chí ít anh nên cập nhật vụ chấn động này.
Đây là tin trên báo chúng tôi.
Anh biết đọc tiếng Đức nhỉ?
Một cảnh sát trẻ, Suk, ở Praha
đã bắn chết hai cảnh sát đội đặc nhiệm
của bộ chỉ huy và đang chạy trốn.
Rồi còn vụ sát hại thanh tra Zeman,
làm sáng tỏ mối liên hệ
giữa cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc
và Cảnh sát Séc.
Suk cũng vạch trần mối liên hệ
giữa Cảnh sát trưởng Praha
và hai cảnh sát khác với cảnh sát mật.
Ba người bị đầu độc chết một cách bí ẩn,
trong khi Suk
được ca ngợi là anh hùng.
Nhưng đội đặc nhiệm đã để mắt đến Suk.
Rồi chuyện không thể tin được là
cảnh sát Suk đã giết
hai cảnh sát đang theo dõi anh ta.
"Một cảnh sát ưu tú
với tương lai đầy hứa hẹn"…
"Từng được ca ngợi là anh hùng"…
Anh đang lẩm bẩm gì thế?
"Ba cấp trên bị đầu độc chết".
"Kẹo nhân whiskey".
"Thuốc giãn cơ"…
Johan!
Xin lỗi. Cô có thể cho tôi biết
mẹ của Jan Suk có ở đây không?
- Anh là cảnh sát à?
- Không.
Bà ấy ở phòng 409.
- Cảm ơn cô.
- Anh biết đấy…
Nói chuyện với bà ấy vô ích thôi.
Chắc bác là mẹ của Jan Suk.
Jan?
Jan… Con đến rồi.
Thật ra, tôi…
Cảm ơn con đã đến, Jan.
Lại gần hơn cho mẹ nhìn rõ mặt con nào.
Bác nên nằm xuống.
Ôi, Jan.
Bác có nhận được cuộc gọi
hay thư từ con trai không?
Tin được không?
Hàng xóm của mẹ, Caterina,
không chịu trả lại thú nhồi bông cho mẹ.
Đó là con thú nhồi bông yêu quý
mà dì Mary tặng mẹ.
Con trai bác…
Con trai bác vô tội.
Được rồi, tôi đi đây.
Con ơi…
Jan, con lại chơi ở đó đấy à?
Con luôn chơi trò trinh thám ở đó,
phải không?
Nơi đó ở đâu?
Có thể con nghĩ đó là bí mật,
nhưng mẹ biết hết.
Là tòa nhà bỏ hoang trên phố Bruno.
Vậy là bác biết.
Đúng vậy. Mẹ biết.
- Tôi đi đây.
- Đừng để bị thương nhé.
Nhớ về đúng giờ ăn tối.
Ngày xửa ngày xưa, ở vùng đất xa xôi nọ,
có một con quái vật không tên.
Quái vật khao khát được có một cái tên.
Ngày xửa ngày xưa, ở vùng đất xa xôi nọ,
có một con quái vật không tên.
Tôi mua đồ ăn đây. Cả một tờ báo nữa.
Anh thành người nổi tiếng rồi.
Tôi đoán chưa ai phát hiện
chìa khóa két an toàn, băng ghi âm
và các báo cáo tôi gửi mẹ.
Đừng chắc chắn thế.
Nhưng đúng là
để cho người khác giữ thì tốt hơn.
Sau khi đọc các bài báo
về những vụ án mạng này,
chúng rất giống
với những vụ đã xảy ra trước đây.
Vụ nào?
Những vụ xảy ra mười năm trước
ở Düsseldorf, Đức.
Viện trưởng và hai bác sĩ
của một bệnh viện
đã bị giết bằng kẹo có độc, nghi phạm
là một bác sĩ ngoại trẻ đầy triển vọng.
Rồi anh ấy ra sao?
Anh ấy vẫn đang chạy trốn,
cố gắng chứng minh mình vô tội.
Anh vẫn may mắn hơn anh ấy.
Anh có tôi làm nhân chứng.
Người phụ nữ anh đi qua
trên cầu thang vào căn hộ của tôi…
Ý anh là người đẹp tóc vàng?
Nếu cô ta là hung thủ, ta không
làm được gì khi chưa tìm được cô ta!
Suk…
Tôi phải tiếp tục chạy trốn đến lúc đó à?
Sao chuyện này lại xảy ra với tôi?
- Tôi đã gây tội gì chứ?
- Bình tĩnh.
Tôi phải biến mất hoàn toàn sao?
Đừng rối lên! Bình tĩnh lại.
Đã bảo hãy tin tưởng bản thân mà?
Cuối cùng,
người đáng tin duy nhất là chính ta.
Nào, tốt lắm. Thôi, ăn đi.
Nơi này…
Đây là nơi tôi chơi trò trinh thám
khi còn nhỏ.
Đó là bàn của thanh tra.
Tôi ngạc nhiên là nó vẫn ở đây.
Tôi sẽ ra lệnh từ đây…
như trên phim truyền hình.
Các anh, vụ này khó nhằn đấy.
Cố gắng hết sức nhé.
Không thể để cái ác hoành hành.
Hãy chiến đấu nhân danh công lý.
Gợi lại nhiều kỷ niệm ghê.
Suk!
Ta bị bao vây rồi.
Cố cầm cự, Suk!
Gần cửa sổ rất nguy hiểm. Nằm sau bàn đi.
- Tôi chết chắc rồi!
- Trấn tĩnh lại đi!
Kẻ nổ súng ngoài kia là ai?
Cảnh sát mật Tiệp Khắc à?
Họ bắn từ đâu?
Anh sẽ ổn.
Không trúng cơ quan nào quan trọng.
Cho tôi mượn súng.
Cuộn băng.
Suk!
Suk, đợi nhé. Tôi sẽ…
Họ cố tình không bắn chết.
Cuộn băng!
Cuộn băng không có ở đây!
Họ có thể thấy mình từ cửa sổ này.
Anh Grimmer!
Tôi ở đây! Tôi ở bên này, Suk!
Tôi sẽ qua kéo anh.
Đau quá! Đau quá đi!
Bình tĩnh. Sẽ ổn cả thôi.
Ôi trời! Tôi chết chắc rồi!
Trật tự đi!
Anh Grimmer!
Đừng nói gì cả!
Ít nhất…
Ít nhất anh hãy chạy thoát thân đi.
Đừng ngớ ngẩn!
Họ ở trên tầng.
Họ nói tiếng Séc. Họ nói gì vậy?
Cuộn băng!
Đau quá!
Tôi không… muốn chết…
MÀY… LÀ AI!?
- Anh nói được tiếng Đức không?
- Một chút.
Anh đang làm gì ở đây?
- Mày là ai?
- Trả lời câu hỏi của tôi đi!
Anh đang làm gì?
Kết thúc rồi.
Họ đã xông vào tòa nhà đó.
Họ đã giết tên cảnh sát trẻ
và gã cao lớn đó.
Đã quá muộn rồi sao?
Yên lặng quá.
MÀY… QUÁI VẬT.
Anh là người trên tàu.
Tráng sĩ Steiner…
Anh Grimmer?
lại làm vậy rồi.
Anh Grimmer!
Chào bác sĩ.
Tôi thấy cuối cùng anh cũng đến rồi.
Anh có thể cứu anh ấy không?
Anh ấy là người tốt.
Xin anh hãy cố gắng cứu sống anh ấy.
Anh còn có nhiều bệnh nhân khác nữa.
Chuyện quái gì đã xảy ra ở đây?
Chắc là do tôi đấy.
Là con người kia…
bên trong tôi.
Chuyện là, tôi cũng từng ở Kinderheim 511.
Tráng sĩ Steiner!
Chào các bạn nhỏ! Sẵn sàng theo dõi chưa?
Cuộc phiêu lưu nào
đang chờ đợi ta hôm nay?
Nếu bạn gặp nguy khó, hãy gọi tên tôi.
Tôi sẽ đến cứu bạn
bất kể khi nào hay ở đâu!
Tôi là Tráng sĩ Steiner bất khả chiến bại!
Tráng sĩ Steiner sẽ không bao giờ
bỏ qua cho bất kỳ hành động xấu xa nào!
Tôi dán mắt vào tivi
khi Tráng sĩ Steiner chiếu.
Nhân vật chính
là một chàng trai trẻ yếu đuối.
Anh ấy luôn bị dồn vào chân tường
vào thời khắc quan trọng.
Nhưng khi tỉnh dậy,
những kẻ xấu
đã bị Tráng sĩ Steiner hạ gục.
Tráng sĩ Steiner
thường xuất hiện rất nhanh.
Khi tôi gặp nạn, anh ấy sẽ xuất hiện
và đánh những kẻ xấu tơi tả.
Ký ức hồi nhỏ duy nhất tôi còn nhớ
là bộ phim Tráng sĩ Steiner.
Chỉ có vậy thôi.
Tôi đã quên hết
những ký ức khác về hồi đó.
Về Kinderheim 511 và mọi chuyện khác.
Tôi cho là anh không quan tâm.
Nó không có ý nghĩa gì với anh.
Xong rồi. Tôi đã làm những gì có thể.
Suk thế nào? Anh ấy sẽ sống chứ?
Toàn bộ số đạn xuyên qua người anh ấy.
Nhưng tổn thương giữa động mạch cánh tay
và động mạch nách nặng đấy.
Hiện tại, tôi đã ép một lực đủ để cầm máu.
Lúc này tôi chỉ có thế làm vậy.
Nhưng anh ấy phải vào viện
càng sớm càng tốt.
Anh Grimmer.
Anh nói nó không có ý nghĩa gì với tôi.
Nhưng nó có ý nghĩa với tôi.
Đặc biệt là Kinderheim 511.
Giờ gọi xe cấp cứu đi.
Đã cho ba người lên xe.
Cần một xe cứu thương nữa! Gọi ngay đi!
- Vết thương của họ sao?
- Cần được cứu chữa khẩn cấp, nhưng…
Nhưng sao?
Họ đều đã được sơ cứu.
Thậm chí là rất bài bản.
Sơ cứu bài bản sao?
Chuyện lên bản tin rồi.
Họ nói gì?
Họ nói tiếng Séc, nên tôi không hiểu.
Nhưng tôi biết họ đang ở bệnh viện nào.
Bệnh viện Jakub Zima Memorial.
Chắc chắn cảnh sát sẽ bắt Suk vì vụ này.
Vấn đề là…
Anh ấy vô tội, nhỉ?
Phải.
Có lẽ tôi nên đi kể với họ
câu chuyện của tôi.
Bác sĩ Tenma, sao anh biết…
Bỏ qua tôi đi. Điều anh nói lúc nãy…
về Kinderheim 511.
Tôi muốn nghe chuyện đó.
Nói thật, tôi không nhớ gì nhiều.
Tôi không nhớ nổi.
Trừ vài mảnh ký ức rời rạc.
Hành lang tối.
Vết bẩn trên trần nhà.
Tiếng cửa cót két.
Giường mốc.
Ký ức của tôi chỉ trở nên rõ ràng hơn
sau khi tôi rời khỏi đó một thời gian.
Nghe kể lúc đó tôi mới 14 tuổi.
Giờ khi nhìn lại, tôi nhớ
mình đã bị đưa vào một ngôi trường kỳ quặc
và được đặt cho một cái tên.
Wolfgang Grimmer.
Nhà tôi ở một thị trấn rất giả.
Tôi không được phép ra khỏi khu vực đó.
Một người đàn ông đóng vai bố tôi.
Một người phụ nữ đóng vai mẹ tôi.
Tôi phải học nhiều thứ tiếng khác nhau.
Tiếng Nga, tiếng Anh,
tiếng Tây Ban Nha, tiếng Pháp.
Họ nuôi dạy anh làm gián điệp?
Anh nghĩ điều khó học nhất là gì?
Là học cười.
Thôi, tôi nên đến bệnh viện Suk đang nằm.
Nhưng anh Grimmer, tôi đọc trên báo
họ truy nã anh
vì là đối tượng cần điều tra.
Tôi là người duy nhất
có thể chứng minh Suk vô tội.
Biên dịch: Bảo Dung