Chào Anna. Gió càng lúc càng lạnh nhỉ?
Hả? Hôm nay cô ấy lạnh lùng thế nhỉ.
Ơ?
Vừa mới về à, Anna?
Chị Nina!
Tất cả các nhà hàng quanh đây
đều đã đóng cửa.
Mình về khách sạn thôi, chị Nina.
Sao vậy, chị Nina?
Mọi người trên phố này…
Không hiểu sao họ cư xử như quen biết chị.
Họ đều gọi chị là Anna.
Ơ kìa…
Kỳ lạ thật đấy.
Dù Suk, một nghi phạm giết người
hàng loạt, đang được điều trị ở đây,
vậy mà không có cảnh sát hay xe tuần tra.
Anh nói đúng.
Dù sao đi nữa, tôi sẽ kiểm tra tình hình.
Dù thế nào, tôi cũng phải đi với anh.
Bên trong cũng vậy.
Không hề có bóng dáng cảnh sát.
Xin lỗi.
Hình như ở đây đang chăm sóc
cho một người bị thương tên Suk.
Jan Suk. Anh ấy là cảnh sát.
Cảnh sát à?
Một trong những người bị thương
ở tòa nhà trên phố Bruno.
À, một trong những người đàn ông vô gia cư
đã ẩu đả nghiêm trọng.
Người vô gia cư? Ẩu đả sao?
Phải.
Tôi đã tự hỏi thời sự đưa tin thế nào.
Hẳn nội dung là thế này.
Giờ mấy người đó đang ở phòng nào?
Họ bị thương khá nặng,
nhưng đã được chuyển đi sau khi điều trị.
Chuyển đi à?
Đi đâu?
Tôi không chắc. Cả sáu người
đều được đưa lên xe cứu thương.
Sáu? Đó là số người đã tấn công bọn tôi.
Còn Suk thì sao? Jan Suk, người cảnh sát.
Anh ấy đã bị bắn.
Không ai trong số những người
được đưa vào viện bị bắn cả.
Vậy có ghi chép nào về một người
tên Jan Suk được đưa đến đây không?
Không có.
Tài liệu và cuộn băng
liên quan đến Kinderheim 511…
Ừ. Petrov là cựu viện trưởng
của Kinderheim 511
và đã điều hành một trại trẻ mồ côi
không giấy phép ở Praha.
Ông ta đưa tôi trước khi chết.
Và giờ ai muốn có chúng?
Tôi không chắc ai muốn có chúng,
nhưng đám cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc đó
đang cố lấy được chúng.
Tài liệu và cuộn băng giờ ở đâu?
Không ở chỗ tôi.
Một người khác đang giữ chúng.
Vì chúng
mà Suk bị thương nặng
và sau đó bị bắt cóc khỏi bệnh viện.
Ai mà biết được những người đó
sẽ làm gì Suk để có được thứ họ muốn.
Thật rối quá đi.
Đống tài liệu và cuộn băng đó chứa gì vậy?
Các tài liệu là báo cáo nghiên cứu
đầy thuật ngữ chuyên môn
và một danh sách tên.
Tôi không xem kỹ
và chỉ nghe một phần cuộn băng.
Cuộn băng có gì vậy?
Ghi âm một đứa trẻ.
Một đứa trẻ à?
Đứa trẻ đang bị thẩm vấn.
Tôi nghĩ cậu bé bị đánh thuốc.
Khi hỏi tên, cậu bé xưng là Johan.
Sao vậy, bác sĩ Tenma?
Kinderheim 511…
Báo cáo nghiên cứu…
Johan!
Cuộn băng ở đâu?
Mời đi cùng tôi được chứ?
Suk đâu?
Hãy tập trung vào chuyện chính.
Mời đi cùng tôi được chứ?
Tôi đồng ý đi cùng,
nhưng đâu có lý do gì để cả anh
cũng dính vào chuyện này, bác sĩ Tenma.
Không sao.
Bản thân tôi cũng có vài câu hỏi
dành cho cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc.
Anh đang muốn làm cái quái gì vậy?
Dù sao thì,
câu hỏi thực sự là liệu chúng ta có thể
nói lý với những người này hay không.
Đừng nói là anh đưa bọn tôi
đến đây để mời bọn tôi ăn tối nhé?
Mời vào.
Xin mời qua đây ngồi.
Tôi biết người đó.
Hình như cũng có chức tước
trong cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
Ừ, tôi thấy ông ta trong một bài báo cũ.
Đại úy Karel Ranke.
Vậy là cuối cùng cũng gặp được sếp trùm.
Tôi vô cùng xin lỗi
vì cách hành xử thô bạo của cấp dưới.
Do sơ suất trong cấp chỉ huy
mà có tình huống ngoài ý muốn này.
Chúng tôi đã bị hiểu lầm sâu sắc
không chỉ bởi các anh mà còn toàn xã hội.
Giờ chúng tôi bị xem
như một băng đảng giết người.
Suk đâu?
Đang được chăm sóc
ở một bệnh viện của chúng tôi.
Tính mạng anh ấy không nguy hiểm.
Đây không chỉ là hiểu lầm.
Người của chúng tôi không giết một ai
trong tất cả các vụ này.
Còn người phụ nữ đó?
Người phụ nữ nào?
Không phải người phụ nữ tóc vàng đó
nhận lệnh của các ông sao?
Tôi đã nghe về cô ấy,
nhưng cô ấy không thuộc tổ chức chúng tôi.
Thực tế còn gây nhiều rắc rối
cho chúng tôi.
Chúng tôi không muốn giết ai cả.
Một cộng sự người Đức của chúng tôi
muốn số tài liệu và cuộn băng đó.
Chúng tôi đã đàm phán nghiêm túc
với Petrov.
Nhưng ông ấy đã bị giết ngay khi bắt đầu.
Chắc số tiền liên quan lớn lắm.
Đúng vậy. Đây là chuyện làm ăn.
Tôi chỉ muốn nói chuyện làm ăn ở đây.
Tôi sẽ đổi Suk
lấy cuộn băng và những ghi chép đó.
Tôi không biết chúng ở đâu.
Chúng ta đừng thương lượng kiểu đó.
Chuyện như thế không bao giờ được lặp lại.
Ai mà biết được chuyện gì sẽ xảy ra
nếu thứ đó lại lọt ra ngoài.
Chuyện như thế không bao giờ được lặp lại.
Giờ không phải lúc
thảo luận về những thứ đó.
Không liên quan gì
đến cuộc thương lượng này.
Tôi đến từ nơi đó.
Tôi đến từ Kinderheim 511.
Anh bao nhiêu tuổi?
Anh rời nơi đó khi nào?
Nghe kể lúc đó tôi 14 tuổi.
Vậy là 30 năm trước.
Anh vào khi nào?
Tôi không biết.
Có lẽ là khi tôi bảy hay tám tuổi.
Vậy là khoảng năm 1963 nhỉ?
Có lẽ vậy.
Anh có biết cậu bé này không?
Thằng bé là cháu tôi.
Vào đầu những năm 60,
bề ngoài thì tôi làm việc
ở đại sứ quán Tiệp Khắc tại Berlin,
song thực ra là sĩ quan tình báo.
Tôi có một người em gái lấy chồng Đức.
Con bé và chồng
cố trốn sang bên kia Bức tường Berlin
nhưng bị bắn chết trong lúc cố gắng.
Con trai hai đứa, cậu bé đó, vẫn ở lại.
Tôi đã ký giấy cho thằng bé vào đó.
Theo những gì tôi được nghe,
đó có vẻ là một nơi tuyệt vời.
Đó là cơ sở giáo dục lý tưởng
sẽ nuôi dạy những đứa trẻ
có quá khứ đầy rắc rối
thành trụ cột ưu tú
của đảng cộng sản tương lai.
Tôi đã ký giấy
cho thằng bé vào Kinderheim 511.
Tôi không biết.
Tôi không có ký ức gì
về thời gian ở đó hay trước đó.
Tôi không nhớ gì cả.
Tôi còn không biết tên thật của mình.
Ông…
Ông đang cố kiếm tiền
từ một thứ đầy tội lỗi.
Ông đang cố bán
dữ liệu nghiên cứu thu được
từ thí nghiệm trên chính cháu mình.
Chúng ta lạc đề rồi.
Tôi muốn chúng ta tiếp tục
đàm phán một cách hiệu quả.
Được rồi.
Hôm nay chúng ta sẽ kết thúc ở đây.
Hy vọng ta sẽ đạt được thỏa thuận.
Đưa họ đến nơi họ muốn.
Ta nên làm gì?
Điều quan trọng nhất lúc này là cứu Suk.
Tôi nghĩ ông ta sẽ thả Suk
nếu ta giao thứ ông ta muốn.
Anh Grimmer?
Ca cao…
Tôi nhớ ra rồi.
Tôi nhớ ra rồi!
Anh Grimmer!
Khẩu phần ca cao hằng tuần của bọn tôi…
Cậu ấy thích phần ca cao đó!
Khi tôi bị sốt và nằm trong phòng y tế,
cậu ấy mang ca cao của mình cho tôi.
Cậu ấy mang ca cao của mình cho tôi
dù rất nghiện!
Nó rất ngon.
Trước đó tôi chưa từng
uống ca cao ngon như thế.
Nên tôi muốn làm gì đó để trả ơn.
Đó là khi cậu ấy nói với tôi:
"Chỉ cần nhớ tớ là được".
Đó là việc hồi ấy bọn tôi hay làm.
Bọn tôi kể với bạn bè về bản thân.
Tôi không rõ lý do,
nhưng trong những giờ học rợn người đó,
ký ức về bản thân bọn tôi
dần mất đi mỗi ngày.
Bọn tôi nhận ra
mình sẽ quên cả tên của mình.
Đó là lý do… bọn tôi nhờ bạn bè
ghi nhớ danh tính của mình.
Cậu ấy thích cacao! Cậu ấy thích vẽ tranh!
Cậu ấy thích côn trùng!
Nhưng cậu ấy ghét
sưu tầm côn trùng vì chúng sẽ chết.
Niềm vui lớn nhất của cậu ấy
là vào rừng chơi với bố mẹ.
Họ bắt được rất nhiều bướm.
Nhưng cậu ấy thả chúng
ra khỏi lồng ngay trước khi về.
Ước mơ của cậu ấy
là trở thành nhà côn trùng học!
Cậu ấy…
Cậu ấy tên là…
Adolf Reinhart.
Đó là cháu trai tôi.
Về rồi đấy à.
Không thể giữ bí mật với người đó.
Con người có thể trở thành…
bất cứ ai họ muốn.
Cạn ly!
Này, về rồi đấy à.
Sao vậy, chị Nina?
Chị…
Chị biết nơi này.
Chị biết con phố này…
Và phong cảnh này…
Và tấm biển này.
Chị biết hết những thứ này.
Chị từng sống ở đây à?
Chị không biết, nhưng…
Nhưng sao?
Chị sợ.
Chị cũng biết cánh cửa này à?
Chị không biết, nhưng…
Chị sợ…
Cả cầu thang này…
Chị biết nó.
Anh Grimmer, sau khi suy nghĩ cả đêm,
tôi có điều muốn nói với anh.
Bác sĩ Tenma, cuộn băng và tài liệu đó
thật sự không liên quan tới anh.
Nhưng có đấy.
Có vẻ ta sẽ không có thời gian trò chuyện.
Xem ra họ muốn tiếp tục đàm phán.
Cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc
đã đến tận đây để gặp chúng ta.
Anh đã suy nghĩ kỹ chưa?
Rồi. Tôi sẽ không đưa ông
cuộn băng hay tài liệu nghiên cứu.
Vậy anh không quan tâm
cảnh sát Suk sẽ ra sao ư?
Nếu Suk có mệnh hệ gì,
cuộn băng và tài liệu
sẽ biến mất vĩnh viễn.
Đe dọa như thế chẳng giúp được gì anh đâu.
Tuy nhiên,
tôi sẵn sàng cho ông nghe cuộn băng.
Đổi lại,
ông sẽ từ bỏ ý định bán nó
cho cộng sự người Đức của ông.
Nếu ông muốn nghe cuộn băng một mình,
thì tôi cũng sẵn lòng để ông nghe.
Thật ra, tôi nghĩ ông nên nghe nó.
Vì đứa cháu trai
đã bị ông cho vào Kinderheim 511,
ông nên nghe giọng
của cậu bé tên Johan trong cuộn băng đó.
Đó là điều anh muốn thỏa thuận với tôi?
Tôi không cố thỏa thuận gì cả.
Dừng lại đi!
Không có thời gian cho chuyện này đâu.
Khi ta ngồi đây làm việc này,
ai đó có thể bị giết vì cuộn băng đó.
Ông không nhận ra
có bao nhiêu cảnh sát mật Tiệp Khắc
đã bị giết trong những vụ này sao?
Ông nghĩ ai đã giết họ?
Chính là người muốn có cuộn băng đó nhất.
Là người nói trong cuộn băng đó.
Johan đấy!
Bác sĩ Tenma?
Tôi không biết anh đang nói gì.
Đừng giả ngu!
Tôi biết cộng sự người Đức
đã nói với ông nội dung cuộn băng đó!
Ông ta nói ông sẽ tìm thấy gì?
"Danh tính của quái vật". Thế thôi.
Tôi không muốn
để mọi người vướng vào chuyện này.
Nhưng trước khi có thêm người bị giết,
tôi cần kể với mọi người chuyện xảy ra…
mười năm trước.
Tôi hiểu rồi.
Vậy, Johan này đến Praha
để tìm nguồn gốc của mình?
Tôi không chắc nữa.
Cũng có thể hắn đến đây để xóa sạch nó.
Các ông đã làm gì 15 năm trước?
Một bà mẹ và một đứa trẻ
sống gần cầu Cedok ở Michalska.
Một ngày nọ, họ bị cảnh sát mật bắt cóc.
Khi bắt Johan từ tòa nhà có ba con ếch,
các ông đã làm gì cậu bé?
BA CON ẾCH
Cầu thang này…
Anh ơi…
Sao vậy, chị Nina?
Anh ấy bị kéo xuống cầu thang này.
Ai cơ?
Anh trai chị.
Phải thừa nhận, ở địa vị của tôi lúc đó,
tôi biết mọi chuyện diễn ra.
Nhưng ba con ếch?
Bắt cóc một bà mẹ và một đứa trẻ?
Tôi hoàn toàn không nhớ.
Đừng giả ngây giả ngô!
Thật ra, có vài chuyện tôi chưa từng nghe.
Những chuyện do một người làm.
Tôi chưa bao giờ biết
anh ta được phân công
vào phòng nào của cảnh sát mật
hay anh ta nhận lệnh từ ai.
Anh ta tự do giam giữ nhiều người,
nhưng không rõ vì sao,
chưa bao giờ phải báo cáo với ai.
Tôi không biết anh ta đã làm gì.
Anh ta chỉ là một trung úy,
nhưng lại được cấp
một biệt thự sang trọng để làm việc.
À, phải rồi. Anh ta được gọi
là "Người ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ".
Ông nghĩ ông ta có liên quan gì
đến chuyện này không?
Anh ta là một người
rất nhã nhặn và ít nói.
Không bao giờ mặc đồng phục,
thích uống trà và ăn bánh.
Ông ta tên gì?
Franz Bonaparta.
Tuy nhiên, tôi không biết
đó có phải tên thật không.
Anh ta còn có một bút danh nữa.
Bút danh sao?
Anh ta còn sáng tác truyện tranh.
Cánh cửa này cũng làm chị sợ à?
Chị…
Chị đã đọc một cuốn truyện tranh ở đây.
Ai đó đã mở cánh cửa này…
và trở về.
Truyện tranh à?
Phải. Những cuốn truyện tranh đáng sợ.
Một cuốn tên là Quái vật không tên.
Chẳng có gì ở đây cả, chị Nina.
Ký ức này là gì vậy?
Chị tưởng chị ở đây đọc truyện tranh,
nhưng người mở cửa trở về…
lại là chị.
Chị đã trở về gặp chính mình sao?
Về rồi đấy à.
Biên dịch: Bảo Dung