BA CON ẾCH
Sao vậy, chị Nina?
Anh ấy bị kéo xuống cầu thang này.
Ai cơ?
Anh trai chị.
À, phải rồi. Anh ta được gọi
là "Người ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ".
Ông ta tên gì?
Franz Bonaparta.
Tuy nhiên, tôi không biết
đó có phải tên thật không.
Anh ta còn có một bút danh nữa.
Bút danh sao?
Anh ta còn sáng tác truyện tranh.
Chị…
Chị đã đọc một cuốn truyện tranh ở đây.
Ai đó đã mở cánh cửa này…
và trở về.
Truyện tranh à?
Phải. Những cuốn truyện tranh đáng sợ.
Một cuốn tên là Quái vật không tên.
Chẳng có gì ở đây cả, chị Nina.
Ký ức này là gì vậy?
Chị tưởng chị ở đây đọc truyện tranh,
nhưng người mở cửa trở về…
lại là chị.
Chị đã trở về gặp chính mình sao?
Về rồi đấy à.
Mẹ của Jan Suk?
À, bà Suk. Bà ấy ở phòng 409.
Trí nhớ của bà ấy không tốt lắm,
ngày nhớ ngày quên.
Ai biết hôm nay bà ấy thế nào.
Jan?
Con đấy à, Jan?
Không phải ạ.
Ôi trời, cô gái này xinh quá.
Cháu là bạn của Jan à?
Vâng.
Hoa đẹp quá.
Cháu để hoa ở đây. Được chứ ạ?
Bác sẽ phải trông chừng
không để dì Olga lấy mất.
Dì Olga luôn lấy đồ của bác.
Mới hôm qua đã lấy mất búp bê của bác.
Đúng là một người xấu tính.
Nhưng dì Olga đã mất
hơn mười năm trước rồi, không phải sao ạ?
Ồ, đúng rồi.
Bác ngạc nhiên vì cháu biết chuyện đó.
Jan kể với cháu rất nhiều chuyện.
Vậy hả? Jan vẫn đang ở trường à?
Không ạ.
À, đúng rồi. Thằng bé đã tốt nghiệp
và trở thành cảnh sát.
Không sao ạ. Jan vẫn ổn.
Bác đừng lo cho anh ấy.
Trời ơi, cháu có đôi mắt dịu dàng quá.
Bác cứ kể chuyện gì cũng được.
Kể cháu nghe về ký ức của bác đi.
À, để xem nào…
Caterina nhà hàng xóm
ăn mặc rất thời trang.
Và cháu biết gì không? Caterina…
Vui thật đấy.
Lâu lắm rồi bác mới vui như vậy.
Cháu rất mừng.
Giá có cách nào để bác cảm ơn cháu.
Bác đâu cần cảm ơn.
Cháu chỉ muốn xem
những thứ Jan đưa bác giữ hộ anh ấy.
Những thứ thằng bé đưa bác à?
Một cuộn băng cát-xét.
Ồ, cái đó. Nó ở trong đó.
Nó ở chỗ mẹ của Suk, phải không?
Tôi sẽ đợi ở đây trong khi anh lấy
tài liệu và cuộn băng cát-xét từ mẹ Suk.
Nhưng đừng quên thỏa thuận của chúng ta.
Ông đã hứa đấy.
Đi thôi, bác sĩ Tenma.
Tôi xin lỗi
vì nói chuyện này không liên quan đến anh.
Sau khi nghe anh kể
những gì anh đã gặp trong mười năm qua,
tôi không có lời nào
để diễn tả cảm xúc của mình.
Nhưng nếu cuộn băng cát-xét đó
có thể giúp tiết lộ sự thật,
anh sẽ được chứng minh vô tội.
Anh Grimmer,
chắc nó cũng rất quan trọng với anh.
Tôi đã cố tìm hiểu Kinderheim 511 là gì
suốt một thời gian dài.
Nhưng…
dù có tìm ra toàn bộ sự thật,
nó cũng không thay đổi được cuộc đời tôi.
Các anh muốn gặp mẹ của anh Suk sao?
Hôm nay tình trạng bác ấy rất tốt.
Nghe vậy thật mừng.
Cuộc trò chuyện
với vị khách trước đó rất dễ chịu.
Vị khách sao?
Là ai vậy?
Tôi không biết. Cô ấy là một phụ nữ
rất xinh đẹp có mái tóc dài màu vàng.
Cuộn băng!
Tôi thấy các anh đến rồi.
Tôi nghe nói các anh sắp đến.
Cuộn băng đâu?
Cuộn băng ở…
ngay đây.
Jan thế nào?
Anh ấy… Biết nói sao nhỉ…
Đưa tôi đến bệnh viện Jan nằm.
Jan đang gặp rắc rối nghiêm trọng,
phải không?
Lúc này, đầu óc tôi rất tỉnh táo.
Người đến lúc nãy
đã giúp tôi nhớ lại ký ức.
Nhưng có lẽ chỉ được hôm nay.
Đưa tôi đến gặp Jan.
Tôi sẽ đưa bà đi.
Tôi sẽ đưa bà
đến bệnh viện Jan Suk đang nằm.
Anh Grimmer…
Bọn tôi đã dàn xếp mọi chuyện
với cảnh sát mật.
Mẹ…
Jan, sao con không gọi mẹ?
Cũng không nặng lắm đâu mẹ ạ.
Mẹ thấy con không muốn
lại làm mẹ lo lắng nữa.
Hồi nào ấy nhỉ?
Hồi con ngã từ trên cây xuống
năm chín tuổi.
Mẹ lo lắng cho con,
nhưng con đi lại và nói:
"Có gì đâu mà. Con không sao".
Dù con bị bong gân nặng.
Trời Phật ơi,
đừng để con quên con trai mình.
Jan là con trai yêu của con.
Có quên hết mọi chuyện cũng được.
Nhưng cầu xin Trời Phật
đừng để con quên con trai Jan yêu dấu.
Quay lại câu hỏi vừa nãy nhé.
Cháu sợ điều gì nhất?
Quái vật trong cháu ngày một lớn.
Nhóp nhép, măm măm, nuốt chửng.
Đủ rồi. Tôi không nghe nổi nữa.
Không, ông cần nghe cho hết.
Cậu bé bị đánh thuốc và thẩm vấn này
cũng giống cậu cháu
đã bị ông cho vào Kinderheim 511.
Ông cần biết họ đã làm gì cháu mình.
Hôm trước tôi chỉ nghe đến đây.
Nhưng chúng ta phải tiếp tục nghe cho hết.
Chúng ta phải nghe.
Điều cháu sợ nhất…
là…
quên mất Anna.
Mỗi ngày, trong những giờ học kỳ lạ,
cháu dần mất đi ký ức của mình.
Làm ơn.
Đừng để cháu quên Anna.
Chỉ có cháu và Anna trong thế giới này.
Chừa lại cho cháu ký ức này đi.
Làm ơn.
Làm…
Tôi chỉ có thể cho mọi người nghe đến đây.
Gì vậy? Nghe giọng
có vẻ là một chàng trai trẻ.
Đừng nói là hắn đã xóa đoạn ghi âm cũ…
Cuối cùng tôi đã hiểu.
Nó đã được ghi đè lên sao?
Sau khi nghe xong, cuối cùng tôi đã hiểu.
Người đến thăm mẹ Suk
đã ghi âm đè lên cuộn băng sao?
Bác sĩ Tenma?
Đó là giọng nói của Johan hiện tại.
Cuối cùng tôi đã hiểu…
tôi cần phải đi đâu, bác sĩ Tenma.
Anh ấy đi nghỉ sao?
Thanh tra à?
Anh ấy nghiện công việc lắm mà,
không thể tin được.
Đây là kỳ nghỉ dài đầu tiên của anh ấy
từ khi vào phòng.
Dù gì hiện tại
chúng ta cũng không bận lắm.
Anh ấy là một sĩ quan ưu tú của BKA,
nhưng đã ép mình làm việc quá sức.
Anh ấy không biết điểm dừng.
Đó là lý do vợ và con gái bỏ anh ấy.
Vậy thanh tra đi nghỉ ở đâu?
Anh ấy nói sẽ đến Praha ở Cộng hòa Séc.
Mà liệu có biết thư giãn không?
PRAHA (CỘNG HÒA SÉC)
Anh muốn gọi gì?
Cho tôi cà phê.
Vâng.
Đợi đã, mình đang đi nghỉ mà.
Đổi sang bia đi.
Bia này tên gì thế?
Là bia địa phương, Prazdroj.
Các anh nghĩ
báo cáo này sẽ làm người dân hài lòng sao?
Còn chưa tìm ra cảnh sát Suk đang ở đâu
hay mối liên hệ
với cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc.
Công khai báo cáo nửa vời này,
truyền thông sẽ ăn tươi nuốt sống ta!
Nhưng tất cả những người
có liên quan đều đã chết.
Tình thế mà Cảnh sát Séc
và Đồn Praha đang gặp phải
không cho phép chúng ta
đổ hết lỗi cho người chết!
Vâng, thưa sếp.
Vậy thì ra ngoài và tiếp tục điều tra đi!
Và tìm cho ra nơi Suk đang ở! Tìm ngay!
- Rõ.
Xin lỗi.
Có người ở đây muốn gặp cảnh sát trưởng ạ.
Tôi không gặp ai không hẹn trước.
Và nhất là không phải lúc này.
Nhưng vấn đề là…
Là anh!
Bất ngờ quá, thanh tra Lunge.
Ta chưa gặp lại
từ sau cuộc họp INTERPOL hai năm trước.
Bài thuyết trình của anh
tại hội thảo tiểu ban thật sự rất thú vị.
Xin lỗi đã làm phiền.
Tôi biết anh rất bận.
Không hề. Vậy là anh đến đây đi nghỉ.
Thật ghen tị quá đi.
Tình hình bây giờ
thì còn lâu nữa tôi mới được nghỉ phép.
Nghe nói mọi chuyện ở đây
khá lộn xộn, Cảnh sát trưởng Nepela.
Vâng, tôi muốn xin
lời khuyên của anh về vài việc.
Anh thấy đấy, vụ án này hỗn loạn vô cùng.
Phát hiện ra có mối liên hệ
giữa Đồn Praha
và cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
Chuyện phơi bày ra ánh sáng
khi xác thanh tra Zeman
được tìm thấy cùng hai cựu thành viên khác
của lực lượng cảnh sát mật cũ.
Lúc đó, thanh tra Zeman
đang điều tra vụ giết hại người điều hành
trại trẻ mồ côi không giấy phép.
Sau đó chúng tôi phát hiện ra
không chỉ Zeman,
người điều hành trại trẻ mồ côi bị giết
cũng có liên hệ với cảnh sát mật.
Nghi phạm trong vụ án mạng đó là ai?
Người tìm thấy thi thể, Grimmer,
được coi là nghi phạm.
Nhưng những đứa trẻ ở trại mồ côi
đã làm chứng là chúng thấy
người khác rời hiện trường án mạng.
Người khác à?
Một phụ nữ tóc vàng xinh đẹp.
Nhưng vụ án này không dừng lại ở đó.
Tình hình trở nên tệ hơn.
Cảnh sát trưởng tiền nhiệm
và hai cảnh sát kỳ cựu
đã bị giết bằng kẹo độc.
Những người đó cũng là thành viên
của cảnh sát mật Tiệp Khắc trước đây.
Nghi phạm vụ đầu độc là ai?
Một cảnh sát trẻ tên Suk,
cấp dưới của thanh tra Zeman.
Bằng chứng là gì?
Không có bằng chứng.
Nhưng hai thành viên của đội đặc nhiệm
bộ chỉ huy cử đến khi theo dõi Suk
đã được phát hiện
bị bắn chết trong căn hộ của Suk.
Tôi hiểu rồi.
Cảnh sát Suk đang ở đâu?
Anh ta hiện đang mất tích.
Các bằng chứng gián tiếp
đều chỉ ra là Suk,
nhưng anh ta không có động cơ.
Đúng vậy.
Anh ta cũng không phải kiểu người
sẽ phạm tội kiểu đó.
Đúng vậy.
Sao anh biết?
Tôi biết một vụ tương tự.
Anh quả là đáng nể.
Ngay cả khi đi nghỉ, bàn tay đó
cũng cho thấy anh làm việc chăm chỉ.
"Thu thập dữ liệu khách quan", phải không?
Anh còn nói điều này
ở buổi thuyết trình đó.
"Sử dụng dữ liệu đó
để điều tra tội phạm một cách chủ quan".
Nói cách khác,
đi vào tâm trí của tội phạm.
Thế nào?
Nếu anh là Suk lúc này, anh ta sẽ nghĩ gì
và anh ta sẽ ở đâu?
Tôi rất tiếc phải nói điều này,
nhưng không may, giờ tôi đang đi nghỉ.
À, anh nói đúng. Tôi xin lỗi về việc đó.
Anh thấy Praha thế nào?
Tôi đã tìm khắp các tiệm sách cũ.
Tiệm sách cũ? Anh đang tìm gì à?
Tôi phải đi đến 13 tiệm sách cũ
mới tìm được thứ mình muốn.
Hôm nay tôi đến đây
để nhờ anh dịch cuốn sách tiếng Séc này
sang tiếng Đức khi anh có thời gian.
Ồ, một cuốn truyện tranh à?
Ngạc nhiên quá. Không ngờ
anh là kiểu người thích mấy thứ này.
Cứ để lại đây, tôi sẽ giao cấp dưới
dịch xong trước sáng mai.
Cho con anh hay cho cháu anh?
Tôi đoán anh có thể nói vậy.
QUÁI VẬT KHÔNG TÊN
Suk chắc chắn vô tội!
Là bạn cậu ấy, tôi tin chắc cậu ấy vô tội!
Cảnh sát đã hỏi tôi đủ điều,
nhưng cậu ấy không đời nào
làm việc gì mờ ám.
Nếu anh làm ở cảnh sát,
thì anh phải giúp cậu ấy.
Chúng tôi sẽ làm
mọi việc có thể để giúp cậu ấy.
Thật không may, giờ tôi đang đi nghỉ.
Tôi không thể làm gì nhiều.
Anh ấy có thân với ai khác không?
Cậu ấy vừa mới có bạn gái.
Cậu ấy cũng chỉ mới biết tên cô ấy.
Cậu ấy nói là gì nhỉ?
Anna…
Ừ, đúng rồi. Anna Liebert.
Một cô gái tóc vàng cực kỳ xinh đẹp.
Và cậu ấy rất vui
vì mối quan hệ với cô ấy đang suôn sẻ.
Anna Liebert…
Một trong hai anh em sinh đôi
đã sống sót khi một quan chức cấp cao
đào tẩu khỏi Đông Đức mười năm trước
bị sát hại tại nhà ông ta.
CÔNG TY XUẤT BẢN MORAVIA
Chắc không còn lại gì đâu.
Chúng tôi chắc chắn đã xuất bản
Quái vật không tên của Emil Scherbe.
Nhưng đó là khi công ty
nằm dưới sự quản lý
của chủ tịch tiền nhiệm.
Emil Scherbe có phải là bút danh không?
Vâng, tôi khá chắc là vậy.
Ông ta có vài bút danh khác
như cái gì đó Bonaparta,
Jakob Vyrobek và Klaus Poppe, vân vân.
Có một thùng ở đây ghi tên Klaus Poppe.
Thật à? Tôi ngạc nhiên
là anh tìm thấy gì đó.
Tôi mở được chứ?
Cứ việc.
Chắc chỉ là một đống
bản phác thảo cũ thôi.
Một phụ nữ có thai.
Và…
cô ấy đã sinh con.
Một bé gái.
Sinh đôi à?
Vậy sao?
Anh đã cho dịch xong à?
Tôi rất cảm kích, Cảnh sát trưởng Nepela.
Có một phần tôi đang thắc mắc,
nên tôi có thể nhờ anh
đọc đoạn ở trang cuối được không?
Được rồi, để xem nào…
"Cuối cùng, cậu đã tìm được một cái tên,
nhưng xung quanh
chẳng còn ai để gọi tên cậu.
Đáng tiếc làm sao,
vì Johan là một cái tên tuyệt đẹp".
Cuốn truyện tranh kỳ quặc quá.
Johan à?
Thanh tra Lunge, đi ăn sáng với tôi nhé?
Kỳ nghỉ của anh còn kéo dài bao lâu nữa?
- Này cô.
- Vâng?
Bỏ bia đi. Cho tôi cà phê.
Tôi nghĩ kỳ nghỉ này sẽ rất dài.
Biên dịch: Bảo Dung