NĂM 1976
Em đang khóc à?
Em nhận được thư một người bạn.
Cô ấy là bạn thân của em.
Năm em 15 tuổi, bọn em đã cố
cùng nhau vượt qua biên giới Tiệp Khắc.
Nhưng cô ấy bị bắt lại và đưa về Praha.
Cô ấy nói vẫn sống tốt.
Cô ấy là một người bạn thực sự
và hiểu em hơn cả bố mẹ hay anh chị em.
Với sự kiểm duyệt của chính phủ,
ai biết cô ấy đã phải làm gì
chỉ để gửi lá thư này cho em.
Cô ấy viết: "Nếu cậu có thời gian gặp tôi
thì hãy đến gặp tôi ở đây,
chỗ biển hiệu Ba Con Ếch gần cầu Cedok".
Ước gì em có thể quay lại Praha.
Margot…
- Anh này…
- Sao?
Gọi tên thật của em đi.
Chỉ hôm nay thôi,
em muốn anh gọi em bằng tên thật.
Tên em là Helenka Nováková.
Chỉ hôm nay thôi,
em không phải Margot Langer.
Tôi đã bán cổ phần
ở Dược phẩm Reiserberger đúng thời điểm.
Tôi đã lời to khi mua
chút cổ phiếu của Nghiên cứu Kneuter.
Nên tôi muốn ăn mừng một chút.
- Vậy là anh đã uống rồi à?
- Một ly con thôi.
Không thể tin nổi anh!
Có một ly thôi mà.
Tôi phải nói với anh bao lần?
Với người nghiện rượu,
một ly rượu không khác gì
uống say bét nhè.
Anh cũng không tham gia nhóm hỗ trợ
cho người nghiện rượu tôi đã nói.
Nhân tiện, bác sĩ này,
ông có thể giữ bí mật, phải không?
Chả là có một người phụ nữ
tôi muốn ông điều trị.
Anh lại có người tình khác à?
Cô ấy nghiện rượu nặng lắm.
Cô ấy đang đợi ở ngoài.
Ông có thể gặp cô ấy một lát không?
Tôi không nhận bệnh nhân đột xuất.
Đặt lịch hẹn cho cô ấy đi.
Nhưng chỉ vài phút thôi mà.
Giờ tôi phải đến nhà
một bệnh nhân rất quan trọng.
Tôi đã đến Praha ở Cộng hòa Séc.
Đó quả thật là một nơi tuyệt vời.
Đây là nhà thờ Gothic tuyệt đẹp
ở Lâu đài Praha.
Đây là quảng trường
ở khu phố cổ sáng đèn vào ban đêm.
Như một thị trấn bước ra từ cổ tích.
Còn cầu Cedok thì sao?
Ông đã đến cầu Cedok chưa?
Tất nhiên rồi. Đúng như ông dặn.
Tôi cũng đã tìm thấy Ba Con Ếch.
Người phụ nữ đó có ở đó không?
Không. Không có ai ở đó.
Nói thật, khi đến đó
tôi không tìm hiểu được gì.
Tất nhiên, tôi cũng không tìm được
Tenma, Nina hay Dieter.
Em cầm đi.
Đó là chân thỏ. Nó mang lại may mắn.
Hãy đưa lại cho con chúng ta
khi con ra đời.
Margot… À không, Helenka, anh…
Cảm ơn anh.
PRAHA, NĂM 1980
BA CON ẾCH
Vâng?
Xin lỗi.
Tôi từ Đức đến đây
để tìm một người phụ nữ đã mất tích.
Cô có biết một phụ nữ tên
Margot Langer không? À, Helenka Nováková.
Helenka à?
Mà nhân tiện, ông Schuwald,
con trai ông, Karl, nói với tôi
gần đây ông ăn uống kém lắm.
Trải nghiệm của ông
trong vụ hỏa hoạn ở Đại học Munich
vừa kinh hoàng vừa ám ảnh.
Tôi có thể hiểu
lý do ông vẫn chưa hết sợ hãi.
Nhưng ông vẫn còn…
cậu con trai tuyệt vời đó, Karl.
Ông không cần phải lo lắng nữa đâu.
Ông phải ăn uống đầy đủ vào.
Con quái vật đó…
Chừng nào
con quái vật đó còn tồn tại, tôi thật sự…
Sao con quái vật đó
lại biết rõ về Margot Langer đến vậy?
Hắn còn biết nhiều hơn cả tôi
hay con trai của Margot, Karl.
Margot có một người bạn thân ở Praha,
hiểu rõ Margot hơn cả gia đình cô ấy.
Cô ấy trao đổi thư từ với người phụ nữ đó.
Khoảng năm 1980,
ông đã đi tìm Margot mất tích.
Khi tìm kiếm,
ông đã đến Praha gặp người phụ nữ đó nhỉ?
Phải.
Tôi nghĩ người phụ nữ đó
có thể đã liên lạc với Margot.
Tuy nhiên, cô ấy không biết gì hết.
Chúng tôi đứng ở cửa trò chuyện một lúc
về ký ức của mình về Margot.
Khi ấy, chúng cũng ở đó
nghe chúng tôi trò chuyện.
Ai cơ?
Chúng đứng sau người phụ nữ đó,
rất chăm chú lắng nghe…
cặp sinh đôi đó.
Vào đi.
Mời cô ngồi.
Anh Thalbach đã giới thiệu cô với tôi.
Anh ấy nói cô cũng không bỏ được rượu.
Cứ ngồi thoải mái đi.
Ta hãy trò chuyện thoải mái
để bắt đầu nhé.
- Bác sĩ!
- Sao thế, Meredith?
- Tôi đang tư vấn…
- Anh ấy lên tivi!
Bác sĩ Tenma đang ở trên tivi!
Tôi xin phép một lát.
Một lần nữa, trong tin tức hàng đầu,
nghi phạm trong vụ đầu độc chết ba bác sĩ,
tại Bệnh viện Eisler Memorial
ở Düsseldorf, Đức,
và vụ giết nhà báo Maurer
cùng gia đình Fortner ở Heidelberg,
vụ giết người ngẫu nhiên
ở Lâu đài Heidelberg,
Tenma Kenzo, một bác sĩ người Nhật,
khi đang trốn cảnh sát ở Praha,
đã bị cảnh sát Séc bắt vào chiều mùng năm.
Chúng tôi hiện chưa có thêm thông tin gì
nên đang đợi cảnh sát báo cáo
về vụ bắt giữ anh ta…
Tenma…
Cô không thể vào đây. Đây là văn phòng.
Vui lòng đợi ở khu vực chờ,
cô Eva Heinemann!
Kenzo…
Rất xin lỗi mọi người vì đến muộn.
Ơ kìa, ông Hesse,
trông ông trẻ ra cả chục tuổi đấy.
Chơi với cháu làm tôi trẻ ra.
Cậu thế nào rồi, Hubert?
Tốt. Giờ tôi đang học năm cuối đại học.
Nghe nói chú cũng khá bận, chú Kiefer.
Không thể tin tôi là bạn
một nhà biên kịch sắp tiến vào Hollywood.
Tôi cứ đi khoe suốt.
Tôi tình cờ lọt vào mắt xanh
của một nhà sản xuất Hollywood thôi.
Nhưng nó cho tôi nhiều ý tưởng
với đủ thứ cốt truyện mới.
Nghe vậy thật mừng!
Đều là nhờ ca phẫu thuật đó…
Nếu ca phẫu thuật năm xưa của tôi
không thành công,
tôi sẽ chẳng ở đây.
Tôi sẽ chẳng thể đi dạo
với các cháu trong công viên.
Kia là cái bàn…
Anh ấy luôn ngồi đó một mình nhâm nhi trà.
Có những quán cà phê khác,
nơi tất cả các bác sĩ khác tụ tập,
nhưng anh ấy lại đến quán cà phê nhỏ
gần Bệnh viện Eisler Memorial này.
Khi bệnh nhân bước vào…
Anh ấy sẽ ngồi đó, ngước lên nhìn ta…
Và mỉm cười vẫy tay.
Anh ấy là một bác sĩ nhân hậu.
Ừ, đúng vậy.
Không đời nào
vị bác sĩ nhân hậu đó lại làm chuyện này!
Đây là lý do tôi gọi mọi người đến đây.
Nhiều bệnh nhân cũ của bác sĩ Tenma
không thể đến hôm nay
cũng cảm thấy như vậy.
Bác sĩ Schumann, không hay rồi!
Ông Merkel ngã bất tỉnh rồi!
Được. Tôi sẽ đến ngay.
Nhưng có một chuyện tôi phải lo đã.
Đợi chút nhé.
Được.
Không đời nào
bác sĩ Tenma lại làm chuyện như thế!
Mẹ bình tĩnh để ông ấy nói đã!
Ông phải mau đến gặp anh ấy đi!
Phải, tôi biết,
nhưng Petra, tôi không thể…
Không có nhưng nhị gì hết!
Bác sĩ Tenma bị bắt
vì những việc không làm!
Nếu không có anh ấy,
tôi đã chẳng còn sống nữa.
Bác sĩ Schumann,
ông đang nói sẽ không giúp
người đã cứu mạng vợ ông sao?
- Vậy làng này phải làm thế nào?
- Sao?
Tôi là bác sĩ duy nhất ở làng này.
Nếu tôi đi, mọi người ở đây biết làm sao?
Nói linh tinh đủ rồi đấy!
Ông biết ông muốn đi mà!
Vậy nên hãy đi giúp Tenma đi!
Bác sĩ không thể bỏ mặc bệnh nhân.
Bác sĩ Tenma cũng sẽ làm vậy.
Bác sĩ, mau khám cho bọn tôi!
Hãy kiên nhẫn! Tôi vẫn đang chuẩn bị.
- Bọn tôi còn phải đợi bao lâu?
- Đừng kêu ca nữa!
Gần đây bác sĩ đang học
ở trường y chính quy,
đồng thời điều hành nơi này,
mặc dù chưa có giấy phép!
Một khi đã ở trong bóng tối,
ta chỉ càng chìm vào sâu hơn.
Đừng để ánh sáng của cô tắt.
Tôi biết cô có thể trở thành bác sĩ.
Chắc chắn cô sẽ là một bác sĩ giỏi.
Bác sĩ Tenma…
Được rồi, tôi bắt đầu khám nhé.
Ai đến trước thì vào đây.
- Gọi luật sư cho bố.
- Vâng ạ.
Nhưng ta vẫn chưa biết
Tenma sẽ bị đưa đến đâu ở Đức.
Tìm cho bố luật sư ở mọi bang.
Tìm những luật sư hình sự giỏi nhất ở đó.
- Vâng ạ.
- Anh ấy là người duy nhất…
Bố linh cảm anh ấy là người duy nhất
làm được việc này.
Người duy nhất
có thể loại bỏ con quái vật đó.
Cần càng nhiều đồng minh càng tốt.
Hãy liên lạc với tất cả bệnh nhân cũ
của bác sĩ Tenma.
Một cây làm chẳng nên non,
ba cây chụm lại nên hòn núi cao.
Tôi có ý này!
Hãy nhờ Bệnh viện Eisler Memorial
giúp chúng ta thành lập một hội cứu trợ!
Không được đâu.
Bệnh viện Eisler Memorial
sẽ không bao giờ đồng ý làm vậy.
Tôi đã nghe mọi người nói chuyện.
Điều mọi người nói thật cảm động.
Nhưng hãy suy nghĩ thực tế đi.
Sao các vị có thể chứng minh Tenma vô tội?
Bác sĩ Becker…
Ý tôi là, anh ta có rất nhiều động cơ,
nhưng thiếu chứng cứ ngoại phạm.
Họ nói họ có bằng chứng thực sự,
mọi người biết chứ.
Phải, mọi người có thể
tập hợp nhiều người và làm ầm ĩ,
nhưng dù mọi người có thuê
luật sư giỏi cỡ nào,
vẫn không thể chứng minh Tenma vô tội.
Nhưng thật đáng tiếc.
Anh ta là một bác sĩ tài năng.
Thật đáng tiếc.
Tôi sẽ hỏi lại lần nữa.
Chính xác
thì quan hệ giữa cô và Tenma là gì?
Eva Heinemann, tôi không biết cô là ai,
nhưng tôi sẽ giúp Tenma.
Tôi không muốn cô đi cùng
nếu cô chỉ đi cho vui.
Eva Heinemann…
Heinemann?
Đợi đã! Đừng nói với tôi
cô là con gái
Viện trưởng Heinemann, người bị sát hại
ở bệnh viện Eisler Memorial, Düsseldorf.
Bác sĩ Tenma…
Anh ta là người đã hủy hoại cuộc đời tôi.
Nhưng ông biết sao không?
Tôi là người duy nhất có thể cứu anh ta.
Tôi đã chứng kiến.
Chuyện gì?
Đã có quyết định dẫn độ Tenma Kenzo
về Đức trong một hoặc hai ngày tới,
từ nơi anh ta bị bắt ở Praha.
Đoán chừng anh ta sẽ bị đưa về Düsseldorf,
nơi bắt đầu tội ác của anh ta.
Sau khi bị thẩm vấn…
Không thể. Không thể thế được.
Anh ấy… Vị bác sĩ này
không thể làm những việc đó.
Đây là bác sĩ Tenma.
Suk, anh nợ anh ấy mạng sống.
Anh ấy là bác sĩ đã sơ cứu cho anh.
Bác sĩ Tenma cũng bị buộc tội
trong những vụ anh ấy không làm.
Anh ấy cũng ở hoàn cảnh như anh.
Mình nợ anh ấy mạng này,
nhưng anh ấy cũng rơi vào cảnh như mình.
Anh là cảnh sát nhỉ?
Là cảnh sát, anh phải bình tĩnh mổ xẻ
và điều tra mọi thứ.
Nếu anh không muốn bị phản bội nữa,
thì hãy nghi ngờ
người anh không muốn nghi ngờ nhất.
Mình phải đi.
Mình phải đến Đồn Cảnh sát Praha
và nói chuyện với bác sĩ Tenma.
Chúng tôi đang tìm anh, Suk.
Cảnh sát Blazek.
Cảnh sát Stransky. Tôi không…
Anh không cần chạy nữa.
Anh đã trải qua rất nhiều chuyện.
Nhưng anh đã được minh oan.
Chúng tôi nhận được một lá thư ở đồn.
Đây là bản sao.
Một lá thư à?
Đó là lời thú tội chứa đựng chi tiết
về mọi tội ác chỉ có hung thủ mới biết.
Mọi nghi ngờ với anh đã được xóa bỏ.
Ai đã viết lá thư đó?
Một kẻ tên là Grimmer.
Cái gì?
Hắn bị đưa vào danh sách truy nã
với tư cách là nghi phạm.
Này! Đợi chút!
Không cần lo lắng nữa, Suk.
Việc này đã làm sáng tỏ tất cả các vụ án,
vụ đánh chết thanh tra Zeman,
vụ đầu độc cảnh sát trưởng,
vụ bắn hai thành viên đội đặc nhiệm.
Anh đã ở đâu thế, Lunge?
Tôi gọi anh mấy lần rồi đấy!
Xin lỗi sếp. Tôi đã đi ngắm cảnh.
Anh bị sao thế? Đừng vờ vịt với tôi.
"Vờ vịt?" Ý anh là sao?
Đủ rồi đấy nhé!
Đừng nói là anh chưa xem tin tức!
BÁC SĨ NHẬT BỊ BẮT Ở PRAHA
Ý anh là vụ bắt giữ bác sĩ Tenma?
Chúc mừng, Lunge.
Sao?
Anh biết Tenma đang trốn ở Praha,
phải không?
Làm tốt lắm, Lunge. Sự kiên trì của anh
trong cuộc điều tra này đã được đền đáp.
Phía BKA chúng ta đã liên lạc
với cảnh sát Séc và sắp xếp mọi thứ.
Chiều mai
Tenma sẽ được đưa đến Düsseldorf.
Vì anh phụ trách vụ án này,
hãy đích thân lo việc chuyển người.
Tôi thực sự phải khen anh đấy, Lunge.
Chúc mừng.
Sếp cử người khác làm đi.
Sao?
- Praha là một thành phố xinh đẹp.
- Cái gì?
Sếp thấy đấy, hiện giờ tôi đang đi nghỉ.
Này Lunge! Anh bị cái quái gì vậy hả? Này!
Cho tôi gặp bác sĩ Tenma!
Tôi đã nói rồi! Ông không thể gặp anh ta!
Vậy thì nói lý do đi!
Tôi tưởng đây là đất nước dân chủ!
Tenma sẽ bị dẫn độ về Đức.
Cho tôi gặp anh ấy một lát trước đó!
Có vẻ phí thời gian rồi.
Mất bao công mới đến được Praha vậy mà.
Xin anh đấy! Chỉ một lát thôi!
Ra đây đi.
Đi lối này.
Khi chúng tôi thẩm vấn người,
anh nghĩ ai là người khó đối phó nhất?
Những người không thay đổi biểu cảm
dù ta có nói gì.
Những người không nói lời nào.
Đó là loại người khó nhất.
"Thư tình của quái vật gửi người đẹp".
Giống bản thảo tiểu thuyết.
"Tôi vẫn luôn theo dõi em.
Tôi theo dõi em
để nắm trọn mọi điều về em.
Nhưng chẳng ngờ
em lại nắm trọn trái tim tôi.
Khi tôi đang suy sụp,
chẳng rõ trong mắt em, tôi thế nào?
em đã cho tôi một thứ.
Em để lại cho tôi những viên ngọc đẹp đẽ,
hai đứa trẻ sinh đôi
dường như có sự sống vĩnh cửu.
Tội ác lớn nhất là cướp đi tên một người.
Ta hãy lấy lại tên cho em.
Tôi sẽ trả lại tên cho em.
Tên em là Anna.
Giờ, tôi chỉ còn lại nỗi buồn.
Nỗi buồn.
Nỗi buồn…
Nỗi buồn…"
Thứ đó có thật.
Nhiều người đã chết trong căn phòng đó.
Và rồi, một quái vật khủng khiếp ra đời.
Biên dịch: Bảo Dung