CẢNH SÁT THÀNH PHỐ DÜSSELDORF
BUỒNG GIAM
Bảo Helene và Gustav
ghi lại Cảnh sát Forster cho tôi.
Cái gì?
Phim đó đang chiếu lại
vào mười giờ sáng thứ Ba hằng tuần.
Anh chưa xem à? Phim hay lắm đấy!
Milch, đây không phải lúc đùa đâu.
Anh có biết
mình đã gây ra bao nhiêu rắc rối
cho sếp khi anh làm hỏng và bị bắt không?
Và mặc dù anh là một tên đần,
sếp vẫn cử tôi làm luật sư cho anh.
Cho sếp thấy sự cảm kích đi.
Anh ta chỉ cử anh đến
để đảm bảo tôi không phun ra mọi chuyện.
Đúng vậy. Giờ nghe đây, Milch.
Anh biết chuyện gì sẽ xảy ra
nếu anh mở miệng, phải không?
Đừng có lo lắng thế.
Tôi không bao giờ đâm sau lưng bạn bè.
Được, tôi sẽ tin anh.
Giờ cứ nhận tội
theo kịch bản tôi đưa. Hiểu chưa?
Tôi muốn biết
khi nào sẽ có phi vụ tiếp theo hơn.
Phi vụ tiếp theo à?
Anh không biết mình sẽ ngồi tù bao lâu à?
Thực tế chút đi!
- Các anh mới là người phải thực tế.
- Hả?
Các anh nghĩ tôi là ai?
Tôi là Gunther Milch, vua vượt ngục.
Tôi không có thời gian nghe anh nói nhảm.
Nghe này. Thú tội theo kịch bản của tôi,
anh sẽ được ra tù sau năm năm.
- Nhớ bảo với họ thế.
- Hả?
Như tôi vừa nói,
bảo Helene và Gustav
ghi lại Cảnh sát Forster cho tôi.
Nhưng mấy người đó không đáng tin lắm.
Có lẽ tôi nên
thử thêm một lần nữa khi ở đồn này.
Thử cái gì?
Chắc là hắn lại giả vờ đấy.
Chắc không?
Hắn nôn ra máu và thấy rất lạnh.
- Đừng nôn ở đây!
- Bác sĩ!
Đúng lúc lắm!
Tôi cần các anh trông chỗ này.
Vài tên nhãi bị bắt
đã nổi loạn trên tầng ba.
Có mấy người bị thương.
Nhưng trông gã này như sắp chết.
Lại là Milch hả?
Cho nằm lên giường kia. Tôi sẽ khám sau.
Không được! Đưa tôi đến bệnh viện!
Tôi sẽ quay lại ngay. Ở yên đó.
Chết tiệt,
hết người này đến người kia bệnh.
Chắc ông đùa tôi!
Tên sát nhân hàng loạt đó
làm cái quái gì ở giường bên cạnh vậy?
Đừng than vãn nữa!
Anh ta ngã quỵ vì bỏ ăn,
nên tôi đã truyền dịch cho anh ta.
Gã đó ở gần còn làm tôi thấy bệnh hơn!
Im miệng nằm yên đi!
Bác sĩ, ông nói có người bị thương.
Bao nhiêu người?
Sao tôi biết được? Đến nơi mới biết.
Chết tiệt!
Tôi sẽ bắt bọn nhãi đó đền tội sau!
Về điều anh nói lúc trước…
Tôi muốn anh giúp.
Tôi muốn trốn thoát.
Tôi nghĩ tôi sẽ giết…
vị hôn thê cũ của anh, Eva Heinemann.
Vậy anh nghĩ sao?
Anh cũng đồng ý đó là ý hay chứ?
Ý tôi là, cô ta biết quá nhiều.
Vào ngày mưa đó,
cô ta đã ở tòa nhà đang xây ấy.
Cô ta nghe thấy ba phát súng và thấy…
cậu ấy.
Ta không cần những người như cô ta.
Đúng vậy, phải không?
Đừng…
Đừng!
Đừng làm vậy!
Cô ấy… Eva sẽ không bao giờ
làm chứng cho chuyện đó!
Cô ấy chỉ muốn tôi ngồi tù mọt gông!
Cô ấy chỉ muốn
tôi hối hận đến lúc chết vì đã đá cô ấy!
Cô ấy sẽ chỉ làm chứng
cho những điều sẽ hại đến tôi!
Nên… bởi vậy…
Bởi vậy tôi mới hỏi anh
có đồng ý rằng đó là ý hay không.
Không còn cô ta,
anh có thể thoát khỏi việc đi tù.
Chúng tôi hay anh
đều cũng sẽ được lợi lớn nếu cô ta chết.
Anh có định nói với cảnh sát không?
Anh có nghĩ họ sẽ tin câu chuyện đó không?
Hay anh sẽ nói với luật sư, anh Verdemann?
Anh ta và tôi
có thể đang bắt tay với nhau đấy.
Đám luật sư tài năng bọn tôi
sẽ giúp anh được tuyên vô tội.
Khi đã được minh oan và được thả,
anh có thể thưởng thức một ly rượu ngon.
Đến lúc đó,
cô ả hết thời, ồn ào,
kênh kiệu, khốn khổ đó đã ra đi từ lâu.
Tôi muốn trốn thoát.
Đùa tôi đấy à! Tôi không muốn nằm cạnh
tên sát nhân chết tiệt này!
Này Milch! Ngậm miệng lại!
Anh không bao giờ
nhận tội giết người cũng kệ!
Milch!
Tôi đã thú nhận những việc mình làm
và trong vòng năm ngày tới
tôi sẽ bị tống vào tù!
Thật mừng vì không bị mắc kẹt
với kẻ sát nhân như anh!
- Đừng la hét nữa!
- Milch!
Anh hoàn toàn khỏe mạnh!
Đi nào! Tôi biết ngay anh giả vờ mà!
Thật nôn quá đi!
Chỉ phải chịu đựng
tên sát nhân chết tiệt này năm ngày nữa!
Đủ rồi đấy!
Im đi, chết tiệt!
Trong vòng năm ngày nữa hả?
Vào ngày mưa đó,
cô nghe thấy ba phát súng
trong một tòa nhà đang xây dựng
và thấy một chàng trai trẻ tóc vàng
bước xuống cầu thang.
Đúng vậy không?
Đúng.
Thế nào?
Anh vẫn định lờ đi sự tồn tại của Johan à?
Tôi không biết.
Eva Heinemann,
cô sẽ làm chứng điều này trước tòa chứ?
Không đời nào.
CẢNH SÁT THÀNH PHỐ DÜSSELDORF
Muộn thế này, anh nghĩ
bác sĩ Tenma muốn nói gì với ta?
Sao anh ta lại muốn nói chuyện lúc này?
Tôi không biết. Nhưng anh ta đòi
nói chuyện với điều tra viên.
Anh muốn nói gì với chúng tôi,
bác sĩ Tenma?
Ở Bệnh viện Eisler Memorial
tại Düsseldorf,
Viện trưởng Heinemann…
Trưởng khoa ngoại Oppenheimer,
bác sĩ Boyer…
và bệnh nhân của tôi, Adolf Junkers…
Tôi… đã giết họ.
Tôi… đã giết tất cả bọn họ.
Gió thổi qua.
Bình giữ nhiệt đổ.
Bánh kẹp dính đầy đất.
Rồi anh ấy…
mỉm cười buồn bã.
Theo thông báo của cảnh sát,
vào đêm rạng sáng ngày mùng bốn,
nghi phạm Tenma Kenzo, người đã chối tội
với tất cả các cáo buộc giết người,
đã thay đổi lời khai về các vụ án mạng
tại Bệnh viện Eisler Memorial ở Düsseldorf
của viện trưởng,
hai bác sĩ khác và Adolf Junkers.
Hắn đã nhận tội
đối với tất cả cả các vụ án mạng.
Không thể nào!
Tin vừa mới nhận.
Anh ấy đã nhận tội? Tại sao?
…vào đêm rạng sáng ngày mùng bốn,
nghi phạm Tenma Kenzo, người đã chối tội
với tất cả các cáo buộc giết người,
đã thừa nhận thực hiện mọi tội ác
mình bị buộc tội.
Tôi không chấp nhận!
Các anh đã làm gì bác sĩ Tenma?
Các anh đã tra tấn anh ấy kiểu gì
để anh ấy nhận những tội mình không làm?
Xin ông buông tôi ra.
Đủ rồi! Tôi yêu cầu
được gặp Tenma ngay bây giờ!
Tôi sẽ đích thân nói chuyện và tìm hiểu
các anh đã làm gì anh ấy khi thẩm vấn!
Vô ích thôi, bác sĩ Reichwein.
Cái gì?
Anh ấy còn không cho tôi,
luật sư của anh ấy, gặp mặt.
Có vẻ như anh ấy đã tự nhận tội.
Không thể thế được!
Tôi đã hỏi han rồi.
Tôi biết các điều tra viên này.
Họ không bao giờ có thể tra tấn ai.
Tenma đã thú tội khá dễ dàng.
Quá dễ dàng, đến mức bất ngờ.
Anh Verdemann!
Đừng nói đến anh cũng nghĩ
lời thú tội của anh ấy là thật!
Trừ khi được phỏng vấn anh ấy,
tôi sẽ không biết lý do anh ấy làm vậy.
Tôi tin anh ấy!
Bác sĩ Tenma vô tội!
A lô? Verdemann đây.
Ồ, anh Baul.
Vô cùng xin lỗi.
Có việc đột xuất
nên tôi không thể đi cùng.
Không sao đâu.
Mọi chuyện thế nào?
Bác sĩ Tenma thú tội thật sao?
Phải, anh ấy cũng từ chối gặp tôi.
Tiếc thật đấy.
Những luật sư như ta
đã rất nỗ lực để chứng minh anh ấy vô tội
và anh ấy bị buộc tội oan,
vậy mà anh ấy lại nhận tội.
Về mặt đó, bố anh rất đáng khâm phục.
Dù bị thẩm vấn gay gắt thế nào,
ông ấy không bao giờ chịu khuất phục
và luôn khẳng định mình vô tội.
Và ông ấy vô tội.
Vậy giờ anh muốn làm gì, anh Verdemann?
Anh Verdemann?
Gì cơ? Xin lỗi.
Người phụ nữ đó thì sao?
Tên cô ấy là gì ấy nhỉ?
Người phụ nữ
có thể chứng minh Tenma vô tội ấy.
Phải rồi. Tên cô ấy là Eva Heinemann.
- Cô ấy đang ở đâu?
- Một khách sạn trong thành phố.
Tôi muốn nói chuyện với cô ấy.
Tốt nhất là không nên.
Tính tình cô ấy khá khó chịu.
Tôi sẽ gặp lại cô ấy lần nữa, một mình.
Bố thật đáng khâm phục hả?
Mở cửa đi, Eva Heinemann.
Tôi biết cô ở trong.
Dọn phòng nói cô đã ở trong đó uống rượu
cả ngày nên họ không thể dọn giường.
Cô Heinemann,
tôi biết rõ cô coi thường bác sĩ Tenma.
Kể cả sau cái chết của bố cô, viện trưởng,
nếu mối quan hệ của cô
với bác sĩ Tenma tiếp tục,
cô cũng sẽ có một cuộc sống sung sướng.
Tuy nhiên, bác sĩ Tenma đã bỏ cô.
Tôi đồng ý rằng bác sĩ Tenma
đã khiến cuộc đời cô đảo lộn.
Bố tôi…
Bố tôi bị tống vào tù vì làm gián điệp.
Trong nhiều năm, tôi bị xa lánh
và bị coi là con trai của một gián điệp.
Cuộc đời tôi đảo lộn vì bố tôi.
Nhưng tôi không đầu hàng.
Biết tại sao không?
Cô có biết tại sao
tôi có thể chống trả không?
Vì tôi tin bố.
Tôi tin bố tôi vô tội.
Bố tôi vô tội.
Bố tôi vô tội!
Vô tội…
Những người tôi tin chắc chắn phải vô tội!
Tôi sẽ chứng minh Tenma vô tội!
Tenma chắn chắn vô tội!
Cũng như bố tôi chắc chắn phải vô tội!
Đó là số điện thoại của tôi và cộng sự.
Liên lạc với chúng tôi
nếu cô quyết định làm chứng.
Gì cơ? Ngày mai
anh ấy sẽ bị chuyển đến trại giam?
Nhưng anh ấy mới đến được vài ngày!
Vì lời thú tội của Tenma
diễn ra quá suôn sẻ.
Anh không thể làm gì sao, anh Verdemann?
Ngay cả cảnh sát cũng đang cố gắng
thuyết phục Tenma chịu gặp chúng tôi.
Nhân tiện, Eva Heinemann đâu?
Cô ấy ra ngoài rồi.
Cái gì?
Chắc cô ấy lại đang say xỉn
ở quán rượu nào đó.
Düsseldorf…
Vẫn những nơi chốn tệ hại ngày xưa.
Thành phố đáng ghét.
Em đến rồi.
Em đã ngồi đây năm phút rồi.
Anh xin lỗi.
Bài này thú vị quá, nên anh đang chép lại.
Mình đi chỗ khác nhé?
Anh biết rồi, đi ăn gì đi.
Em muốn đi đâu?
Nhà hàng Ý? Hay là nhà hàng Pháp?
- Đừng để em làm phiền.
- Sao?
Thôi anh cứ chép tiếp đi.
Chờ đã! Eva!
Eva!
May mà con thích.
Ngon mà, phải không?
Anh đang làm gì vậy?
À, đặt một hòn đá ở đây
thì khăn sẽ không bị thổi bay.
Ý em không phải thế.
Sao anh lại trải khăn ở đây?
Đổi gió ăn trưa ở chỗ thế này cũng hay mà.
Thời tiết cũng đẹp nữa.
Ai ăn trưa ở đây?
Chúng ta. Anh đã làm bánh kẹp rồi.
Hy vọng em thích.
Chỗ nào cũng có bọ.
Không sao đâu.
Thật vớ vẩn.
Dính đầy đất rồi.
Hỏng hết rồi.
Cô cũng muốn ăn ạ?
- Franz, đừng làm phiền cô ấy.
- Đừng hư nào!
Cảm ơn cháu.
Ngon quá cô nhỉ?
Đi đi.
Lên xe.
A lô?
Tôi không liên lạc được với anh Verdemann.
Nên tôi gọi cho anh.
Ra vậy. Vợ anh ấy sắp sinh,
nên có lẽ anh ấy đang ở bệnh viện.
Nhưng anh ấy đã kể với tôi
về cô, Eva Heinemann.
Có gì muốn hỏi thì cứ hỏi tôi.
Tôi nghĩ tôi sẽ làm.
Làm gì?
Tôi sẽ làm chứng
để chứng minh Tenma vô tội.
Vậy sao? Thế thì thật tuyệt.
Vậy cô đang ở khách sạn nào?
Được rồi.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Biên dịch: Bảo Dung