Gió thổi qua.
Bình giữ nhiệt đổ.
Bánh kẹp dính đầy đất.
Rồi anh ấy…
mỉm cười buồn bã.
Cô cũng muốn ăn ạ?
- Franz, đừng làm phiền cô ấy.
- Đừng hư nào!
Cảm ơn cháu.
Ngon quá cô nhỉ?
Đi đi.
Lên xe.
A lô?
Tôi không liên lạc được với anh Verdemann.
Nên tôi gọi cho anh.
Ra vậy. Vợ anh ấy sắp sinh,
nên có lẽ anh ấy đang ở bệnh viện.
Nhưng anh ấy đã kể với tôi
về cô, Eva Heinemann.
Có gì muốn hỏi thì cứ hỏi tôi.
Tôi nghĩ tôi sẽ làm.
Làm gì?
Tôi sẽ làm chứng
để chứng minh Tenma vô tội.
Vậy sao? Thế thì thật tuyệt.
Vậy cô đang ở khách sạn nào?
Được rồi.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Nếu mình căn thời gian như thế,
họ sẽ bẻ lái và tiếp tục đi.
Chiếc xe sẽ đến, phải không?
Rồi mình lăn ra ngất.
Xe đến. Mình lăn ra ngất.
Đó mới là thời điểm chính xác.
- Này.
- Xe đến. Mình lăn ra ngất.
- Này, anh có nghe không?
- Xe đến…
Gì vậy? Em không thấy anh đang bận à?
Hôm nay anh sẽ cưới em chứ?
Anh phải nói bao nhiêu lần nữa?
Dĩ nhiên là vậy rồi.
Thật chứ? Anh thề với trời chứ?
Chắc chắn rồi!
Anh sẽ thề với mọi thứ
em muốn hôm nay, Helene.
Vậy thì hôn em đi, Gustav.
Tiếp tục nào. Lên xe đi.
Cái gì?
Ối! Này, chờ đã!
Mình không có thời gian đâu!
Này!
Em lại hít thuốc của anh à?
Chỉ còn mỗi chỗ đó thôi đấy!
Không, làm gì có.
Hèn gì em lại chảy nước mũi thế, đồ quỷ!
Sao em dám phê thuốc trên xe
trong khi anh vất vả tập luyện cho phi vụ!
Nhưng phi vụ này dễ quá mà.
Anh chỉ cần nằm xuống đường.
Dễ à? Sao em có thể nói thế?
Một sai lầm nhỏ nhất là đi đời!
Anh sẽ chết à?
Quá rõ còn gì?
Anh sẽ đi đời trong tích tắc!
Đừng chết mà!
Anh chỉ đang giả định thôi.
Gustav sẽ chết!
Anh sẽ không chết đâu.
Anh vẫn còn nhiều việc phải làm.
Như là gì?
Như là sinh thật nhiều con với em.
Mình sẽ sinh đủ một đội bóng đá luôn.
Anh thật tuyệt vời, Gustav.
Phi vụ này sẽ giúp ta kiếm bộn tiền.
Sau đó ta sẽ kết hôn.
Em sẽ giúp anh biến ước mơ
thành hiện thực, Helene nhỉ?
Gustav!
Mình tạo ra em bé đi!
Tạo ra thật nhiều em bé nào!
Anh đã nói rồi, giờ không có thời gian!
Thôi mà! Mình tạo ra em bé đi!
Hãy ngồi yên đã.
Sắp đến giờ chiếu lại
Cảnh sát Forster rồi.
Xe sẽ đến.
Mình sẽ nhảy ra và ngất xỉu.
Anh thấy đấy, tôi nghĩ tôi sẽ giết…
vị hôn thê cũ của anh, Eva Heinemann.
Đừng… Đừng!
Đừng làm vậy!
Thời tiết hôm nay đẹp quá.
Trời đẹp thế này
mà phải ngồi trên chiếc xe chết tiệt này.
Tệ hơn nữa, còn phải ngồi chung xe
với một tên sát nhân khát máu.
Đúng là xui tận mạng.
Nói đủ rồi đấy, Milch!
Nhưng hôm nay anh gặp may đấy.
Khi ngồi trên chiếc xe cảnh sát buồn tẻ
trên đường đến trại giam bất hạnh này,
anh sẽ được nghe những câu chuyện
về 12 lần vượt ngục mà tôi, Gunther Milch,
vua vượt ngục, đã thực hiện.
Để xem, tôi nên bắt đầu từ đâu nhỉ?
Câu chuyện về lần tôi trốn
khỏi nhà tù Kreiner rất hay!
Nói đủ rồi đấy!
Nói chuyện thì làm sao? Tôi chán mà.
Mấy giờ rồi?
Này anh bạn. Mấy giờ rồi?
Bây giờ là 9:32 sáng.
Nếu tôi ở bên ngoài,
thì đã gần đến
giờ chiếu lại Cảnh sát Forster.
Anh đã xem phim đó chưa?
Khá là hay đấy.
Được rồi, sắp đến giờ rồi.
Anh sẽ hoàn thành vụ này thật nhanh.
Em cứ ngồi đây xem anh làm việc nhé.
Súng…
Anh sẽ không dùng nó, phải không?
Không, anh sẽ không dùng.
Chỉ để dọa họ thôi.
Em sẽ không để bố của các con em
làm kẻ giết người!
Đừng dùng nó! Em sẽ bỏ ma túy mà!
Anh yêu em, Helene.
Nghiêm túc đấy.
Anh quyết định rồi. Mình kết hôn đi.
Anh nói thật hả?
Nốt vụ này rồi anh sẽ sống ngay thẳng!
Không làm gì cần tới súng nữa!
Thật sao?
Chắc chắn rồi!
Chỉ có bọn ăn hại mới dùng súng!
Gustav!
Cảm giác thật tuyệt!
Chết tiệt! Chưa bao giờ thoải mái thế này!
Helene!
Sao?
Anh yêu em từ tận…
Chuyện gì vậy?
Sao thế?
Tôi tông phải… một người.
Anh đùa à!
Anh… tông vào cậu ấy?
Milch, ngồi xuống!
Anh tông vào cậu ấy?
Tôi nói ngồi xuống!
Anh không nghe à, Milch?
Đó có lẽ là em trai tôi.
Ai cơ?
Kế hoạch của tôi đã thất bại,
bác sĩ Tenma.
Tôi đã dạy Gustav rất kỹ
về cách căn thời điểm và hành động.
Nhưng tôi đoán
không ai khác có thể làm tốt như tôi.
Không ai giỏi gục ra đường,
giả bệnh và khiến xe dừng lại như tôi.
Cậu ấy làm rất dở, nhưng anh đã có thể
đánh lái và sượt qua cậu ấy.
Nhưng…
anh lại tông cậu ấy.
Tôi không biết anh đang nói gì.
Nhưng dù sao,
hãy đi xem anh có biết gã này không.
Gustav…
Gustav!
Helene!
Không ổn rồi.
Anh ta còn sống không?
Đúng là xui xẻo.
Đợi đã! Chúng ta có bác sĩ ở ngay đây!
Này anh.
Xuống đây.
Mau lên!
Gustav chết rồi!
Anh ta thế nào? Còn sống không?
Tôi đã làm gì thế này?
Tôi hoàn toàn thất bại rồi.
Gustav!
Chuyện này tệ thật.
Liệu có thể lấp liếm vụ này
trong báo cáo không?
Làm sao mà lấp liếm nổi chứ?
Tôi biết, nhưng mà…
Đưa tôi chìa khóa.
Đưa tôi chìa khóa còng tay!
Cô đang đợi ai đó à?
Phải.
Cô có muốn uống gì không?
Whiskey Scotland.
Đợi đã.
Cho tôi cà phê đi.
Trong một tin khác,
đã có một vụ hỏa hoạn sáng nay
tại một trung tâm mua sắm lớn ở Dortmund.
Theo báo cáo từ nhân viên,
đám cháy đã được dập tắt,
nhưng hai cửa hàng đã cháy rụi.
Không có báo cáo thương vong…
Tôi nghĩ tôi sẽ làm.
Làm gì?
Tôi sẽ làm chứng
để chứng minh Tenma vô tội.
Được rồi.
Tôi sẽ đến đó ngay.
Đợi tôi ở sảnh khách sạn.
Sao mày lại giúp
chứng minh anh ta vô tội chứ?
Chúng tôi vừa nhận được tin nhanh.
Vào lúc mười giờ sáng nay,
tại Erkrath, ngoại ô Düsseldorf,
hai nghi phạm đã bỏ trốn khỏi xe cảnh sát
trên đường đến Trại giam Hilden.
Chưa có thêm thông tin chi tiết
về vụ bỏ trốn,
nhưng hai kẻ đào tẩu là Gunther Milch,
bị bắt vì tội cướp xe bọc thép,
và nghi phạm giết người hàng loạt,
Tenma Kenzo.
Cảnh sát đã tiến hành điều động khẩn cấp
và đang truy tìm hai kẻ đào tẩu.
Tại sao?
Sao lại bỏ trốn?
Vâng? A lô?
Anh Verdemann.
Vâng, tôi đã nghe tin.
Tại sao anh ta lại phải bỏ trốn chứ?
Ngay khi mình định làm chứng
để chứng minh anh ta vô tội.
Sao đúng lúc này?
Tôi cũng không chắc chuyện gì đang xảy ra.
Việc anh ấy đang làm
cũng khiến tôi khó hiểu.
Chắc chắn rồi.
Tôi sẽ đến đồn cảnh sát ngay.
Nhưng trước đó,
tôi phải làm một việc nhỏ đã.
Tôi hiểu rồi. Vâng.
Được. Anh nói đúng.
Xét tình hình hiện tại,
ta cần bình tĩnh xử lý chuyện này.
Vâng.
Tất nhiên. Tôi hoàn toàn đồng ý.
Giọng nói này…
Đầu tiên,
ta phải tìm hiểu mọi chi tiết. Phải.
Giọng nói này…
Vâng, anh nói rất đúng.
Hiểu rồi.
Giọng nói này!
Vâng, tôi sẽ làm mọi thứ có thể. Được rồi.
Roberto!
Cà phê của cô đây.
Đó không phải… thuốc lá của mình.
Cái mùi này!
Là mùi của người đàn ông đó.
Trong phòng này…
Mới vừa nãy, Roberto đã…
ở trong phòng này!
Gustav!
Gustav chết rồi!
Helene, cậu ấy chưa chết.
Nhưng tình hình tệ đấy.
Bị đập đầu nhưng không chảy máu.
Cái đó gọi là xuất huyết não.
Phải không, bác sĩ?
Tôi biết anh thấy thế nào,
nhưng chúng ta sẽ đổi xe
trong rừng theo kế hoạch.
Gustav sẽ làm chậm chân ta,
nên ta sẽ bỏ cậu ấy lại trên xe này.
Không!
- Tiếp tục lái đi!
- Hả?
Không có thời gian đổi xe đâu.
Đừng ngu ngốc thế!
Cảnh sát biết chiếc xe này!
Họ sẽ tìm ra chúng ta ngay!
Anh ấy càng sớm đến được bệnh viện
thì cơ hội sống càng cao!
Bệnh viện sao?
Bác sĩ, nhờ anh suy nghĩ nhanh nhạy,
kế hoạch bỏ trốn của tôi không thất bại.
Nhưng giờ anh phải để tôi,
chuyên gia, ra lệnh.
Tôi cũng thấy tội cậu ấy,
nhưng ta sẽ bỏ Gustav lại…
Lái xe đến bệnh viện!
Đến Bệnh viện Eisler Memorial!
Họ có nhân viên y tế
và cơ sở vật chất tốt nhất ở Düsseldorf.
Tôi từng làm việc ở đó. Nhanh lên!
Cổng vào chính của viện ở ngay phía trước.
Đừng khóc nữa.
Khi đến cổng, hãy bảo họ
đưa lời nhắn này cho bác sĩ Wagner.
Tôi đã viết chi tiết vụ tai nạn trong đó.
Liệu Gustav có chết không?
Anh ấy vẫn còn sống!
Đừng bao giờ bỏ cuộc khi anh ấy còn sống!
Nhanh lên! Đi đi!
Thế…
Cứ đứng ở đây thế này
chẳng khác gì mời họ đến bắt chúng ta.
Cảm ơn anh đã giúp.
Anh định làm gì?
Anh đi đâu vậy?
Anh nên đi cùng tôi.
Anh chẳng có kinh nghiệm gì.
Mạng một người phụ nữ tôi quen
đang gặp nguy hiểm.
Tôi phải đến chỗ cô ấy.
Một phụ nữ à?
Ý anh nói đó là lý do anh bỏ trốn?
Nếu anh muốn phụ nữ,
thì hãy cùng tôi trốn sang Tunisia.
Ở đó muốn bao nhiêu gái xinh cũng có.
Cảm ơn anh, tạm biệt.
Bác sĩ.
Thật ra anh chưa từng giết người,
phải không?
Tôi đã bắn một người.
Nhưng hắn vẫn còn sống.
Thế thì đó không phải giết người.
Vụ đó anh hoàn toàn không có tội.
Nhưng giờ anh thành tội phạm rồi.
Một kẻ đào tẩu đúng nghĩa.
Này, anh bạn cùng đào tẩu,
hẹn ngày nào đó gặp lại ở Tunisia!
Đó là một nơi tuyệt vời!
Biên dịch: Bảo Dung