Eva Heinemann?
Phải, cô ấy đã ở đây.
Người đã sa cơ lỡ vận
mà thái độ vẫn tệ như xưa.
Tôi nghĩ là còn tệ hơn.
Cô ấy có nói mình đang ở đâu không?
Cô ấy nói không cầm tiền, nên bảo tôi
đến khách sạn cô ấy ở nếu muốn lấy tiền.
Cô ấy vẫn nghĩ mình là công chúa.
Khách sạn nào?
Hình như cô ấy nói là khách sạn Staigent.
Nếu cô ấy ở khách sạn hạng ba như thế,
chắc tôi không đòi được tiền rồi.
Khoan đã…
Không phải anh là người
đã đính hôn với cô ấy sao?
Chắc chắn đúng rồi!
A lô? Cảnh sát à?
Kẻ bị truy nã vì tội giết người vừa ở đây.
- Này!
- Sao?
Áo khoác của tôi đâu?
Tôi treo nó trên mắc cạnh cửa mà.
A lô?
Hình như có một phụ nữ
tên Eva Heinemann ở khách sạn các anh.
Vâng. Tôi sẽ nối máy đến phòng cô ấy.
Xin chờ chút.
Cảm ơn anh.
SỐ TIỀN CÒN LẠI: 3 MÁC
Nhanh lên.
SỐ TIỀN CÒN LẠI: 1,5 MÁC
Tôi nghĩ tôi sẽ giết…
vị hôn thê cũ của anh, Eva Heinemann.
Nhanh lên!
Cảm ơn anh đã chờ.
Tôi đã gọi, nhưng cô ấy không nghe máy.
Cô ấy ở phòng nào?
Tôi muốn gửi fax cho cô ấy,
nên anh có thể cho tôi số phòng không?
Làm ơn nói đi.
Số phòng của cô ấy là 402.
Số fax của chúng tôi là…
Phòng 402…
Không ổn rồi.
Anh Baul không ở văn phòng
và cũng không nghe điện thoại.
Tôi e là cộng sự của anh sẽ không đến
dù ta có đợi bao lâu.
Và đây là lý do tôi nghĩ vậy.
Anh ta trở thành luật sư của Tenma
để chứng minh anh ấy vô tội.
Nhưng rồi Tenma lại nhận hết tội,
và tệ hơn nữa, anh ấy đã bỏ trốn.
Có lẽ anh ta nghĩ
không thể bào chữa cho Tenma,
nên rút khỏi vụ của anh ấy.
Anh cũng sẽ rút à, anh Verdemann?
Không đâu.
Tuy nhiên, hiện tại Tenma đã bỏ trốn.
Ước gì anh ấy tin tưởng
để tôi giúp anh ấy trước khi bỏ trốn.
Vậy là anh tin Tenma?
Anh có tin chuyện xảy ra ở Munich không?
Anh có tin mọi chuyện
Tenma nói với tôi không?
Biết tôi nghĩ gì không?
Tôi nghĩ anh hoàn toàn
không tin chuyện đó.
Khi tôi nghe tin Tenma bỏ trốn,
cảm giác cũng giống lúc trước đó.
Giống cảm giác khi anh ấy biến mất
ở Munich để đi ám sát Johan.
Anh ấy đang định làm gì đó.
Đó là lý do Tenma bỏ trốn!
Hãy tin vào anh ấy!
Hãy tin anh ấy như anh đã tin bố mình,
lý do khiến anh trở thành luật sư.
Điện thoại reo liên tục!
Giới truyền thông đang loạn lên, họ hỏi
liệu luật sư vĩ đại Verdemann
có tiếp tục bào chữa cho Tenma không.
Nói là tôi không có bình luận gì.
Nhưng chúng ta không thể
tránh được báo chí lâu nếu chỉ nói vậy.
Vậy nói với họ ta sẽ tổ chức họp báo
sau khi tôi xem xét lại
mọi dữ kiện trong vụ này.
Cho đến lúc đó, đừng để ai vào văn phòng.
Nhưng anh đã có khách rồi.
Anh đùa à?
Anh cho họ vào à?
Hôm nay tôi không tiếp ai!
Tôi biết. Tôi đã nói vậy
và cố gắng đuổi khéo anh ấy,
nhưng anh ấy xông vào và nói sẽ đợi.
Ai vậy chứ?
Anh ấy đến từ Cảnh sát Liên bang.
BKA sao?
"Bên kia cầu vồng".
Một bài hát hay.
Nếu tôi không nhầm, đó là bài hát chủ đề
ở đài phát thanh của bố anh.
Anh là ai?
Tên tôi là Lunge.
Phòng 406.
Phòng 405.
Phòng 404.
Phòng 402.
Chính là phòng này.
Guten tag.
- Xin lỗi.
- Sao?
Vị khách ở phòng này đâu rồi?
Ai cơ?
Tôi đến thăm vị khách đang ở đây.
Hả? Không phải người đó trả phòng rồi sao?
Thấy chưa? Không có ai ở đây cả.
Eva…
Thanh tra Lunge.
Tôi đã xem qua nhiều biên bản lời khai
trong vụ Tenma ở chỗ cảnh sát.
Của anh
là một trong những biên bản tôi xem kỹ.
Biên bản cực kỳ chi tiết.
Tôi cũng đã nghe tin đồn về anh,
người được yêu mến trong giới làm luật,
anh Verdemann.
Tôi chắc anh tìm đến tôi
sau khi nghe tin Tenma bỏ trốn.
Thật không may,
tôi hoàn toàn không có thông tin gì
có thể chia sẻ với anh.
Anh ta đã bỏ trốn hả?
Hiện tại tôi đang đi nghỉ dài ngày.
Cũng có thể gọi kỳ nghỉ dài ngày này
là một cuộc trốn chạy của tôi.
Xin thứ lỗi cho tôi,
nhưng tôi không có thời gian tán gẫu.
Có lẽ do thói quen làm việc quá nhiều năm,
tôi không thể đi nghỉ
mà không có mục đích cụ thể.
Nên tôi đã tạo ra
một chủ đề cho kỳ nghỉ này.
Chủ đề của kỳ nghỉ này
là cuốn truyện tranh này.
Tôi xin lỗi, nhưng tôi không có thời gian.
Xin mời anh về cho.
Nói chuyện thêm chút nữa đi.
Tôi nói rồi,
tôi không có gì để nói về Tenma.
Tôi không đến đây để nói về Tenma.
Anh thấy đấy,
tôi không biết chuyện Tenma bỏ trốn
cho đến khi trên đường đến đây.
Vậy tại sao anh lại đến đây?
Tôi nói rồi, vì cuốn truyện này.
Tôi rất muốn tìm hiểu thêm
về tác giả cuốn sách này.
Tuy nhiên, tác giả có đến vài bút danh.
Bút danh Đức duy nhất
ông ta dùng là Klaus Poppe.
Nó làm tôi tò mò, nên khi tìm hiểu,
tôi phát hiện có một người
có giao thiệp với Poppe.
Người đó là ai?
Bố anh.
Đài phát thanh của bố anh có chương trình
tên Truyện cổ tích thế giới.
Theo ghi chép, vào tháng Tám năm 1966,
đài đã phát sóng
tác phẩm của Poppe, Tôi đang ở đâu?
Tôi cũng đã xem qua
hồ sơ của phiên tòa xét xử bố anh,
vụ án gián điệp lớn nhất thời hậu chiến.
Một vụ án làm rúng động cả Tây Đức.
Vậy thì sao?
Bố anh đã đến Tiệp Khắc vài lần.
Vì những lần đó
ông chỉ gặp một tác giả truyện tranh,
công tố viên không hề nhắc đến chúng.
Anh đang ám chỉ điều gì?
Tôi thấy có vẻ như bố anh
là bạn cũ của tác giả cuốn truyện này.
Do công việc của ông ấy,
bố tôi có rất nhiều mối quan hệ.
Ông ấy đã gặp vô số người
cho chương trình của mình.
Ý anh nói ông ấy
không phải người quen thân với Poppe?
Tuy nhiên, tôi đã tìm hiểu.
Thông thường, Klaus Poppe
sẽ gặp gỡ ở nhà biên tập viên của mình
hoặc tại một căn nhà trang trại cũ là
nhà nghỉ dưỡng của ông ta ở ngoại ô Séc.
Nhưng khi bố anh gặp ông ta,
họ lại gặp nhau ở một biệt thự.
Một biệt thự?
Nó được gọi là Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Nhưng ông ta chưa bao giờ gặp ai
ở biệt thự đó bằng cái tên Klaus Poppe.
Khi sử dụng biệt thự đó,
cái tên ông ta dùng là…
Franz Bonaparta.
Ông ta giữ một chức vụ rất quan trọng
trong cảnh sát mật Tiệp Khắc.
Anh…
Anh đang ám chỉ điều gì?
Đồ con gián điệp!
Mày là con trai của kẻ phản bội!
Con trai của đồ hèn nhát!
Này! Nếu mày không thích,
thì chứng minh bố mày không làm thế đi!
Bố là đồ cặn bã, thì con trai cũng vậy!
Đồ con gián điệp!
Tôi chỉ muốn biết
về người đàn ông Franz Bonaparta.
Tôi không biết ông ta!
Bố anh gặp tác giả Klaus Poppe
tại một biệt thự
ở Tiệp Khắc vào năm 1966.
Quan hệ duy nhất giữa họ
là tác giả truyện tranh
và chủ đài phát thanh!
Khi ông ta dùng cái tên Klaus Poppe,
ông ta chưa từng
sử dụng Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Anh ám chỉ điều gì?
Nếu bố anh gặp người đàn ông đó
ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ,
thì người ông ấy gặp
không phải Klaus Poppe,
mà là Franz Bonaparta, người đã giữ
một chức vụ quan trọng
trong cảnh sát mật Tiệp Khắc.
Đây là cáo buộc bịa đặt!
Tôi hoàn toàn không quan tâm
bố anh có phải gián điệp hay không.
Bố tôi không phải gián điệp!
Tôi chắc chắn bố anh biết rõ
thân phận của Franz Bonaparta.
Liên quan gì chứ?
Tôi nghĩ anh biết bố anh đã làm gì khi đến
Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Không! Anh nhầm rồi!
Bố tôi vô tội! Anh nhầm rồi!
Anh nhầm rồi!
Hãy liên lạc với tôi
khi anh muốn nói chuyện.
Tôi xin nhắc lại
là tôi hoàn toàn không quan tâm
bố anh có phải gián điệp hay không.
Tôi chỉ muốn biết mọi thứ
liên quan đến Franz Bonaparta.
Bố tôi…
Anh Verdemann, vợ anh đang chờ máy.
Có vấn đề gì sao?
Không.
Vợ anh đang chờ máy đấy,
cô ấy gọi điện từ bệnh viện phụ sản.
Ừ.
A lô?
Vậy hả? Em được ra viện rồi hả? Hay quá.
Ừ, anh hiểu rồi. Anh sẽ đến ngay.
- Tenma!
- Lái xe đi!
Bình tĩnh! Nghe tôi đã!
Lái xe ngay!
Ngay!
Hãy nói chuyện cho rõ.
Bình tĩnh
và cho tôi biết lý do anh làm thế này.
Eva đâu?
Eva Heinemann đâu?
Anh đang nói gì vậy?
Eva Heinemann thì liên quan gì?
Đừng giả ngu!
Tôi biết các người định làm gì!
"Các người?"
Đừng dừng xe!
Nhìn về phía trước và tiếp tục lái đi!
Tôi biết các người muốn lấy mạng Eva!
"Lấy mạng Eva?"
Anh nói "các người" là sao?
Đừng giả ngu!
Anh và gã cộng sự tự xưng là Baul
thông đồng với nhau.
Baul?
Hắn là gã bị tôi bắn
ở thư viện của Đại học Munich!
Tôi không thể để có thêm người chết nữa!
Nói xem các anh đưa Eva đi đâu!
Tất cả những chuyện này bắt đầu
khi tôi cứu mạng Johan.
Đã có bao người chết kể từ khi đó.
Quá nhiều người!
Tôi không chịu nổi nữa!
Tôi không thể để có thêm ai!
Đừng dừng xe!
Có đúng vậy không?
Tôi nói lái xe cơ mà!
Điều anh vừa nói có đúng không?
Tôi có thể tin đó là sự thật không?
Bố tôi bị kết tội làm gián điệp.
Sau đó, ông được minh oan.
Nhưng thật ra, ông là gián điệp.
Vì tôi tin bố tôi vô tội,
tôi chọn làm luật sư
và học hành rất chăm chỉ.
Nhưng tôi đã tìm được một thứ
khi còn học đại học.
Tôi tìm thấy bằng chứng không thể chối cãi
rằng bố tôi là gián điệp.
Kể từ đó…
Kể từ đó, tôi không thể tin ai được nữa.
Tôi, vị luật sư
giúp các thân chủ được minh oan!
Tôi, người được giới làm luật yêu mến!
Đúng là trò đùa! Họ đã bị lừa
bởi một kẻ không tin bất cứ ai!
Anh thấy đấy…
Tôi quả thật
là con trai của một gián điệp.
Khi tôi tìm thấy cuốn sổ của bố…
Khi tôi tìm thấy cuốn sổ
bố tôi viết vào thập niên 1960.
Khi tôi lật những trang sổ
và đọc những điều được viết trong đó,
mọi thứ tôi xây dựng
dựa trên niềm tin vào bố tôi đều sụp đổ.
Không nghi ngờ gì nữa,
bố tôi từng là gián điệp.
Nó chứa đầy mật mã không thể giải.
Một bản ghi chép về các cuộc gặp
của ông với cảnh sát mật Tiệp Khắc.
Bố tôi đã gặp nhiều nhân vật bí ẩn,
trong đó có Franz Bonaparta.
Ông ấy cũng viết
về Biệt thự Hoa Hồng Đỏ à?
Sao anh biết chuyện đó?
Vậy ra đó là lý do.
Cái gã Baul đó có thể đã tiếp cận anh
vì muốn lấy được cuốn sổ đó.
Cuốn sổ đó giờ ở đâu?
Ở nhà tôi.
Bừa bộn quá.
Giờ thì chắc chắn rồi.
Mục tiêu của hắn là cuốn sổ của bố anh.
GỬI KENZO
Thư gửi anh này.
Hắn hẳn đã đoán được anh sẽ đến đây.
"Cứu em với, Kenzo!
Mau đến Biệt thự Hoa Hồng Đỏ".
Có nghĩa là Eva vẫn bình an?
Không.
Đây không phải chữ cô ấy.
Hắn đang trêu đùa tôi.
Tên cặn bã đó trêu đùa tôi!
Nó vẫn còn đây.
Nó nằm trong đống đĩa nhạc cũ của tôi,
trong "Bên kia cầu vồng".
Đây là cuốn sổ đó.
Anh cầm đi.
Nhưng nếu nó rơi vào tay người khác,
sự thật về bố anh sẽ…
Tôi không cần thứ này nữa.
BỆNH VIỆN PHỤ SẢN FRÜHLING
Tôi có thể tin anh không?
Những gì anh nói với tôi
và những gì anh sắp làm,
tôi không thể giúp anh được.
Nhưng tôi có thể tin anh không,
bác sĩ Tenma?
Bất cứ ai mang theo mình thứ này,
có lẽ anh không nên tin.
Tôi muốn tin anh.
Biên dịch: Bảo Dung