"Ngày 19 tháng Sáu.
Cuộc gặp đầu tiên của tôi
với Franz Bonaparta.
RF179. Một người rất trầm tính.
Cử chỉ tao nhã. Mặc âu phục.
Đám trẻ tập hợp
để nghe đọc sách vào buổi chiều".
Anh muốn đi đâu?
- Ra biên giới.
- Biên giới nào?
Biên giới Séc.
Lên xe.
Cảm ơn.
"Đám trẻ tập hợp
để nghe đọc sách vào buổi chiều.
Một biệt thự rất kỳ lạ.
Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
P. Břevnov W.
Bên trái có tháp chuông.
Bên phải có chong chóng gió.
Phẩm giá con người. Thí nghiệm.
Những thí nghiệm tuyệt vời.
Sa đọa nhân phẩm".
Anh là người ở đâu?
Anh là người nước nào?
Tôi là người Nhật.
Tôi không biết
người Nhật có thích cái này không,
nhưng ăn đi.
Còn thừa từ bữa trưa của tôi đấy.
- Cảm ơn, nhưng…
- Ăn đi!
Nhìn anh như sắp ngã quỵ đến nơi.
Vợ tôi cứ cằn nhằn bắt tôi ăn kiêng.
Cảm ơn anh vì cái này.
Nào, ăn đi.
Không ăn thì làm sao mà đi được đường xa.
Mình phải kết thúc cuộc hành trình này.
Anh đùa à!
Anh để anh ấy đi? Anh để cho Tenma đi à?
- Vâng.
- Sao không ngăn anh ấy lại?
Tôi nghĩ ông biết anh ấy không phải
người chịu nghe can ngăn.
Phải, nhưng…
Hơn nữa, vì Eva Heinemann mất tích,
chúng ta đang ở trong tình thế nguy ngập.
Tenma đã bỏ trốn để cứu cô ấy.
Tên luật sư tự xưng là Baul đó,
tôi khá chắc hắn là người
đã cố lấy mạng tôi ở văn phòng tôi.
Hắn tiếp cận tôi
để lấy được cuốn sổ ghi chép của bố tôi.
Cuốn sổ đó hẳn rất quan trọng.
Giờ tôi sẽ đi ngay.
Đi đâu?
Đến nơi Tenma đến.
Ý anh là Biệt thự Hoa Hồng Đỏ?
Nó ở đâu?
Cuốn sổ của bố tôi
đầy những ghi chép khó hiểu.
Nhưng chắc đây không phải mật mã.
"Biệt thự Hoa Hồng Đỏ. P. Břevnov W".
"P" viết tắt của "Praha".
"W" viết tắt của "phía tây".
Ở phía tây Břevnov, ngoại ô Praha.
Từ đó, sẽ thấy một tháp chuông
bên trái và một chong chóng gió bên phải.
Tôi hiểu rồi.
Hy vọng sẽ tìm được một người
ở biệt thự có thể cho ta biết
điều gì đó tháo gỡ được chuyện này.
Nhưng chắc là khó lắm.
Đợi đã.
"Đám trẻ tập hợp
để nghe đọc sách vào buổi chiều".
Trong sổ tay còn ghi vậy.
Những đứa trẻ khi ấy
có thể cho ta biết gì đó!
Anh Verdemann.
Lúc nãy tôi chỉ trích anh
vì không ngăn Tenma lại.
Nhưng nếu tôi ở vị trí của anh,
có lẽ tôi cũng sẽ làm như vậy.
Thôi nào. Đi thôi.
BA CON ẾCH
Chị từng ở đây.
Chị từng sống ở khu này.
Và…
Về rồi đấy à.
Chị ổn chứ?
Chị không sao.
Em nghĩ chị nên từ bỏ đi.
Mỗi lần mình đi tìm, chị đều bị lạc.
Không, chắc chắn chị sẽ nhớ ra.
Anh chị đã kể cho chị nghe
chuyện xảy ra hồi đó
khi anh ấy bị bắt đi từ chỗ Ba Con Ếch,
những chỗ anh đi qua trên đường
và nơi anh bị đưa đến.
Sau khi đi qua nhà ga,
anh ấy thấy thành phố ở bên trái
và họ đi dọc theo đường xe điện ven sông.
Rẽ phải vào đây…
Đừng làm vậy.
Không thể giữ bí mật với người đó.
Rẽ phải hả?
Sao vậy ạ?
Không có gì đâu.
Chị thấy sao? Có thấy gì quen không?
Chị không chắc.
Mình sẽ không tìm được đâu.
Chuyện xảy ra lâu quá rồi,
chị sẽ không bao giờ nhớ ra đâu!
Chị Nina!
Chong chóng gió ở bên phải.
Tháp chuông nhà thờ bên trái.
Chị Nina!
Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Là nơi này ạ?
Chị không chắc nữa.
Nhưng… chị biết nơi này.
Sợ quá.
Cái gì vậy?
Cứ như một cánh cửa
hiện ra từ trong bức tường vậy.
Chẳng có gì ở đây cả.
Chị Nina?
Chị Nina!
Đồ ác quỷ!
Ác quỷ đã chết.
Cô thấy sao rồi?
Anh về rồi, anh Lipský.
Có khán giả không?
Không. Chẳng có ai xem, như thường lệ.
Nhưng lũ rối đáng yêu thế cơ mà.
Thứ tôi đang làm còn đáng yêu hơn.
Tôi nóng lòng muốn được xem quá.
Tôi sẽ mang nó cho cô xem
ngay khi hoàn thành.
Đến giờ tôi đi làm rồi.
Ở nhà hàng à?
Ừ. Tôi không thể kiếm sống
bằng mấy con rối này được.
Xin lỗi vì đã để anh vất vả lâu đến vậy.
Không, tôi không phiền đâu. Đừng bận lòng.
Anh Lipský, tôi muốn hỏi anh điều này.
Gì vậy?
Ba tháng trước,
khi anh thấy tôi bất tỉnh
và đưa tôi đến bệnh viện…
Vâng?
Khi đó anh làm gì ở biệt thự ấy?
Chị Nina?
Chị Nina!
Trả lời em đi, chị Nina!
Có chuyện gì thế?
Khi đến biệt thự đó, tôi có ý tưởng
cho những tác phẩm của mình.
Tôi không biết phải nói thế nào.
Nhưng giờ, đã có thứ cho tôi cảm hứng hơn…
Đừng bận tâm.
Dù sao thì đừng lo về việc ở lại.
Cô muốn ở lại đây bao lâu cũng được.
Nina…
Tôi vào được không?
Tất nhiên rồi.
Cô khỏe đứng dậy được rồi à?
Vâng.
Ôi chao! Đây hẳn là
nơi các con rối được tạo ra.
Tôi không bao giờ có khán giả.
Anh kể chuyện gì vậy?
Chuyện về một ác quỷ.
Sao vậy, Nina?
Không sao. Anh kể tiếp đi.
Một con quỷ lên đường
để tìm kiếm lý do hủy diệt thế giới.
Trên đường đi, con quỷ suýt chết.
Nhưng một cậu bé vô tình gặp
đã cứu mạng nó.
Khi cậu bé phát hiện ra kẻ mình cứu là ai,
cậu bé đã truy đuổi con quỷ.
Hành trình của cậu bé kết thúc
khi cậu bé tìm thấy con quỷ
và dùng dao giết chết nó.
Tôi thấy nó khá thú vị,
vậy mà chẳng ai thèm để ý.
Cô ổn chứ, Nina?
Đó có lẽ là điều tôi sẽ làm.
Đó là điều tôi sẽ làm.
Nhưng tôi không thể để anh ấy làm thế.
Nina?
Bất kỳ người nào…
cũng sẽ cứu con quỷ đó.
Cô nghĩ vậy à?
Tôi nghĩ người đó sẽ thích câu chuyện này.
"Người đó" là ai?
Những cuốn sách này…
Đều là truyện tranh…
của Jakob Vyrobek, Klaus Poppe
và Emil Schebe.
Quái vật không tên!
Cô biết nó à?
Ông ấy đã sáng tác
nhiều cuốn truyện tranh.
Jakob Vyrobek, Klaus Poppe và Emil Schebe…
Tất cả đều là bút danh của cùng một người.
Một người tên Franz Bonaparta.
Franz Bonaparta…
Con người có thể trở thành…
bất cứ ai họ muốn.
Vì tôi không phải đứa trẻ ưu tú,
tôi bị đuổi khỏi những buổi đọc sách.
Buổi đọc sách à?
Buổi đọc sách của ông ấy
được tổ chức ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Tôi từng là học sinh ở đó.
Tôi hiểu việc ông ấy muốn làm ở đó.
"Giao kèo! Hãy giao kèo đi!" con quỷ nói.
"Không đời nào! Không bao giờ!"
người đàn ông mắt to nói.
"Được rồi, giao kèo đi",
người đàn ông miệng rộng nói.
Khu vườn của người đàn ông miệng rộng
đơm hoa kết trái.
Người đàn ông mắt to
vô cùng nghèo khổ và đói khát.
Người đàn ông miệng rộng
ngày nào cũng vui vẻ.
Ông ta ăn no nê các thức quả trong vườn.
Nhưng ông ta không nhận ra
khu vườn của mình đã khô héo.
Trong khu vườn
sẽ không bao giờ nở hoa nữa,
người đàn ông miệng rộng
khóc lóc kêu rằng:
"Lẽ ra tôi không nên
giao kèo với con quỷ".
Người đàn ông mắt to đói đến nỗi
cảm giác như cái chết đã cận kề.
Khi nước mắt chảy dài trên má, anh ta nói:
"Lẽ ra tôi nên giao kèo với con quỷ".
"Giao kèo! Hãy giao kèo đi!" con quỷ nói.
Truyện Người đàn ông mắt to
và người đàn ông miệng rộng
của Jakob Vyrobek.
Cứ ba giờ chiều thứ Sáu,
chúng tôi lại tụ tập lại nghe đọc sách.
Chúng tôi ngồi quanh ông ấy
và nghe ông ấy đọc sách.
Giọng đọc rất nhẹ nhàng.
Giọng đọc rất nhẹ nhàng và êm dịu.
Rồi sau khi đọc xong một cuốn sách,
ông ấy sẽ hỏi chúng tôi…
"Ý nghĩa của câu chuyện này"…
Cháu có hiểu không?
Vâng, tôi hiểu.
Tôi cũng hiểu, sau khi đọc nhiều lần.
Rồi ông ấy sẽ lấy một cuốn truyện khác.
Thần Hòa bình của Klaus Poppe.
Ông ấy sẽ nói:
"Rồi, tiếp theo đọc cuốn này nhé?"
Cứ như đây là lần đầu con đến đây.
Mặc dù đã mất một thời gian dài…
mọi ký ức của con giờ đã kết nối với nhau.
Thần Hòa Bình lúc nào
cũng vô cùng bận rộn.
Ngài bận thổi kèn quá,
không có cả thời gian soi gương.
Chiếc kèn của Thần Hòa bình
khiến mọi người vui vẻ.
Thần Hòa Bình lúc nào
cũng vô cùng bận rộn.
Ngài bận rải nước thần quá,
không có cả thời gian soi gương.
Nước thần tạo ra những ngọn núi xanh tươi,
cây trái bội thu và cả những vườn hoa.
Thần Hòa Bình lúc nào
cũng vô cùng bận rộn.
Ngài bận đặt tên cho mọi người quá,
không có cả thời gian soi gương.
"Tên anh là Otto".
"Tên anh là Hans".
"Tên anh là Thomas".
"Tên anh là Johan".
Để cảm ơn ngài,
Johan đã tặng cho thần chiếc mũ của mình.
Vị thần rất vui.
Ngài muốn xem dáng vẻ mình khi đội mũ,
nên lần đầu tiên ngài soi gương.
Thế mà…
thứ ngài thấy trong gương là một con quỷ.
Con quỷ nói:
"Ngươi là ta. Ta là ngươi".
"Ôi trời!"
"Không ai có thể sống yên bình
khi có một con quỷ thế này!"
"Ôi trời!"
Trong lúc đau khổ, vị thần…
Biết ngài đã làm gì không?
Tôi biết đấy.
Cô có biết
tiếp theo vị thần đã làm gì không?
Tôi biết.
Cuối cùng cũng tìm thấy mẹ.
Về rồi đây.
Về rồi đấy à.
Là con đây, mẹ.
Đến mẹ cũng không phân biệt được bọn con.
Em ấy là con và con là em ấy.
Em là anh và anh là em.
Giờ con đã hiểu hết rồi.
Chúng con đến từ đâu và sẽ đi đâu.
Thời tiết bên ngoài đẹp lắm, mẹ ạ.
Mọi thứ sẽ chìm trong biển lửa.
Tôi biết.
Vị thần sẽ…
chĩa súng…
vào trán mình.
Bắn anh đi.
Biên dịch: Bảo Dung