Bắn anh đi.
Sao, các con sẵn sàng chưa?
Không cần phải lo lắng đâu.
Băng đô của con bị lệch rồi.
Để mẹ chỉnh cho.
Cười lên nào.
Phải thế chứ. Xinh lắm.
Được rồi. Nắm tay mẹ nào.
Vậy được rồi. Đi thôi.
Nhà Liebert, sau khi đào tẩu
khỏi Đông Đức vài ngày trước,
đã xuất hiện cùng nhau
đầy đủ cả gia đình trước báo chí.
Ông bà Liebert không hề tỏ ra mệt mỏi,
cặp anh em sinh đôi đều có vẻ vui mừng.
Anh Liebert, anh thấy phía Tây thế nào?
Thật ra khá phức tạp.
Tại sao vậy?
Khi tôi nhận ra
tôi được tự do nói ra suy nghĩ,
thì lại thật khó tìm ra từ để nói.
Vậy sao?
Nhưng để trả lời câu hỏi của anh, hãy nhìn
nụ cười trên khuôn mặt vợ con tôi.
Có vẻ như các con anh
đang tận hưởng sự tự do của mình.
Vâng, có vẻ như vậy.
Anh có thể cho chúng tôi biết
cuộc sống ở phía Đông hiện thế nào không?
Anh Johan, anh đang làm gì vậy?
Anh Johan?
Tay nào?
Tay này.
Đúng rồi.
Đây. Cho em đấy, Anna.
Hay quá! Một hạt sồi!
Được rồi, một lần nữa. Tay nào?
Tay này.
Lại đúng rồi.
Đây. Cho em đấy, Anna.
Ôi chao!
Anh Johan, anh xòe cả hai tay ra đi.
Ơ, anh đùa em.
Kiểu gì em cũng đúng.
Đúng vậy.
Em thấy đấy,
tất cả hạt sồi ở đây đều là của em, Anna.
Anh Johan, anh có thấy thị trấn
lúc ngồi xe trên đường đến đây không?
Nó khác xa so với bên kia.
Có rất nhiều cửa tiệm đẹp.
Còn có rất nhiều quần áo và đồ chơi nữa.
Anh cũng thấy mà, phải không, anh Johan?
Ừ, anh thấy rồi.
Tất cả cũng là của em, Anna.
Thế á?
Chắc chắn rồi.
Sao lại là của em?
Thì là vậy thôi.
Tôi thấy anh trên tivi, anh Liebert.
Thôi, vào trong nhà đi.
Anh ơi, có người đến à?
Anh ơi.
Anh ơi?
Anh ơi…
Là anh… làm việc này à, anh Johan?
Cả những người trước đây?
Khi chú Josef và cô Klara chết,
cả khi chú Baedeker chết,
cũng là do anh hết hả?
Hôm nay đặc biệt.
Là anh làm hả?
Hôm nay quái vật đã đến.
Anh đã giết hết mọi người, phải không anh?
Quái vật đã đến để bắt chúng ta đi.
Em đưa tay ra đi.
Bắn anh đi.
Sau khi bắn anh, hãy lấy khăn lau súng
rồi ném ra ngoài cửa sổ.
Nhớ bắn vào đầu anh.
Bắn anh xong thì chạy đi.
Chạy thật nhanh
để quái vật không bắt được em.
Đừng lo. Ngay cả khi anh chết,
em vẫn là anh và anh là em.
Đêm đó… Đêm mưa đó, có người đã đến.
Nina…
Có người đã đến biệt thự.
Có người… Có người đã đến. Người đó là ai?
Quái vật đã đến.
Nina!
Khiếp thật!
Sao biệt thự này lại bốc cháy vậy?
Đâu ai sống ở đây, phải không?
Họ nghĩ có kẻ phóng hỏa.
Thật đáng lo.
Bác sĩ Tenma.
Vui lòng đi với chúng tôi được không?
Tướng Wolf muốn gặp anh.
Tướng… Wolf…
Tướng Wolf.
Bác sĩ Tenma?
Vâng.
Vậy là anh cũng được gọi đến.
Tôi nhận được một lá thư từ Johan viết:
"Tôi sẽ đợi ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ".
Nhưng tôi chỉ đến được bệnh viện này
ở Praha thôi là đã hết sức rồi.
Ông cũng nhận được thư à?
Thật trớ trêu.
Giờ người duy nhất
còn viết thư cho tôi là Johan.
Cố gắng đừng nói nhiều.
Tôi sinh ra trong một gia đình quân nhân.
Bước vào tầng lớp tinh hoa
là một phần định mệnh của tôi.
Nhưng giờ, người duy nhất
biết tôi là ai là con quái vật đó.
Tôi nghe nói
Biệt thự Hoa Hồng Đỏ đã bị thiêu rụi.
Tôi dám chắc là ngay lúc này,
người ta đang phát hiện ra họ.
Những người đã bị đánh cắp tên họ như tôi.
Xác định điểm khởi phát của đám cháy chưa?
Rồi. Có vẻ là ở một sảnh lớn
trên tầng hai.
Vì ngọn lửa ở đó dữ dội nhất,
hẳn có dùng dầu hỏa hoặc xăng.
Dầu hỏa ư?
Vậy là phóng hỏa hả?
Ta sẽ không biết chắc
cho đến khi điều tra thêm.
Nhưng một bức tường ở hành lang đã bị phá.
Sao lại vậy?
Tôi không biết.
Sếp! Mau lại đây đi!
Chuyện gì vậy?
Cái gì đây?
Tôi thấy thứ gì đó
dưới bụi hoa hồng, rồi khi đào,
càng đào lại càng phát hiện nhiều hơn.
Sau ngần ấy năm,
cuối cùng người ta cũng sẽ tìm thấy họ.
Nhưng không một người nào còn sống
biết tên họ.
Ôi trời đất!
Nó bị thiêu rụi hoàn toàn rồi.
Biệt thự này là manh mối duy nhất
để biết Tenma đang ở đâu, nhưng giờ…
Tránh ra! Cho qua! Mau tránh!
Chuyện gì thế?
Liên lạc với bộ chỉ huy!
Trường hợp khẩn cấp!
Phát hiện rất nhiều hài cốt!
Bốn mươi sáu người sao?
Phải. Đó là điều tôi nghe được.
Năm 1981,
46 người đột nhiên biến mất
khỏi biệt thự đó.
Lúc đó, đó là tất cả thông tin
tôi có được ở Đông Đức.
Một thí nghiệm đang được tiến hành
ở biệt thự đó.
Một thí nghiệm…
Lùi lại!
- Đây là giả thuyết của tôi.
- Đuổi người đứng xem đi.
Tôi tin đó là nơi đứa trẻ ấy được sinh ra.
Anh Johan… Em lạnh.
Em không đi nổi nữa.
Em đói quá.
Anh ơi, mình sẽ chết à?
Anh Johan, anh gọi tên em đi.
Anh gọi tên em đi.
Chúng ta không có tên.
Tên em…
- Lấy chăn đi.
- Vâng.
- Cả thứ gì đó ấm để uống nữa.
QUÁI VẬT KHÔNG TÊN
"Đáng tiếc làm sao,
vì Johan là một cái tên tuyệt đẹp".
Johan…
Những đứa trẻ đó không có tên.
Khi tôi đặt cho thằng bé cái tên Johan,
nó hẳn đã đánh thức
thứ gì đó bên trong thằng bé.
Nói chuyện quá khứ đều vô nghĩa.
Hãy nói về tương lai đi.
Mặc dù tôi không có tương lai.
Đủ rồi, Tướng Wolf. Đừng nói nữa.
Eva Heinemann đang…
Eva Heinemann đang ở chỗ các thành viên
còn lại trong tổ chức chúng tôi.
Tổ chức của chúng tôi gồm bốn người.
Có giáo sư Goedelitz đã bị giết và tôi.
Eva đang ở cùng hai người còn lại.
Họ đang muốn lợi dụng Eva.
Ta không thể để họ gặp nhau.
Dù tôi chết hay sống,
cũng không thể ngăn lại được.
Chuyện sắp vượt khỏi tầm kiểm soát rồi.
Anh phải ngăn lại.
Anh phải cứu chúng ta, Tenma!
Bác sĩ Tenma!
Tên tôi là Helmut.
Helmut Wolf.
Những người biết tôi là Helmut…
đều không còn sống nữa.
Gọi tên tôi đi.
Điều đó chứng tỏ tôi từng sống.
Helmut.
Gọi tên tôi đi.
Helmut!
Ông là Helmut Wolf!
Đây hẳn là cảnh tượng mà Johan đã thấy.
Một thế giới không có tên.
Tướng Wolf…
Nó bị thiêu rụi rồi.
Cổng cũng bị khóa.
Cảnh sát có lẽ đang ngăn mọi người vào.
Không mở được đâu.
Anh Lipský…
Tôi biết nơi này rất quan trọng với anh
vì hồi nhỏ anh đã nghe đọc sách ở đây.
- Nhưng…
- Nina.
Nó cũng quan trọng với cô mà.
Nó có thể là nơi sẽ giúp cô lấy lại ký ức.
Ảo ảnh tôi thấy…
về đại sảnh trong biệt thự này
đầy những thi thể chất đống…
họ đã chết.
Ảo ảnh chị thấy, chị Nina,
nó đã thật sự xảy ra nhỉ?
Em đã rất ngạc nhiên khi xem tin tức.
Họ nói ngưòi ta đã tìm thấy
46 bộ hài cốt ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Giống hệt anh Johan của cô
kể với cô, phải không?
Anh Johan của tôi đã thấy gì?
Một cảnh tượng kinh hoàng… Nỗi sợ thật sự…
Nếu lúc ấy… tôi ở đó…
tôi đã biến thành một quái vật.
Nina, có lẽ nơi này bị thiêu rụi lại tốt.
Tôi đã tưởng chuyện này sẽ khó khăn hơn.
Tôi đã tưởng mình sẽ không sống nổi
nếu nơi này biến mất.
Nhưng giờ tôi không cảm thấy thế.
Có lẽ là vì
nơi này chỉ lưu giữ những ký ức buồn.
Tôi không phải một học sinh ưu tú.
Điều đó làm tôi buồn.
Tôi không thể đáp ứng kỳ vọng của ông ấy.
Tôi đã ước…
Tôi đã ước
mình đáp ứng được kỳ vọng của ông ấy.
Nhưng tôi không thể.
Tôi trở thành đứa trẻ không mong muốn.
Chú Lipský, chú có đủ bố mẹ không?
Có. Nhưng chú chưa từng sống với họ.
Nina…
Nếu cô lấy lại được ký ức,
tôi hy vọng đó là những ký ức vui vẻ.
Ký ức vui vẻ sao?
Đúng vậy. Những ký ức vui vẻ.
Tôi không chắc
mình có ký ức vui vẻ nào không.
Chú Tenma từng bảo cháu…
Nếu không có ký ức vui vẻ nào,
thì hãy tự tạo ra.
Chú Tenma bảo
ta có thể tạo ra những ký ức vui vẻ.
- Dieter, miệng em dính đầy tương cà kìa.
- Chị cũng vậy.
Nina.
Vâng?
Tôi đang dựng một vở kịch rối mới.
Nội dung là gì vậy?
Trước giờ chẳng có ai
thích xem kịch rối của tôi.
Nhưng tôi nghĩ
mọi ngưòi sẽ thích vở mới này.
- Cho bọn tôi xem đi!
- Phải! Cháu muốn xem.
Tôi là một cô gái đã mất hết ký ức.
Tôi mơ thấy quái vật đuổi theo tôi.
Tôi mơ thấy mình đuổi theo quái vật.
Nhưng tôi thích ca hát.
Tôi còn thích múa.
Sẽ có ngày, tôi có một giấc mơ thật đẹp.
Sẽ có ngày, giấc mơ đó thành hiện thực.
Sẽ có ngày…
Tôi không nghĩ ra phần sau.
Tôi muốn câu chuyện của cô gái này
có một kết thúc có hậu.
Nhưng…
tôi không nghĩ ra nổi.
Tôi muốn chuyện kết thúc có hậu.
Cảm ơn anh.
Cô gái đã quyết định lên đường.
Cô ấy không biết chuyến đi sẽ như thế nào.
Cô ấy không biết
điều gì đang chờ đợi mình.
Nhưng cô gái sẽ can đảm
tiếp tục cuộc hành trình.
Cô gái quay lại và vẫy tay liên hồi.
Vẫy tay liên hồi.
Rồi cô ấy ra đi…
Để tìm kiếm một kết thúc có hậu.
Nina!
Nina! Cô đã quay…
Tôi đã tìm anh đấy, anh Lipský.
Anh là con trai của chủ nhân
Biệt thự Hoa Hồng Đỏ,
Franz Bonaparta, phải không?
Biên dịch: Bảo Dung