Anh dùng gì?
Như mọi khi.
Như mọi khi? Tôi quên là gì rồi.
Khi nào anh mới nhớ đây, Robbie?
Hamburger, gấp đôi phô mai,
nhiều tương cà, cà chua cắt lát dày.
Cho dưa chua thì chết với tôi.
Anh nghĩ tôi nhớ được cái đó à?
Cái tay người Trung Quốc hay Việt Nam đó,
anh ta cứ dò hỏi về anh.
Gần đây anh ta hay đến đây lắm.
Anh ta còn hỏi tôi anh là ai.
Anh ta không phải người Trung Quốc
hay Việt Nam.
Thật à?
Khá chắc là người Nhật.
Anh ta là bác sĩ giải phẫu thần kinh,
còn rất giỏi đấy.
Phải không, bác sĩ Tenma?
Trả lời tôi đi!
Vị hôn thê cũ của anh
là con gái của viện trưởng chỗ anh làm.
Anh định làm gì Eva?
"Eva" à?
Phải gọi là "cô Heinemann!"
Anh đâu còn đính hôn với cô ấy.
Anh không những không còn là bác sĩ
mà còn là kẻ đào tẩu.
Vào tù, thụ án rồi làm lại từ đầu đi.
Nếu là tù nhân gương mẫu,
có thể được ra sớm.
Thả Eva ra!
Thả cô ấy sao?
Tôi không có bắt giữ cô ấy.
Mỗi ngày cô ấy đều đi dự tiệc.
Cho tôi gặp Eva!
Cho anh gặp cô ấy?
Này! Đừng có phá quán tôi.
Đừng lảng vảng ở đây nữa. Giờ thì biến đi.
Eva…
Biến đi.
Anh đã gặp Kenzo à?
Ừ, vài ngày trước.
Tôi nghĩ ít nhất nên kể với cô.
Anh ta muốn gặp cô.
Anh không đánh anh ấy đấy chứ?
Không. Tôi sẽ không làm thế.
- Ta đi thôi.
- Sao?
Tiệc hôm nay đã dự xong rồi à?
Không chỉ hôm nay.
Sau này tôi cũng không dự tiệc nữa.
Có lẽ vậy.
Làm tốt lắm, Eva.
Ăn tối với tôi nhé?
Được thôi.
Vậy anh đưa cô ấy đến nhà hàng,
nhưng anh lại đến đây ăn tối?
So với đồ ăn ở những bữa tiệc đó
và nhà hàng cao cấp,
hamburger ở đây ngon hơn nhiều.
Tôi không biết
câu đó là khen hay là xúc phạm nữa.
Anh phiền phức quá đấy.
Anh muốn ăn đòn lần nữa à?
Tôi tưởng tôi đã bảo anh xéo…
Sau quầy, đứng yên!
Di chuyển là tôi bắn.
Có một bác sĩ nguy hiểm ở đây.
Ai thuê anh?
Tôi biết sếp của anh là Baby.
Nhưng người ra lệnh anh bảo vệ Eva
còn có thứ bậc cao hơn trong tổ chức.
Ai ra lệnh cho anh?
Tôi không rõ ông ta là ai.
Nhưng tôi biết ngoại hình ông ta.
Ông ta đeo kính.
Ông ta đeo kính à?
Ông ta bắt Eva làm gì?
Như tôi đã nói,
ông ta chỉ bảo Eva đi dự tiệc thôi.
Cô ấy ăn uống rồi ra về. Thế thôi.
Không thể chỉ có thế!
Hẳn cô ấy phải làm gì đó đặc biệt
ở những bữa tiệc đó!
Không có.
- Nghĩ lại, hôm nay…
- Hôm nay?
Mà thôi, chẳng có gì đâu.
Cô ấy đã chỉ vào một người.
Cô ấy chỉ vào một người?
Một chàng trai trẻ.
Một chàng trai trẻ?
Cô ấy làm thế này…
và chỉ vào một chàng trai trẻ tóc vàng
có khuôn mặt rất đẹp.
Nhưng chỉ có vậy thôi.
Giờ Eva ở đâu?
Cô ấy đang ăn tối
với người đeo kính thuê tôi.
Ở đâu? Nói tôi biết ngay! Họ ở đâu?
Công việc của Eva đã hoàn thành!
Khi công việc này hoàn thành,
chắc chắn tôi sẽ bị giết.
Sau này tôi cũng không dự tiệc nữa.
Eva ở đâu?
Đứng lại!
Cô ấy đâu?
Tôi đã để cô ấy về khách sạn.
Anh có cầm súng không?
Không…. Tôi không bao giờ cầm súng.
Vậy dùng súng này đi.
Giết cô ta đi.
Bữa tiệc tối đó cũng giống hệt
những bữa tiệc khác chúng tôi đã dự.
Mùi rượu.
Mùi nước hoa.
Tiếng cười vô nghĩa.
Vẫn như mọi lần.
Chỉ trừ khoảnh khắc đó.
Eva chỉ vào một chàng trai trẻ.
Rồi người đàn ông đeo kính xuất hiện
với một chàng trai ăn mặc bảnh bao khác.
Sau đó hai chàng trai trẻ bắt tay nhau.
Khi ấy tôi không để ý, nhưng đó là khi
công việc của Eva hoàn thành.
Tôi đã đoán anh sẽ là người giết tôi.
Ra tay đi.
Tôi đã khá say rồi.
Tôi cũng không còn gì hối hận nữa.
Phải rồi.
Không thể bắn tôi trong khách sạn này nhỉ?
Anh kể với tôi là khi anh bắn bạn gái,
anh thấy mình đứng trong biển máu.
Khi nào bắn tôi thì hãy đưa tôi ra ngoài.
Nếu không,
họ sẽ bắt anh trả tiền dọn phòng đấy.
Vẫn còn một điều tôi hối hận.
Mặc dù, tôi đoán nó cũng chẳng quan trọng.
Mà sao hôm nay tôi lại làm thế chứ?
Anh đã thấy tôi, phải không? Lúc tôi chỉ.
Cá là việc tôi làm hôm nay rất tồi tệ.
Tôi đã cho vài kẻ xấu xa gặp gỡ quỷ dữ.
Không khác gì
cho Mephistopheles và Faust gặp nhau.
Nhưng ai quan tâm chứ?
Sau việc tôi làm hôm nay,
tôi sẽ không đi dự tiệc nữa.
Nhưng tôi vẫn nhận được
thiệp mời dự những bữa tiệc sắp tới.
Nếu anh muốn,
khi tôi chết rồi,
hay là hãy đi kiểm tra việc tôi đã làm?
Được rồi, anh cũng nên
kết thúc chuyện này đi.
Chạy đi.
Cùng tôi chạy trốn.
Tôi nghĩ anh hiểu lầm tôi rồi.
Chạy trốn với anh à? Chắc là anh đùa!
Ta thân nhau thế từ khi nào vậy?
Tôi không thể…
Tôi không thể giết người nữa.
Anh không thể giết người?
Nhưng anh có thể giết một con quỷ không?
Tôi là quỷ dữ đấy.
Bộ âu phục và cà vạt tôi mua cho anh
giống hệt bộ đồ Kenzo mặc ngày xưa.
Anh không hiểu à? Tôi đã cho anh mặc đồ
để giống Tenma Kenzo.
Giết tôi đi!
Mau giết tôi đi!
Ra tay ngay đi!
Mau giết tôi đi.
Nếu anh không mau giết tôi…
anh sẽ bị giết đấy.
Mình có thể giết một con quỷ nhỉ?
Mẹ, dậy đi!
Mẹ sẽ ổn thôi.
Mẹ chỉ cần ngủ một chút cho tỉnh thôi.
Không được đâu! Nếu ngủ ở đây là chết đấy!
Mẹ sẽ không sao đâu.
Cứ để mẹ nằm đây một lát đi.
Trông anh thiểu não thế.
Trông tôi lúc nào chẳng vậy.
Có ai đến tìm tôi không?
Không, chẳng có ai.
Nhưng gã người Nhật đó
tối qua đã gửi lại chỗ tôi cái này.
"Khách sạn Hellblau phòng 205".
Anh ta nói cứ liên lạc đến đó
nếu anh cần gì.
Anh muốn gọi món như mọi khi chứ?
Không, cảm ơn.
Nếu tôi ăn no món hamburger gớm ghiếc,
tôi sẽ hết muốn đi.
Đi đâu?
Đi dự tiệc.
Thật điên rồ, nhỉ?
Chỉ thêm một chiếc cà vạt,
muốn vào đâu cũng được.
Chỉ một chiếc cà vạt này…
Kia rồi.
Vậy gã đó là quỷ dữ à?
Hắn bắt tay với nhiều người đến nỗi
chắc tay phải trầy hết da.
Sau đó hắn rời nơi tổ chức tiệc.
Tầng sáu hả?
Nhưng hắn ở phòng nào?
Mời anh vào phòng.
Mời anh ngồi đây.
Cứ tự nhiên nhé.
Anh cũng muốn gặp cậu ấy nhỉ?
"Cậu ấy?"
Tôi cũng đang đợi cậu ấy.
Cậu ấy sẽ đến sớm thôi.
Hãy trò chuyện trong lúc chờ đi.
Để xem, ta nên nói chuyện gì nhỉ?
Tôi biết rồi.
Hãy nói về ngày tận thế.
Gã trai trẻ vui vẻ
nói thao thao bất tuyệt.
Hắn nói chuyện
như một đứa trẻ nói với bố mẹ
về những trò vui ở trường hôm đó.
Hắn cứ nói với tôi như thế.
"Ngày tận thế" cái con khỉ.
Lời của thằng nhóc điên này
toàn là nhảm nhí.
Đó là điều tôi nghĩ lúc ấy.
Anh nghĩ sao? Khá thú vị phải không?
Anh có thích không, Martin?
Sao cậu biết tên tôi?
Tôi có ý này. Tiếp theo hãy nói về anh đi.
Anh đã làm việc cho Baby được ba năm rồi.
Cậu đã tìm hiểu về tôi à?
Trước đó, anh đã ngồi tù.
Chắc là tám năm đó vất vả lắm.
Anh là tù nhân gương mẫu, nhỉ?
Anh được ra tù khá sớm
dù là kẻ giết người.
Khi sống với bạn gái, anh có vui không?
Anh biết đấy, cô bạn gái
anh bắn chết. Tên cô ấy là Edda.
Cậu đi quá giới hạn rồi đấy, nhóc.
Cô ấy nghiện ma túy, phải không?
Anh đã làm mọi cách để cô ấy cai nghiện.
Đúng là chuyện không dễ gì.
Tôi đoán anh làm thế vì yêu.
Cậu muốn bị thương không?
Cô ấy đã cai nghiện được.
Cô ấy thường nấu bữa tối cho anh
và đợi anh về.
Cả hai bắt đầu hạnh phúc.
Có muốn ăn đòn nhừ tử không?
Nhưng một đêm, khi anh về nhà,
anh thấy một chuyện khiến anh sững sờ.
Bạn trai cũ của cô ấy đang ở nhà anh.
Cô ấy lại dùng ma túy,
và trong lúc rối bời,
cô ấy nói đi nói lại với anh:
"Em xin lỗi".
"Em xin lỗi!"
"Em xin lỗi"…
Nhưng anh đã bắn chết
cả cô ấy và người đàn ông kia.
Ít nhất đó là lời kể trước tòa.
Sao anh lại nói dối?
Cô ấy đã tự sát, đúng không?
Vì tay cô ấy có dư lượng thuốc súng,
luật sư của anh đoán cô ấy đã tự sát.
Tuy nhiên, anh khăng khăng khẳng định
anh đã bắn cô ấy.
Cô ấy bảo anh giết cô ấy, đúng không?
Trúng phóc! Tôi nói đúng, phải không?
Tôi biết mà.
Không phải anh bắn cô ấy, phải không?
Tôi cá đây là điều cô ấy nói: "Bắn em đi".
Bắn em đi.
Đừng nhìn em như thế!
Giết em đi! Làm ơn giết em đi!
Martin!
Không phải tôi đâu! Cô ấy tự bắn mình!
Không phải tôi!
Được chứ? Không phải tôi! Được chứ?
Đúng vậy nhỉ? Tuyệt vời! Tôi nói đúng rồi.
Anh nhầm rồi.
Anh bỏ rơi cô ấy.
Anh đã cho cô ấy điều cô ấy muốn.
- Anh nhầm rồi.
- Vậy còn mẹ anh thì sao?
Mẹ anh chết cóng
năm anh mười tuổi, phải không?
Anh cũng bỏ rơi mẹ mình.
Tôi đúng cả vụ đó! Tuyệt vời!
Thật tuyệt vời.
Tôi thật sự có thể thấy những chuyện này!
Mỗi ngày, anh đều cõng
người mẹ nghiện rượu về nhà.
Phải không? Mẹ anh luôn nói với anh:
"Để mẹ lại đây đi".
Dù vậy, ngày nào
anh cũng cõng bà ấy về nhà.
Nhưng một đêm…
Không, mẹ không được ngủ ở đây!
Mẹ sẽ ổn thôi. Ổn thôi mà.
Cứ để mẹ lại đây đi.
Mẹ dậy đi!
Anh để bà ấy lại đó.
Phải không? Anh đã để mẹ lại đó.
Hôm sau, anh được thông báo
là mẹ anh đã chết cóng.
Nhưng lúc đó anh nghĩ thế này:
"Không phải lỗi của mình.
Mình chỉ làm thế
vì mẹ bảo mình bỏ mẹ lại đó".
Anh nói đúng. Không phải lỗi của anh.
Cả mẹ và cô bạn gái nghiện ma túy của anh
đều muốn chết.
Những người này muốn chết,
nên anh để cho họ chết thôi.
Anh không làm gì sai cả.
Việc anh làm là đúng.
Anh đã giải thoát họ
khỏi cuộc sống khốn khổ này.
Eva cũng vậy. Cô ấy cũng muốn chết.
Ngay lúc đó, quỷ dữ đến.
Tôi không nhìn quỷ dữ
khi đi ngang qua nhau.
Đừng nhìn.
Tuyệt đối đừng nhìn.
Tôi cứ tự nhủ thế như một đứa trẻ.
Biên dịch: Bảo Dung