Là tôi đây. Có ai ở đây không?
Có ai ở đây không?
Johan…
Ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ…
nhiều người đã uống rượu đó.
Đừng lo.
Nhìn đi, tôi cũng đang uống nó mà.
Những vệ sĩ đáng lẽ đã ở đây đâu rồi?
Tại sao…
cậu lại giết Baby?
Tôi tưởng chúng ta đang hợp tác.
Cậu nói sẽ giúp chúng tôi.
Chúng tôi sẽ tìm em gái cậu và đưa cô ấy…
Mọi thứ đang theo kế hoạch.
Em gái cậu…
Chúng tôi đã bắt được em gái cậu.
Nếu tôi có mệnh hệ gì, em gái cậu sẽ chết.
Chuyện này sẽ không diễn ra theo ý cậu.
Nghe đây! Mọi thứ
sẽ theo kế hoạch của tôi!
Tôi là gì?
Con quái vật trong tôi
lúc trước không ở trong tôi.
Nó ở bên ngoài tôi.
Cậu muốn nói gì vậy?
Franz Bonaparta…
Ông ta còn sống, phải không?
Xin lỗi đã làm phiền cô muộn thế này,
Nina Fortner.
Cô Fortner?
Nina Fortner?
Đừng cử động!
Ai bảo các anh đến đây?
Giờ tôi hiểu rồi.
Như Baby nói,
cô không phải một cô gái trẻ bình thường.
Baby?
Baby ra lệnh cho các anh đến bắt tôi à?
Không. Baby đã chết.
Chết rồi sao?
Người muốn chúng tôi
đưa cô đi là Petr Čapek.
Có cô làm con tin, ông ấy sẽ an toàn.
Čapek?
Đưa tôi đến chỗ ông ta.
Tôi sẽ đi với anh đến gặp Petr Čapek.
Bọn tôi là cảnh sát.
Bọn tôi đến đây để khám xét
nhà của Milan Kolasch, nghi phạm
trong vụ nổ súng
ở Trung tâm Hội nghị Rödelheim.
Bắt đầu đi.
Tránh ra!
Nào! Tránh ra!
Đây là phòng của Kolasch à?
Có vẻ như vậy.
Cảnh sát sẽ sớm đến đây khám nhà.
Tôi phải đi ngay.
Bác Milan đã…
Bác Milan thật sự đã chết sao?
Milan…
Milan đã chết… vì chúng tôi.
Čapek đã giết người thân của chúng tôi.
Ông ấy đã bị giết
vì muốn trả thù cho chúng tôi.
Trả thù…
Bọn cháu sẽ trả thù!
Sẽ trả thù!
- Trả thù!
Đừng làm vậy!
Đừng nghĩ đến việc làm vậy!
Nhưng bác Milan đã chết vì…
Đây không phải điều Milan muốn.
Trả thù lại sinh ra trả thù.
Nó như cái vòng luẩn quẩn.
Bác Milan không muốn
các cháu nghĩ như vậy.
Ai đó phải dừng chuyện này lại.
Bác Milan đã muốn chấm dứt nó.
Bác Milan muốn gì nhỉ?
Bác ấy muốn tất cả bọn cháu
cùng nhau về quê mỗi người.
Vậy hãy học hành chăm chỉ và sẽ có ngày
các cháu hiện thực hóa được ước mơ đó.
Cảm ơn mọi việc ông đã làm, Mustafa.
Minh.
Suleiman, cảm ơn bác vì những bữa ăn ngon.
Bác sĩ Tenma, đừng nói là anh…
Chúng ta đã tìm thấy rất nhiều tài liệu
liên quan đến người tên Petr Čapek này.
Phải. Có vẻ Milan Kolasch đã nhắm vào
ông Čapek này.
Tìm người này ngay lập tức và thẩm vấn…
Thanh tra!
Thủ lĩnh của phe cực đoan cánh hữu, Baby,
bị giết ở khách sạn Kaiser.
Ai đó phải…
Mình phải… ngăn hắn lại.
Đó là chàng trai trẻ
thường đi cùng Petr Čapek ở khách sạn này.
Đó là học trò của quỷ dữ à?
Đi theo chiếc xe đó.
Johan?
Cậu có ở đây không, Johan?
Cậu đã ở đâu vậy, Johan?
Không phải cô là… Eva à?
Hắn đâu?
Johan ở đâu?
Ông Čapek, chúng tôi đã đưa Nina tới.
Ông Čapek…
Petr… Čapek…
Mình đi nào. Đừng sợ.
Ê! Này!
Dừng lại, chết tiệt!
Cô là ai? Johan?
Em gái hắn?
Tôi đoán giờ cô là ai không quan trọng.
Johan để tôi sống…
vì người sẽ giết tôi…
là em gái hắn.
Mọi thứ đang theo kế hoạch.
Nhưng kế hoạch của ai? Của tôi?
Hay của Johan?
Kế hoạch của ai…
đây?
Mau giết tôi đi.
Vậy là Johan đã ở đây.
Anh ấy đi đâu rồi?
Đưa tôi đến đó.
Johan đang ở đâu?
Tối đen như mực.
Tớ sợ quá.
Tớ muốn rời khỏi đây ngay.
Nếu chúng ta đi bây giờ…
Cậu có nghĩ nó vẫn diễn ra không?
Chuyện giết chóc.
Nếu tôi không giới thiệu cậu…
ở bữa tiệc đó…
với tên quỷ dữ đó…
Nếu tôi không làm thế…
Martin…
Martin sẽ…
không bao giờ chết.
Được rồi. Chờ đã.
Johan đâu?
Tôi không biết.
Tôi cũng ước mình biết cậu ấy ở đâu.
Bình tĩnh nào.
Tôi đã theo dõi căn hộ này hai tuần rồi.
Hắn chưa từng xuất hiện ở đây.
Hắn còn ở đâu nữa?
Tôi vừa nói rồi, tôi không biết!
Tôi nói thật đấy.
Tai tôi!
Tôi nghiêm túc đấy.
Đau quá!
Lần tới, sẽ không chỉ là tai cậu đâu,
Christof Sievernich.
Tôi đã tìm hiểu về cậu.
Nhưng tôi vốn đã biết tất cả về bố cậu,
Ernest Sievernich quá cố.
Người đứng đầu Tập đoàn Sievernich,
tập đoàn hàng đầu ở Frankfurt,
nếu không muốn nói là toàn nước Đức.
Thật khó tin
cậu là người thừa kế đế chế đó.
Petr Čapek giới thiệu cậu với Johan.
Các người định làm gì?
Nhìn tôi chảy máu ồ ạt đây này!
Để tôi băng bó lại đã.
Tôi đã giới thiệu cậu với tên quỷ dữ đó,
các người đang bắt đầu chuyện gì?
Cô hiểu nhầm rồi.
Ý cậu là sao?
Čapek tin rằng
ông ta giúp hai chúng tôi gặp nhau,
nhưng Johan và tôi…
đã biết nhau từ lâu.
Cái gì?
Čapek không biết…
hơn mười năm trước,
chúng tôi là bạn ở Đông Berlin.
Hơn mười năm trước ở Đông Berlin?
Tôi được Sievernich nhận nuôi.
Nhưng nói thế không đúng.
Một thương nhân chợ đen
bán tôi cho ông ấy.
Johan và tôi gặp nhau ở Đông Berlin…
tại Kinderheim 511.
Tại 511?
Đó là nơi chúng tôi gặp nhau.
Chúng tôi là người sống sót.
Chỉ có cậu ấy và tôi sống sót ở nơi đó.
Tớ sợ quá.
Tớ đói.
Tớ buồn tiểu.
Cậu nghĩ…
chuyện giết chóc đã kết thúc chưa?
Cậu nghĩ họ đã chết hết chưa?
Hay cậu ra ngoài xem thử đi?
Không sao đâu.
Ngoài kia yên ắng rồi.
Không sao đâu. Đi xem thử đi.
Ở trong này cậu sẽ phát điên đấy.
Tớ sẽ ra ngoài xem sao.
Nếu không sao, hãy quay lại báo bọn tớ.
Được.
Tôi không rõ lý do nhưng hôm đó
mọi người ở Kinderheim 511 đều phát điên.
Không chỉ bọn trẻ,
mà cả giáo viên cũng bắt đầu giết nhau.
Cậu ấy chưa quay lại.
- Cậu ấy chạy rồi.
- Gì cơ?
Cậu ấy bỏ chúng ta lại và chạy rồi.
Đừng đùa!
Cậu ấy chỉ muốn tự cứu mình.
Cậu nghĩ vậy à?
Nếu nghĩ tớ nói dối, thì ra mà xem đi.
Chắc chắn bây giờ thằng tồi đó đã
tìm được một bữa ăn ngon lành nóng hổi.
Một bữa ăn nóng hổi à?
Tớ sẽ ra ngoài ngó nghiêng một vòng.
Cậu sẽ không phản bội tớ chứ?
Tất nhiên là không rồi.
Nhưng cậu ta cũng không bao giờ quay lại.
Mình sẽ trốn tiệt ở đây.
Khi tôi ngồi đó đói và khát…
Tôi cứ chập chờn lúc thức lúc ngủ.
Mình sẽ chết ở đây sao?
Đó là khi…
cậu ấy xuất hiện.
Chỉ còn cậu và tớ.
Tớ có kế hoạch.
Đó là Johan à?
Čapek nói tất cả là kế hoạch của ông ta,
nhưng thật nực cười.
Chúng tôi đã bàn về nó rất nhiều
khi còn nhỏ.
Là gì? Kế hoạch của hắn là gì?
Cô muốn nghe không?
Cô thấy đấy…
Sao mày dám!
Sao mày dám bắn đứt tai tao!
Để trở thành một chính trị gia,
khuôn mặt của tao rất quan trọng!
Vậy mà sao mày dám!
Tao sẽ kiểm soát thế giới!
Phải không?
Chung sức với Johan,
tao sẽ biến thế giới thành của mình!
Mày có hiểu không?
Làm sao tao thay được tai mình đây?
Sao mày dám phá kế hoạch của bọn tao!
Sao mày dám!
Bỏ súng xuống!
Kenzo!
Johan nói với tôi…
rằng khi em gái cậu ta đến,
hãy cho cô ấy biết chỗ cậu ta.
Sau đó cậu ta nói cô sẽ giết tôi.
Nhưng sao cô không giết tôi?
Cô đã nhớ lại được mọi chuyện rồi à?
Phải.
Đã vậy…
sao cô không giết tôi?
Chắc cô đang tràn ngập
cảm giác hận thù, giận dữ…
và buồn bã, phải không?
Chúng tôi là thứ gì?
Ông biết, phải không?
- Tôi từng nghe…
- Hả?
…câu chuyện
về sự ra đời của hai anh em cô.
Biên dịch: Bảo Dung