Mẹ mày đã bỏ rơi mày!
Bà ta vứt bỏ mày và ông bố nghiện rượu
của mày như rác rưởi!
Nên đừng có bò ra khỏi đống rác đó nữa!
Xin lỗi, nhưng xin anh rời khỏi đây.
Nếu anh muốn uống,
thì trả hết nợ trước đã.
Nếu anh muốn tiền…
Tôi có tiền. Chừng này đủ cho một ly.
Ở đây không bán rượu cho người
dùng tiền làm lụng vất vả của con.
Anh nói cái gì?
Giờ thì biến mau!
Chắc là do hắn.
Ý anh là chuyện của ông Conrad?
Có lẽ hắn cũng giết chó của bà Hillman.
Tên đần đó không có gan nổ súng đâu.
Chắc chắn rồi.
Hắn chỉ là một tên bợm rượu hèn nhát.
Mưa thế này sao mà tìm được gì đây?
Này Merkel! Dừng lại rồi quay về thôi!
Này! Merkel!
Là ông ấy! Tôi tìm thấy ông ấy rồi!
Merkel! Mer…
Merkel?
Laufer đây! Làm ơn trả lời đi!
Ai đó! Ai đó trả lời đi!
Tôi sẽ lấy súng của anh.
Tên đần đó không có gan bắn súng đâu.
Chắc chắn rồi.
Hắn chỉ là một tên bợm rượu hèn nhát.
Xác chết… ở khắp thị trấn.
Cứ như bãi chiến trường.
Wim!
Đã có chuyện gì vậy, Wim?
Không sao đâu. Bình tĩnh.
Là chú đây.
Cháu…
Bình tĩnh. Giờ, hãy buông súng ra.
Cháu không nhớ,
nhưng cháu đã bắn họ, phải không?
Họ luôn bắt nạt cháu, nên cháu…
Wim. Cháu…
Không sao. Bình tĩnh.
Không sao rồi. Đừng sợ.
Bình tĩnh và cố nhớ lại xem.
Ai đưa cháu khẩu súng này?
Cố lên!
Làm sao anh đến được đây
với cái chân đó, Laufer?
Gọi… về đồn.
Đường dây điện thoại bị ngắt rồi.
Súng của tôi bị lấy mất rồi.
Là người ở thị trấn này à?
Không. Tôi không biết hắn.
Một người ngoài tôi chưa hề gặp.
Thôi, phải sơ cứu cho anh đã!
Hắn là bạn của ông à?
Anh đang nói gì vậy?
Có bao nhiêu bạn của ông
đã đến thị trấn này?
Anh muốn nói gì?
Chắc ông đã phân phát rất nhiều súng.
Ông thậm chí
còn đưa thằng bé này một khẩu súng.
Wim! Súng? Đừng nói là cháu đã…
"Cháu không phải rác rưởi.
Đừng chơi với mấy đứa đó".
"Cháu được sinh ra là có lý do".
Có vẻ ông đã nói với cậu bé những điều đó
để cho nó sức mạnh.
Thằng bé không bắn. Súng vẫn còn đủ đạn.
Wim đã ghi nhớ những điều ông dạy.
Cháu đã làm đúng, Wim.
Mọi chuyện ổn rồi, Wim.
Tuy nhiên, khắp thị trấn đều có xác chết.
Ông đã phân phát bao nhiêu khẩu súng?
Ông đã đưa bao nhiêu súng
cho người dân ở đây?
Bao nhiêu người đã nhận súng của ông?
Đừng làm tôi điên thêm!
Làm tôi điên thêm sẽ phải trả giá đắt đấy!
Cậu ấy… giống hệt cháu trai chúng tôi!
Cái gì?
Cậu ấy giống hệt
cháu trai đã mất của chúng tôi.
"Cậu ấy?"
Cậu ấy biết rất nhiều về chúng tôi.
Cậu ấy như cháu trai ruột của chúng tôi.
"Cậu ấy" là ai?
Ông đã viết thư
cho đứa cháu đã mất của mình.
Nhưng thực ra là cấp tin
cho hắn phải không?
"Cậu ấy" là ai?
Chắc hẳn mục tiêu là tôi.
Mục tiêu của hắn là tôi.
Phải.
Chính xác là vậy, ông Poppe.
Hay nên gọi là Franz Bonaparta?
Mưa lớn tiếp tục rơi ở miền nam nước Đức
gây thiệt hại lớn
dọc theo các con sông ở Bavaria.
Cô này? Cô hút thuốc nhiều quá.
Cô cần hút. Cô bỏ rượu rồi.
Cô nên bỏ cả thuốc đi.
Dieter, nãy giờ cháu vẽ gì thế?
Giống chú ấy không?
Giống ai?
Chú Tenma! Cô không nhìn ra à?
Có lẽ lần sau cô sẽ đưa nó cho cảnh sát.
Họ vẫn không tin vào phần quan trọng.
Lần tới cô sẽ nói thế này.
"Đây là người đàn ông tôi đang nói đến.
Người đàn ông này đã một mình đi
giết quái vật".
Chú Tenma sẽ quay lại, phải không?
Chi tiết thêm về thiệt hại trong khu vực.
Do lũ lụt ở sông Elgar,
nhiều con đường dừng hoạt động
và tất cả các tuyến đường sắt đều bị chặn.
Mất điện toàn khu vực cũng đồng nghĩa
đường dây điện thoại mất liên lạc.
Email này được gửi ba ngày trước.
Bác sĩ Gillen và tôi đã bàn bạc
và quyết định phải cho cô xem.
Cảm ơn.
"Nina thân mến.
Anh đang đợi em ở Ruhenheim".
Là Johan.
Cô cũng nghĩ vậy à?
Cô đã mô tả việc cô nghĩ
Johan đang muốn làm thế này.
"Vụ tự sát hoàn hảo".
Cô cũng nói nhiều người vô tội sẽ chết.
Ruhenheim.
Có một thị trấn vùng quê
ở nam nước Đức tên như thế.
Có thể Tenma đã đến đó.
Ta phải đến đó!
Xin hãy cho phép tôi đến đó.
Tôi có một cảm giác rất kỳ lạ.
Ban đầu tôi cho rằng ông chỉ là
hình ảnh tưởng tượng của một người.
Ông có vẻ giống một nhân vật
trong truyện của ông hơn.
Trong nhiều năm, tôi đã điều tra vụ án này
nhờ thu thập dữ liệu một cách khách quan.
Nhưng lần này,
tôi hoàn toàn bỏ qua dữ liệu đó
và đi khắp nơi
theo tưởng tượng của người ấy.
Tôi chỉ đang hời hợt lần theo các manh mối
khi gặp một thanh niên ở Cộng hòa Séc,
người thường đến Lâu đài Hoa Hồng Đỏ.
Đó là con trai ông.
Đây là bưu thiếp gửi cho anh ấy.
Có chữ ký "K.P.",
tên thật của ông, Klaus Poppe.
Sau khi lần theo cảnh vật này
và đối mặt trực tiếp với ông,
cảm giác vẫn rất kỳ dị.
Cứ như thể ông là nhân vật
thoát ra khỏi một cuốn truyện.
Nhưng đây là thật.
Trong danh sách người đào tẩu
khỏi Tiệp Khắc mà tôi có được
từ một nhóm giúp đỡ họ,
tôi tìm thấy cái tên "Klaus Poppe".
Ngay sau khi Bức tường Berlin sụp đổ,
ông đã trốn đến đây.
Ông đã chạy trốn điều gì?
Những người như tôi?
Kinderheim 511, do Đông Đức thành lập,
dựa trên những ý tưởng của ông…
Đó là nơi tôi được tạo ra.
Ông chạy trốn những người như tôi à?
Tôi có thể đoán được.
Tôi có thể biết gã thanh niên đó,
Johan, đang muốn làm gì.
Tôi cũng biết là lúc này,
nó đang diễn ra ở thị trấn này.
Lại tiếng súng à?
Em thấy rất nhiều người chết
trên đường tới đây.
Đã có chuyện xảy ra với thị trấn này!
Này! Mau đưa em rời khỏi thị trấn này đi!
Chịu thôi.
Mọi đường đi đều bị chặn rồi.
Chết tiệt. Mà anh đang làm gì vậy?
Anh cứ đi ra đi vào
và mỗi lần quay về lại đi tắm.
Thị trấn đầy mùi thuốc súng và máu.
Thật kinh tởm.
Bình tĩnh nào.
Anh đã gọi lễ tân
mang trà nóng lên cho em.
Sẽ ổn thôi. Không có gì phải sợ cả.
Một khi trời tạnh mưa, tất cả sẽ biến mất.
Biến mất? Cái gì biến mất?
Tất cả ký ức.
Tôi sẽ cho cô đi, nhưng có vài điều kiện.
Đầu tiên, cô phải đi với bác sĩ Gillen.
Và thứ hai, chúng tôi tuyệt đối
không đồng ý cho cô cầm súng.
Tôi không cần súng.
Tôi sẽ chuẩn bị lên đường.
Còn nữa, hãy bắt đầu lo liệu
những việc tôi đã nói với ông.
Đưa Dieter, Eva,
cả ông nữa, bác sĩ Reichwein,
ông Schuwald, Karl và Lotte,
bất cứ ai khác biết Johan,
đi trốn thật kỹ.
Johan đang cố xóa mọi ký ức về mình.
Đi mau, trước khi Dieter để ý thấy cô!
Ký ức về Dieter.
Ký ức về bác sĩ Reichwein.
Ký ức về Lotte và Karl.
Ký ức về nhà Fortner.
Ký ức về Tenma.
Tôi có những ký ức không muốn quên.
Dù tôi có muốn xóa bỏ vài ký ức đến đâu…
Còn Johan thì sao?
Còn ký ức của cô về Johan?
Tôi sẽ không bao giờ quên.
Một cảnh sát…
Súng đã bị lấy mất.
Anh! Đứng yên đó!
Cứu… thị trấn…
Ai đã bắn anh?
Người ở khắp thị trấn đang bị bắn.
Đầu tiên, vài người có vũ khí…
vào thị trấn.
Rồi đột nhiên, ai ai trong thị trấn
cũng có súng và bắn nhau.
Tôi phải đi… tìm người giúp đỡ…
Ít nhất chúng ta phải cứu… bọn trẻ…
Hãy cứu chúng…
Johan…
Lần đầu tôi nghe cái tên đó
là trong lời khai của một bác sĩ
phẫu thuật thần kinh vào năm 1995.
Bác sĩ Tenma.
Vậy là anh thừa nhận có sai sót
trong giả thuyết của anh về vụ này.
Không. Với tôi,
anh ta vẫn có thể là nghi phạm.
Với tôi, Johan vẫn là
một người trong tưởng tượng.
Người trong tưởng tượng…
Mấy từ đó đã mê hoặc tôi
trong kỳ nghỉ này.
Sao một người bằng xương bằng thịt
có thể trở thành người trong tưởng tượng?
Câu trả lời rất đơn giản.
Loại bỏ tất cả những người biết người đó
và tất cả những người biết quá khứ của họ.
Cuối cùng, nó sẽ kết thúc
như trong truyện của ông, ông Bonaparta.
"Cuối cùng, cậu đã tìm được một cái tên,
nhưng xung quanh
chẳng còn ai để gọi tên cậu.
Đáng tiếc làm sao,
vì Johan là một cái tên tuyệt đẹp".
Đó có thể
là điều đang xảy ra ở thị trấn này.
Nếu tôi là Johan, đó là điều tôi sẽ làm.
Tôi cũng là một người trong tưởng tượng.
Tôi không phải người tên Neumaier
có trong sổ khách sạn,
cũng không phải người
tên Wolfgang Grimmer.
Tôi không phải ai cả.
Tôi cũng nên biến mất cùng họ.
Những người đã đánh cắp ký ức
và đánh cắp tên tôi.
Tôi đã chờ đợi.
Tôi chỉ đơn giản là ở đây chờ đợi
phán quyết dành cho tôi.
Tôi không sợ chết.
Nhưng tôi không biết cách chuộc tội.
Tôi chỉ đợi ở đây,
sẵn sàng chấp nhận mọi điều sẽ đến.
Ông nói: "Tôi đã chờ đợi" à?
Ông nói: "Tôi không sợ chết" à?
Ông không biết
tội ác của ông khủng khiếp thế nào sao?
Ông không biết hủy hoại
bản chất thiện ác của một người là sao à?
Ông không biết điều gì sẽ xảy ra
khi đánh thức quái vật trong một người à?
Con người…
Con người cần biết
cảm giác thưởng thức đồ ăn ngon.
Cần biết cảm giác mong chờ
dã ngoại cuối tuần.
Cần biết cảm giác vui vẻ
khi uống bia sau giờ làm.
Con người…
cần biết cảm giác đau buồn thấu tâm can
khi con của mình qua đời.
Tôi sẽ không để ông chết.
Tôi sẽ đưa ông bình an rời thị trấn này
và phơi bày mọi chuyện.
Tôi sẽ cho cả thế giới biết
con quái vật ông đánh thức là ai!
Trước khi làm được việc đó,
tôi sẽ bảo vệ ông!
Johan ở đâu?
Tôi không biết…
Vậy hẳn phải có kẻ
chỉ đạo cuộc tàn sát này.
Kẻ đó ở đâu?
Tôi không biết!
Lại có tiếng súng.
Có ai ở trong không?
Thấy chứ? Tôi không cầm vũ khí.
Không sao đâu. Đừng sợ.
Tôi đến để cứu mọi người. Sẽ ổn thôi.
Ở đây nguy hiểm lắm. Hiểu chứ?
Mọi người phải rời khỏi thị trấn.
Đừng khóc!
Tôi sẽ dẫn tất cả đến đường rừng.
Mọi người chạy được nhỉ?
Có một người ở khách sạn Bergbach ra lệnh.
Tôi hiểu rồi.
Nhưng tôi chỉ có một khẩu súng.
Tôi thấy hai người này ở ngoài.
Chúng tôi rất xin lỗi.
Cảm giác như tất cả chuyện này xảy ra
vì tôi trúng xổ số.
Lẽ ra tôi nên báo cảnh sát ngay
khi tìm thấy xác Conrad.
Vậy thì có lẽ thị trấn
sẽ không hóa điên thế này.
Súng này là ông mua à?
Tôi chưa nổ súng lần nào!
Tôi thề đấy!
Cho tôi mượn khẩu này và khẩu này.
Mọi người bảo vệ khách sạn này.
Anh sẽ làm gì?
Kể cả người dân bình thường
cũng mang súng.
Tôi là cảnh sát.
Tôi có thể phân biệt được.
Nhân tiện, anh Grimmer này.
Khi nào xong việc,
cho tôi mời anh uống bia nhé.
Chắc chắn rồi,
tôi rất sẵn lòng uống bia với anh.
Đi ngay!
Chạy đi! Mọi người phải sống sót!
Biên dịch: Bảo Dung