Tôi không muốn làm thế này với người già,
nhưng ông bà là nhân chứng rất quan trọng.
Không thể để ông bà chết hay chạy trốn.
Tôi đã chặn cửa sau
và hầu hết các cửa sổ bằng đồ đạc.
Nhưng chắc chắn nếu ai đó đã muốn,
họ có thể dễ dàng vượt qua.
Có còn hơn không.
Vậy giờ hai chúng ta xuống tầng dưới nhé?
Ông biết bắn súng, phải không?
Tôi nghĩ vậy.
Tôi đi với anh.
Tôi phải đi với anh.
Tôi không thể để ông gặp chuyện gì.
Ông sẽ sống sót
và phơi bày toàn bộ sự thật với thế giới.
Wim, cháu ở lại đây, được chứ?
Nhưng lỡ chú gặp chuyện gì thì sao,
chú Grimmer?
Sẽ ổn thôi. Chú có
một người bạn mạnh mẽ sẽ giúp chúng ta.
- Thật ạ?
- Ừ, cháu cứ yên tâm chuyện đó.
Bất cứ khi nào chú rơi vào thế khó,
anh ấy đều đến giúp chú dù là ở đâu.
Không bỏ qua cho hành động xấu xa nào.
Tráng sĩ Steiner bất khả chiến bại.
Ngay bây giờ! Chạy đi!
Đi theo đường mòn về phía bắc!
Tôi nghĩ ta đã đưa được
hầu hết bọn trẻ ra ngoài rồi.
Anh cũng đi ngay đi!
Tôi vẫn chưa xem quanh trung tâm thị trấn.
Để đó cho tôi.
Tôi muốn anh dẫn đường cho mọi người.
Được…
Cho tôi hỏi một câu!
Anh có biết một người tên là Bonaparta…
Ý tôi là, Klaus Poppe không?
Poppe?
Có, ông ấy là chủ khách sạn Versteck.
Cô làm gì ở đó vậy?
Đừng sợ. Tôi ở phe cô.
Tôi đã cố nhanh chóng trốn đi…
nhưng thị trấn đầy xác chết!
Tôi không biết phải chạy đi đâu.
Cô trốn từ chỗ nào?
Anh ta… ra lệnh từ phòng mình.
Tôi đã nghe anh ta nói.
"Anh ta?"
Roberto!
Tôi thấy kỳ lạ
vì anh ta cứ ra vào phòng liên tục.
Anh ta tắm rửa
và thay đồ mỗi khi quay lại.
Roberto đang ở đâu?
Một phòng trên tầng bốn
khách sạn Bergbach.
Tôi đã không nghĩ
anh ta là loại người đó. Tôi…
Nghe này. Vài người đang trốn
ở khách sạn còn lại, khách sạn Versteck.
- Cô có thể một mình đến đó, nhỉ?
- Một mình à? Tôi sợ lắm!
Nào. Đứng dậy đi.
Tôi sợ!
Bác sĩ Tenma.
Thanh tra Lunge.
Chuyến đi tưởng tượng này
cuối cùng đã trở thành hiện thực.
Giờ con người thật là anh đã đến,
kỳ nghỉ lần theo dòng tưởng tượng này
của tôi đã kết thúc.
Từ lúc này,
tôi hành động với tư cách cảnh sát.
Được quay lại công việc thật tốt.
Đưa cô gái này theo đi.
Người anh tìm kiếm
đang ở khách sạn Versteck.
Franz Bonaparta.
Thanh tra Lunge, anh đi đâu vậy?
Như tôi đã nói, làm việc.
Khi nào tôi về thì nói chuyện.
Tôi có nhiều câu hỏi cho anh.
Bác sĩ Tenma…
Tôi xin lỗi.
Cô ổn chứ, Nina?
Ký ức của tôi…
Chúng đang trở nên rõ ràng hơn.
Những ký ức giấu kín nhất.
Những ký ức giấu kín nhất của cô?
Những ký ức tôi không bao giờ muốn nhớ.
Nếu những ký ức này…
Nếu Johan cũng nhớ những chuyện này…
Ra mặt đi!
Đừng bắn!
Tôi là người dân thị trấn này.
Làm ơn đừng bắn.
Kẻ ra lệnh ở đâu?
Tôi hỏi anh, Roberto ở đâu?
Cô phải đứng dậy đi mau.
Tôi không chịu nổi nữa!
Có người chết ở khắp nơi!
Tôi sẽ mất trí nếu ở lại đây!
Thế nên cô phải
đến khách sạn Versteck càng sớm càng tốt.
Không!
Mở mắt ra đi, Erika.
Xin em đấy, Erika!
Vợ anh… Phải không?
Tôi rất tiếc nhưng vợ anh mất rồi.
Tôi ở phe anh.
Ở đây nguy hiểm lắm.
Anh phải đến nơi an toàn.
Đưa súng cho tôi!
Tôi sẽ giết kẻ nào đã giết Erika!
Mau đưa súng cho tôi!
Tôi sẽ giết kẻ đã hủy hoại
cuộc sống hạnh phúc của chúng tôi!
Đó không phải điều vợ anh sẽ muốn.
Vợ anh sẽ muốn con hai người được bình an.
Đúng không?
Tôi sẽ đưa anh đến đường mòn.
Từ đó anh có thể trốn về phía bắc.
Cô sẽ đi cùng chúng tôi.
Khỏi đến khách sạn nữa.
Không. Tôi không muốn đi đâu cả.
Được thôi. Tôi sẽ quay lại sớm. Ở yên đó.
Hiểu chứ?
Yên tĩnh thật đấy.
Vậy là tôi và vợ
không phải mục tiêu của những người này
vì đã trúng số, nhỉ?
Đúng vậy.
Chết tiệt. Mấy ngày qua
cảm giác như địa ngục trần gian vậy.
Tôi mất trí rồi.
Không thể tin là tôi mua
những khẩu súng này vì số tiền đó.
Sống bình thường là tuyệt nhất.
Bình thường hả?
Tôi phải nói với vợ tôi
đây không phải lỗi của chúng tôi.
Bà xã! Bà nghe thấy không?
Ông Heinich!
Vợ… tôi…
Bà Heinich!
Đau quá…
Mau! Đi với chú!
Họ đang bắn từ tòa nhà bên kia đường.
- Khách sạn có tầng hầm không?
- Có một kho chứa đồ dưới bếp.
- Bà vẫn gắng gượng được chứ?
- Tôi? Ông thì sao, ông xã?
Việc này là bố cháu làm.
Bố cháu hết rượu,
nên mất trí và làm việc này.
Không phải bố cháu đâu, Wim.
Bố phát điên
như khi bố đánh cháu mỗi ngày. Bố…
Cháu thật sự nghĩ bố cháu
là người sẽ làm việc này sao?
Nếu tôi ra ngoài đó,
chắc chắn chuyện này sẽ kết thúc…
Nếu tôi…
Đừng bắt tôi nhắc lại.
Tôi tuyệt đối không để ông chết.
Nếu ông còn nói như thế,
tôi sẽ trói ông lại đây.
Ông ở lại đây. Tôi sẽ lo việc này.
Chú Grimmer…
Nhớ điều chú nói chứ?
Khi bị dồn vào chân tường, Tráng sĩ
Steiner bất khả chiến bại sẽ xuất hiện.
Tôi đã thấy ví dụ về điều đó
trong các thí nghiệm nhiều năm trước.
Khi đối mặt với căng thẳng quá lớn
do giận dữ hay buồn bã tột độ,
bọn trẻ sẽ bộc lộ tính cách khác.
Những đứa trẻ đó sẽ vô cùng bạo lực
và hầu hết chúng sẽ tự sát.
Tôi ngạc nhiên
khi anh sống được lâu đến vậy.
Nhìn đi! Tôi không có vũ khí!
Nghe tôi nói một chút đã!
Sao anh lại làm việc này?
Ai ra lệnh cho anh?
Tôi không cần biết
anh là người của Khối phía Đông cũ,
là cựu cảnh sát mật, hay gì cũng được!
Nghe này, tôi chỉ là một kẻ vô danh.
Anh có nghe không?
Nghe cho kỹ đây.
Đừng nghe lệnh của người khác!
Hãy lắng nghe lòng mình!
Hãy suy nghĩ cho thật kỹ
về những việc anh đang làm lúc này!
Anh làm được mà, nhỉ?
Anh làm được mà!
Anh đang làm gì vậy?
Tôi rất sợ,
nhưng tôi đã một mình đến được đây.
Ơn trời là anh ở đây!
Tráng sĩ Steiner!
Chào các bạn nhỏ!
Tôi từng dán mắt vào tivi
xem phim đó mỗi ngày,
nhưng tôi không nhớ gì về tập cuối.
…hãy gọi tên tôi.
Được rồi, đi thôi.
Không!
Không biết chàng thanh niên
nhân vật chính yếu đuối
có nhận ra anh ấy đã biến
thành Tráng sĩ Steiner
khi bị cơn giận dữ lấn át không.
Không biết chàng thanh niên ấy
có tìm được hạnh phúc không.
Chàng thanh niên đó…
Chàng thanh niên đó
có bao giờ tìm thấy điều ấy không?
Một chút nữa thôi.
Chỉ một chút nữa là ra khỏi rừng rồi.
Mọi người sống ở Ruhenheim, phải chứ?
- Cô là ai?
- Có gì đó đang xảy ra trong thị trấn hả?
Vài người có súng bước vào thị trấn
và bắt đầu một vụ thảm sát ở đó.
- Cô không cùng phe họ đấy chứ?
- Bình tĩnh. Chúng tôi ở phe anh.
Có một người châu Á không?
Anh có thấy một người Nhật tóc dài không?
Hai người là bạn của anh ấy à?
Anh đã thấy anh ấy à?
Phải. Anh ấy đã cố gắng hết sức
để đưa lũ trẻ này thoát khỏi đó.
Giờ anh ấy vẫn ở đó để giúp đỡ người dân.
Khi bọn tôi tạm biệt,
anh ấy đến khách sạn Versteck.
Nina!
Xe của tôi ở cuối đường mòn.
Dùng nó để đưa người bị thương
và bị bệnh đến viện.
Đồng thời liên lạc
với cảnh sát càng sớm càng tốt!
Hai người sẽ đến thị trấn à?
Không nên! Hai người sẽ mất mạng đấy!
Tenma… Người đàn ông châu Á,
anh ấy là bạn tôi.
Tôi phải cứu anh ấy.
Giờ mau liên lạc với cảnh sát đi!
Khách sạn Versteck.
Anh Grimmer…
Chào… Tôi đã nghĩ
anh sẽ đến mà, bác sĩ Tenma.
Hai gã ở tòa nhà bên cạnh…
Một gã ở tầng dưới… và một gã ở đây…
Tổng cộng tôi đã giết bốn người.
Vậy là, Tráng sĩ Steiner đã xuất hiện.
Không, anh ấy không hề xuất hiện.
Tôi tự làm đấy.
Tôi để cơn giận lấn át
và tự làm ra chuyện này.
Để tôi kiểm tra vết thương.
Phải rồi.
Trước khi tôi quên… Đây là một lá thư.
Thanh tra Lunge đưa cho tôi.
Anh ấy nói đã tìm thấy nó
ở Biệt thự Hoa Hồng Đỏ.
Hãy giúp anh ấy.
Anh ấy đã đến khách sạn Bergbach một mình.
Trước đó, anh cần…
Kệ tôi đi.
Hãy để tôi… nghỉ ngơi ở đây một lúc.
Xin giới thiệu.
Đó là Franz Bonaparta.
Chú Grimmer…
Không sao đâu, Wim.
Mưa dai dẳng thật đấy.
Khi trời nắng, ở đây đẹp hơn nhiều.
Phải không, bác sĩ Tenma?
Đúng vậy.
Khi trời quang mây tạnh,
hãy đưa Wim đây cùng đi dã ngoại nhé.
Phải.
Chúng ta sẽ mang theo
rượu và phô mai ngon.
Vâng.
Buồn quá.
Tôi không buồn vì sắp chết.
Mà vì con tôi đã chết…
Giờ tôi rất buồn.
Cảm xúc của con người không thể mất đi.
Cảm xúc của tôi… chỉ lạc đâu đó trong tôi.
Chúng như một lá thư
tôi gửi cho chính mình…
nhưng phải mất mấy chục năm mới tới.
Đây là cảm giác buồn bã thật sự…
hay đây là… hạnh phúc?
Trong tập cuối của Tráng sĩ Steiner…
chắc là anh ấy…
đã trở lại thành người.
Chú Grimmer…
Chú Grimmer!
Tôi…
Tôi đã làm…
Biên dịch: Bảo Dung