"Khi Zeus nói, mọi bộ lạc loài người
sống trên mặt đất đều học
cách gieo và gặt hái những cánh đồng."
Karl, phát âm của con lại không đúng rồi.
Con xin lỗi. Con đang cố hết sức.
Nhưng con đã tiến bộ rất nhiều.
Khi con lần đầu đến đây,
bố đã nghĩ:
"Cái cậu sinh viên này kém quá".
À, vâng.
- Giờ anh ấy thế nào?
- Ai ạ?
Bác sĩ người Nhật đó.
Nghe nói anh ấy đang đi khắp thế giới.
Vậy sao?
Bố muốn gặp lại người đó
vào một ngày nào đó.
Con cũng vậy.
Cô xin được việc rồi à? Tuyệt quá!
Công việc gì vậy?
Tôi làm điều phối viên nội thất.
Hợp đấy.
Chắc chắn
cô rất giỏi nhìn ra đồ nội thất xịn.
Công việc của tôi không như ông nghĩ đâu.
Thế à?
Tôi thiết kế nhà bếp.
Vậy sao?
Chắc là buồn cười lắm
vì trước đây
tôi gần như chẳng bao giờ vào bếp.
Có lẽ tôi sẽ thuê cô thiết kế bếp cho tôi.
Được chứ.
Tôi cá là bất cứ căn bếp nào
cô thiết kế cũng sẽ tốn cả đống tiền.
Vâng, đúng vậy.
Tôi thấy là cô không uống rượu.
Đúng vậy. Không một giọt.
Tốt lắm.
Mọi chuyện cứ từ từ thôi.
Không cần phải vội. Luôn luôn là vậy,
hôm nay sẽ kết thúc và ngày mai sẽ đến.
"Hạnh phúc là thế đấy". Phải không?
Cô chán nghe điều đó rồi nhỉ?
Hạnh phúc…
Anh ấy nói chỉ cần biết tôi đang đợi
ở nhà ga đã khiến anh ấy hạnh phúc.
Ý cô là Martin à?
Con người thật bí ẩn.
Nỗi buồn của chúng ta nhanh chóng tan đi,
chỉ còn lại những ký ức hạnh phúc.
Trí nhớ của con người đúng là tiện thật.
Phải thế ta mới có thể tiếp tục sống.
Tôi xin giới thiệu.
Đây là anh Verdemann.
Anh ấy là luật sư đã xóa
mọi cáo buộc đối với anh, anh Grimmer.
Tôi đã tìm hiểu về anh nhiều nhất có thể.
Anh là sản phẩm của Kinderheim 511.
Là một đặc vụ tình báo của Đông Đức,
anh đóng vai một nhà báo
và đi khắp thế giới.
Sau đó anh điều tra các vấn đề nhân quyền
với tư cách một nhà báo tự do.
Anh xách theo một túi lớn
đựng đầy tài liệu
để củng cố các phát hiện của mình.
Nhưng có một điều tôi không bao giờ
tìm ra được là tên thật của anh.
"Wolfgang Grimmer".
Không chỉ tên anh ấy.
Anh ấy ra đi khi chưa kịp kể với ta gì cả.
Thanh tra Lunge.
Tôi không còn là thanh tra nữa,
cảnh sát Suk.
Nghe nói anh trở thành giáo sư
ở trường cảnh sát.
Gần đây, tôi đã trò chuyện
với con gái rất nhiều.
Dù nói vậy không chính xác.
Bọn tôi liên lạc qua email.
Trước giờ, bố con tôi sống
mà chưa bao giờ nói chuyện với nhau.
Chúng tôi không biết gì về nhau.
Khi còn sống, chúng ta có thể
thực sự giao tiếp được bao nhiêu?
Chắc anh đã muốn kể rất nhiều với bọn tôi…
khi cùng ngồi uống bia.
Cô sẽ quay về Düsseldorf à?
Vâng. Công ty tôi đang làm ở đó.
Vậy à.
Cô sẽ ổn chứ?
Nơi đó có rất nhiều ký ức…
"Chạy trốn mọi thứ thật vô nghĩa.
Điều quan trọng là đối mặt
với sự thật và tiếp tục sống".
Không phải ư?
Phải.
Ông có thể vứt cái này đi nếu muốn.
Cái gì đây?
Tôi đi đây.
Ừ. Bảo trọng nhé.
Cần gì cứ nói với tôi.
Bác sĩ Gillen và tôi có thể giúp
bất cứ khi nào cô cần.
Dieter và anh ấy nữa.
Cho tôi gửi lời chào họ.
Được.
"Tiếp tục thẩm vấn bác sĩ Tenma".
"Câu chuyện đầy đủ về vụ việc
vẫn chưa rõ ràng".
"Thanh tra Lunge bắt đầu ra làm chứng".
"Đây sẽ là vụ giết người hàng loạt
khủng khiếp nhất châu Âu?"
"Bác sĩ Tenma được miễn tội hoàn toàn".
"Sở cảnh sát cho biết
họ sẽ xin lỗi bác sĩ Tenma".
"Động cơ của những vụ giết người
vẫn chưa rõ ràng".
"Gã thanh niên, sát nhân thực sự, là ai?"
"Đại học Y Münster
mời bác sĩ Tenma làm giáo sư".
"Bác sĩ Tenma vẫn kiên quyết từ chối".
"Bác sĩ Tenma gia nhập
Bác sĩ không biên giới".
Các bài báo càng lúc càng ngắn.
Trí nhớ của con người
đúng là tiện thật nhỉ?
Này Dieter.
Từ lần trước gặp, cháu đã lớn tướng rồi.
Chú Heckel, từ lần trước gặp,
chú đã gian xảo thêm nhiều rồi.
Thế mà cái miệng cháu vẫn còn ghê gớm lắm.
Cháu xin lỗi, cháu có buổi tập bóng đá.
Cháu không thể nói chuyện.
Cái gì? Này! Chờ đã!
Tenma đã quay lại chưa?
Trời ạ! Anh ấy tham gia
Bác sĩ không biên giới
nên trông rất ngầu
dù làm những việc không ra tiền.
- Chú không liên lạc được.
- Chú sẽ làm gì nếu chú ấy quay lại?
Lúc trước
chú ấy đã giao cho chú chút việc.
Nhưng xét về chi phí và nhân công,
tiền chú ấy trả chú quá bèo!
Chú Tenma giao việc cho chú à?
Chú ấy nói là chỉ tìm một người, rất dễ,
nhưng hóa ra vô cùng mất công!
Chú thậm chí phải trộm bí mật
của cảnh sát. Lỡ chú bị phát hiện thì sao?
Này!
Đưa Tenma hóa đơn này!
Nếu không trả được, hãy bảo là chú sẽ
bắt chú ấy làm bác sĩ chui lần nữa!
MIỀN NAM NƯỚC PHÁP
Tôi mong anh mãi.
Lâu rồi anh không đến thăm.
À, tôi đã ra nước ngoài.
Xin hãy chia cho mọi người nhé.
Ôi trời. Cảm ơn anh.
Thời tiết đẹp quá.
Tất cả lá cây đều được quang hợp.
Cuộc sống… Vô số bộ gien.
Anh có biết Mendel không?
Có. Ông ấy đã phát triển
học thuyết di truyền.
Tôi đã học chính ngôi trường
Mendel từng theo học.
Đại học Brno.
Đó là một thành phố ở Moravia,
Đông Nam Cộng hòa Séc.
Một nơi tuyệt vời.
Tôi rất muốn được đến đó.
Cảm ơn anh…
vì đã đến đây nhiều lần như vậy.
Gặp gỡ anh thế này, tôi vui lắm.
Có gì đâu ạ.
Hôm nay tâm trạng tôi rất tốt.
Tôi cảm giác
có thể nói với anh mọi chuyện.
Dù chuyện đó có đáng sợ thế nào.
Anh có…
câu hỏi dành cho tôi, phải không?
Bác là…
mẹ của cặp sinh đôi, phải không?
Phải.
Tôi yêu anh ấy.
Anh ấy đã bị người đó giết.
Đó là một phần thí nghiệm của ông ta.
Tôi sẽ không bao giờ…
tha thứ cho người đó.
Ngay cả khi tôi chết,
những đứa trẻ lớn lên trong tôi,
tôi thề chúng sẽ trả thù ông ta.
Tay con…
Mẹ… đừng bỏ tay con ra…
Đừng…
Ai mới là quái vật thật sự?
Bọn trẻ còn sống, phải không?
Vâng. Họ vẫn mạnh khỏe.
Tôi nhớ ra rồi.
Nhớ gì ạ?
Có thể tôi sẽ không bao giờ
nhớ lại được nữa,
nên tôi phải nói ngay bây giờ.
Tôi đã đặt tên cho bọn trẻ.
Tên chúng là…
Mời vào.
Xem ra cô vẫn không sửa cái thói trễ giờ.
Cô trễ hẹn mười phút.
Em xin lỗi, giáo sư Kronecker.
Thôi được. Tôi sẽ cho qua.
Tôi nghĩ cô biết
lý do tôi mời cô đến đây hôm nay.
Là về luận văn tốt nghiệp của cô.
Bước lại gần đây.
Dạ, vâng…
Tôi biết cô đã trải qua nhiều chuyện.
Hẳn là rất khó khăn cho cô
khi bù lại thời gian nghỉ học.
Nhưng đó không phải lý do cho điểm kém.
Chính xác.
Tuy nhiên, luận văn của cô…
lại tốt nhất lớp.
Trong tất cả các sinh viên tôi đã dạy,
đây là luận văn hay nhất tôi từng đọc.
Rất xuất sắc.
Tôi rất tự hào về cô.
Em cảm ơn thầy…
Cô muốn làm gì?
Một luật sư ạ.
Mong cô có thể giúp thật nhiều người.
Cô đi được rồi.
Vâng, thưa thầy!
Tuy nhiên…
việc đi trễ trên tòa
có thể bị xem là xúc phạm tòa,
cô Nina Fortner.
Vâng ạ.
A lô?
Chào Dieter.
Luận văn của chị thế nào?
Nếu chị trượt, chị vẫn còn có em.
Ôi trời, thật yên tâm.
Có lẽ lần sau gặp,
chị sẽ nhờ em an ủi chị.
Đừng cố lừa em! Nghe giọng là em biết!
Chị qua, phải không? Chúc mừng!
Cảm ơn em.
Nhưng chặng đường phía trước còn vất vả.
Ăn mừng thôi! Chị mau về nhà đi!
Chị không thể về nhanh thế được.
Chị còn có công việc
và nhiều cái hẹn với bạn bè.
Chị đùa à? Chú Tenma sắp về đấy!
Chú ấy vừa gọi!
Nhưng chú ấy nói sẽ sớm phải đi tiếp
theo Bác sĩ không biên giới.
Khi nào?
Chú ấy nói ngày mai là về.
Chị mau về đây đi, chị Nina!
Nina, về ngày mai…
Xin lỗi, mai tôi không đi được!
Tenma!
Mình sẽ được gặp Tenma!
Chào anh.
Chào cô.
BỆNH VIỆN CẢNH SÁT BANG BAVARIA
Cậu đã hôn mê suốt thời gian qua.
Nghe thấy tôi không?
Tôi đã nói chuyện với mẹ cậu.
Bác ấy yêu cậu.
Tôi đã tìm ra tên thật của cậu.
Cậu có một cái tên.
Bác sĩ Tenma,
có một điều tôi chỉ muốn cho anh biết.
Khi đó, con quái vật đã đến tìm tôi.
Đừng mà!
Bỏ tay ra khỏi các con tôi!
Không! Tránh xa chúng ra!
Đây là một thí nghiệm.
Chúng tôi sẽ để lại cho cô một đứa
và mang một đứa đi.
Đây là một thí nghiệm.
Vậy chúng tôi nên đưa đứa nào đi?
Đừng bỏ tay ra!
Mẹ ơi, đừng bỏ…
tay con ra!
Đứa này.
Không.
Đứa này!
Không!
Mẹ tôi đã muốn cứu tôi sao?
Hay mẹ đã nhầm tôi với em gái tôi?
Là đứa nào?
Mẹ tôi không muốn đứa nào
trong hai anh em?
Tôi đi đây.
Biên dịch: Bảo Dung