ครับ
ขอโทษที่มารบกวนแต่เช้า เราเป็นตำรวจรัฐครับ
คุณคือหมอเท็นมะใช่ไหม
มีอะไรให้ช่วยครับ
ขอโทษนะครับ แต่คุณอยู่บ้านทั้งคืนรึเปล่าครับ
เปล่าครับ ผมออกไปดื่มจนเกือบเช้า
มีอะไรเหรอครับ
มันเกี่ยวกับผู้อำนวยการไฮเนมันน์
หมอออพเพนไฮม์ และหมอบอยเยอร์
จากโรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียลน่ะครับ
พวกเขาเสียชีวิตเมื่อคืนนี้ครับ
หา
ต้องปิดล้อมสถานที่เกิดเหตุไว้
มีแค่ตำรวจเข้าไปสืบสวนได้เท่านั้น
มันจะทำให้โรงพยาบาลทำงานลำบากนะ
- อย่าให้นักข่าวเข้าโรงพยาบาลนะ
- กรุณาอย่ารบกวนคนไข้รายอื่น
นี่เป็นอุบัติเหตุหรือคดีฆาตกรรมกันแน่ครับ
ทั้งสามคนตายพร้อมกันเลย
ต้องเป็นคดีฆาตกรรมแน่ๆ
คุณทำงานที่โรงพยาบาลนี้เหรอครับ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับคดีนี้บ้างไหมครับ
ขอทางหน่อย
ห้ามเข้าไปในเส้นแนวกั้นตำรวจครับ
ผมทำงานที่นี่ ผมชื่อเคนโซ เท็นมะ
อ๋อ ครับ
อย่าดันครับ
คุณเห็นใครน่าสงสัยไหมครับ
เดี๋ยวนะ นี่ไม่ใช่เวลา…
หมอเท็นมะ!
หมอเท็นมะคะ พวกเขา…
หมอครับ
ทุกคนใจเย็นๆ นะ
การรักษาฉุกเฉินเป็นยังไงบ้าง
โชคไม่ดีที่เรามีคนไข้เข้ามาต่อเนื่อง
ในช่วงเวลาที่วุ่นวายนี้พอดี
คนไข้สองคนกำลังรอผ่าตัดอยู่
เข้าใจแล้ว ผมจะเข้าร่วมการผ่าตัดเอง
ช่วยผ่าให้คนไข้ที่บาดเจ็บที่หัวทีนะครับ
ผมจะดูผลเอกซเรย์ก่อน แล้วอีกคนล่ะ
เป็นคนไข้เส้นเลือดในสมองแตกครับ
เอ่อ หมอครับ ขอความร่วมมือ
ในการสืบสวนหน่อยได้ไหมครับ
นี่ไม่ใช่เวลานะครับ
ผมเข้าใจครับ แต่การซักถามเบื้องต้นสำคัญมาก
คุณรู้จักใครที่มีความแค้นกับหมอที่ตายไหมครับ
ความแค้นเหรอ
เส้นทางที่นายวางแผนไว้ในฐานะหมอ
เป็นไปไม่ได้อีกต่อไปแล้ว
คุณรู้อะไรบ้างไหมครับ
เอ่อ ไม่ครับ
หมอเท็นมะ
แย่แล้วค่ะ เด็กพวกนั้น…
ฝาแฝดน่ะค่ะ…
เราหาพวกเขาไม่เจอค่ะ
พี่สาวก็ไม่อยู่บนเตียงเหมือนกันเหรอ
ฉันหาจนทั่วแล้ว แต่ไม่เจอเลยค่ะ
นี่มัน…
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เขาช่วยชีวิตคนไว้มากมาย
เราจะจดจำความสำเร็จของเขาตลอดไป
ลาก่อน หมอไฮเนมันน์
ขอให้คุณไปสู่สุคติ
อาเมน
พ่อ!
- เอวา…
- เอวา
ผมรู้ว่ามันยาก แต่อดทนไว้นะ…
อย่ามายุ่งกับฉัน!
เอาพ่อฉันคืนมานะ เอาพ่อฉันคืนมา!
ใจสลายใช่ไหมล่ะ หมอเท็นมะ
ใช่ครับ
เธอใช้ชีวิตสุขสบาย
ในฐานะลูกสาวของผู้อำนวยการมาตลอด
อยู่ๆ ก็ไม่เหลืออะไรเลย
ต้องช็อกมากแน่ๆ
ทำไมถึงพูดเรื่องนี้ตอนนี้ล่ะครับ
อ่อ โทษที
หมอเท็นมะใช่ไหมครับ
ผมเป็นตำรวจรัฐนอร์ทไรน์-เว็สท์ฟาเลิน
สารวัตรไวส์บาคครับ
สวัสดีครับ
เป็นคดีที่โชคร้ายมากเลยนะครับ
ผมขอแนะนำหน่อยนะครับ
ผมเจ้าหน้าที่ลุงเงอ จากบีเคเอครับ
ชื่อเสียงของคุณ
ในฐานะหมออัจฉริยะเป็นที่เลื่องลือมาก
ชมเกินไปแล้วครับ ผมยังเป็นแค่
หมอด้อยประสบการณ์อยู่เลย
รู้รึยังครับว่าเด็กๆ อยู่ที่ไหน
เรื่องที่สำคัญกว่านั้นคือ
เรารู้สาเหตุการตายของพวกหมอแล้ว
ตรวจพบพิษของกรดไนตริก
ในร่างกายของพวกเขา
กรดไนตริก
หมายถึงยาคลายกล้ามเนื้อเหรอครับ
แน่นอน คุณเป็นหมอก็ต้องรู้อยู่แล้ว
แล้วมันเกิดขึ้นได้ยังไงครับ
- จากลูกอมครับ
- ลูกอมเหรอ
เราเจอเปลือกลูกอมแบบเดียวกัน
อยู่ข้างศพพวกเขาทุกคน
เราเจอสิ่งเดียวกันในท้องพวกเขาด้วย
เราสงสัยว่าพวกเขาสามคน
ได้กินลูกอมแบบเดียวกันได้ยังไง
คุณพอจะรู้อะไรไหมครับ
ผมจะไปรู้ได้ยังไง
เรื่องนั้นช่างมันเถอะ แล้วเด็กแฝดเป็นยังไงบ้าง
บีเคเอเข้ามาทำหน้าที่สืบสวนแทนตำรวจรัฐแล้ว
- คุณสบายใจได้
- ฮะ…
ถ้าเราสืบย้อนกลับไป อาจมีความเชื่อมโยง
ระหว่างคดีนี้
กับการฆาตกรรมพ่อแม่พวกเขาก็ได้
ผมอดคิดถึงความเป็นไปได้ไม่ได้จริงๆ
พ่อแม่พวกเขาถูกฆ่า
หลังจากมาจากเยอรมนีตะวันออกเพื่อขอลี้ภัย
แล้วหมอของโรงพยาบาลนี้ที่ดูแลเด็กแฝดก็ถูกฆ่า
นี่อาจเกี่ยวข้องกับ
การก่อการร้ายทางการเมืองก็ได้
เด็กๆ อาจเป็นกุญแจสำคัญในการไขคดี
หวังว่าพวกคุณจะหาพวกเขาเจอเร็วที่สุดนะครับ
เราจะทำเต็มที่ครับ
สวัสดีครับ
เขาถูกปลดจากตำแหน่ง
หัวหน้าแผนกศัลยกรรมประสาทก่อนเกิดคดี
แถมยังโดนลูกสาวผู้อำนวยการถอนหมั้น
แต่ในช่วงเวลานั้นเขาดื่มอยู่นะ
เขามีพยานที่อยู่…
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
คุณขยับนิ้วมือทำไมเหรอ
หืม อ๋อ นี่น่ะเหรอ ผมพิมพ์อยู่
หา
ผมกำลังป้อนข้อมูลทั้งหมด
ลงไปในแผ่นดิสก์ในหัวผม
ถ้าผมกดปุ่มเพื่อหาข้อมูลตรงนี้
"ชมเกินไปแล้วครับ ผมยังเป็นแค่
หมอด้อยประสบการณ์อยู่เลย"
ตอนที่ผมเรียกหมอเท็นมะว่าหมออัจฉริยะ
เขาดูเขินและกระอักกระอ่วนใจ
ตำรวจเหรอ พวกเขาสงสัยคุณเหรอ
มีเหตุผลหลายข้อที่ผมอาจเป็นผู้ต้องสงสัยได้
ผมโทษพวกเขาไม่ได้หรอก
อย่าคิดมากนะ
พวกเขาก็ถามผมเยอะมากเหมือนกัน
ผมเหนื่อยจัง
ถ้าคดีนี้คลี่คลายเมื่อไหร่
ผมกำลังคิดว่าจะกลับญี่ปุ่น
หา
ผมมาเยอรมนีเพื่อเรียนหนังสือ
หลังจากเกิดเรื่องทั้งหมดนี้ขึ้น
ผมก็คิดได้ว่าหน้าที่ของหมอคือการช่วยชีวิตคน
อย่าพูดแบบนั้นสิ
เรื่องพวกนี้ทำให้ผมเหนื่อย
เหนื่อยมากเลย
ทุกอย่างดูดีมากครับ คุณบุคเนอร์
ขอบคุณครับ หมอเท็นมะ
ผมกลับไปทำงานได้ไหม
ครับ ทำได้แน่นอน
ที่นั่นเจ๊งแน่ถ้าผมไม่กลับไป
แต่อย่าทำงานหนักเกินไปนะครับ
พอคุณออกไป ผมจะแวะไปดื่ม
และดูว่าคุณหักโหมเกินไปรึเปล่า
หมอเท็นมะ
ครับ
คุณจะออกจากโรงพยาบาลนี้จริงเหรอครับ
อย่าออกเลยนะครับ
หมอดีๆ อย่างคุณหายากมาก
อย่าบอกว่าคุณจะไปเลยนะ
ขอร้องล่ะ
คุณบุคเนอร์…
หมอเท็นมะคะ ท่านประธานอยากพบคุณค่ะ
พวกเขากำลังตัดสินใจ
เรื่องผู้รับตำแหน่งแทนหมอที่เสียชีวิต
ตำแหน่งสำคัญๆ
ก็ได้คนของผู้อำนวยการมาแทนแล้ว
ดูเหมือนพวกเขาจะปรับเปลี่ยนทุกอย่างเลยค่ะ
ฉันได้ยินมาว่าหมอเอคเคเนอร์
จะถูกส่งไปอยู่ที่โรงพยาบาลเล็กๆ ในบาวาเรีย
- อ่อ
- หมอเท็นมะคะ
ไม่ว่าท่านประธานจะพูดอะไร
ขอให้อดทนไว้นะคะ
พวกเราทุกคนคอยเชียร์คุณอยู่ค่ะ
อย่าออกจากโรงพยาบาลนี้เลยนะคะ
หา
ขอย้ำอีกครั้งนะ
ว่าผมสนเรื่องความสามารถเท่านั้น
หมอเท็นมะ เราจะเสนอชื่อคุณ
เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
ชีวิตฉันมันบ้าชะมัด
ฉันปฏิเสธคำสั่งของผู้อำนวยการและถูกปลดจาก
ตำแหน่งหัวหน้าแผนกศัลยกรรมประสาท
แล้วก็โดนเอวาถอนหมั้น
มันเกิดขึ้นตอนที่ฉันตัดสินใจว่า
จะใช้ชีวิตโดยไม่หวังว่า
จะได้เลื่อนขั้นหรือก้าวหน้าอีก
ชีวิต… ชีวิตฉันมันบ้าสิ้นดี
ขอบคุณที่มาพบฉันนะคะ
ได้ยินว่าคุณได้รับแต่งตั้ง
ให้เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม ดีแล้วละค่ะ
ขอบคุณครับ
เคนโซ ที่งานศพพ่อฉันน่ะ
คุณอยากปลอบฉันใช่ไหม
เอ่อ คือ…
ฉันดีใจนะ
ฉันรู้ว่ามีเรื่องเกิดขึ้นมากมาย
แต่ฉันอยากกลับไปคบกับคุณอีก
เคนโซ
เคนโซ!
ฉันขอโทษ ฉันผิดไปแล้ว
ฉันอยากคบกับคุณอีกครั้ง
เคนโซ
เคนโซ!
(เก้าปีต่อมา)
ผมมีข้อมูลล่าสุด
เกี่ยวกับผู้ป่วยเนื้องอกในกระดูกสันหลัง
ดูเหมือนอาการอัมพาต
จะเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วครับ
เข้าใจแล้ว ผมจะผ่าตัดเอง
ขอบคุณครับ หัวหน้า
เตรียมการผ่าตัดด้วย
ครับ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
เมื่อไหร่น้ำจะลดซะทีเนี่ย
กำแพงเบอร์ลินถูกทำลายไปหกปีแล้ว
ไอ้ฉันก็นึกว่าโลกนี้จะเปลี่ยนไป
ไม่เห็นจะมีอะไรดีเลยสักอย่าง
การรวมกลุ่มของยุโรป
ทำให้มีเรื่องแย่ ๆ เข้ามาเต็มไปหมด
มีอาชญากรรมมากขึ้นโดยไม่มีเหตุผลเลย
โอ้
สารวัตรครับ ถึงแล้วครับ
ทั้งสองศพโดนมีดปาดคอ
พวกเขาเป็นใคร
คุณและคุณนายไรช์มัน อาศัยอยู่ที่สเตชเลนครับ
พบพวกเขาถูกฆ่าตายในบ้านตัวเอง
ศพของพวกเขาถูกซ่อนไว้ในตู้เสื้อผ้า
แล้วโดนน้ำท่วมซัดออกมาข้างนอก
เป็นการฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคนอีกคู่
ในช่วงสองปีนี้มีสี่คู่แล้วทั่วประเทศ
พวกเขาถูกฆ่าแบบเดียวกันหมด
มันเป็นแค่การปล้นที่มุ่งเป้าไปที่คู่รักวัยกลางคน
ไม่ ยังเร็วเกินไปที่จะคิดว่าเป็นแค่การปล้น
ดูจากข้อมูลแล้ว ผมอดสังเกตไม่ได้ว่า
เหยื่อทุกรายไม่มีลูก
จริงด้วยครับ คู่นี้ก็ไม่มีลูกเหมือนกัน
ถ้าเป็นแค่การปล้นต่อเนื่อง
จุดที่เหมือนกันนี้ก็แปลกๆ นะ
แต่เหยื่อทุกรายมีของที่ถูกขโมยไปจากบ้านนะครับ
ความเสียหายเกิดขึ้นน้อยมาก
ถ้าคนร้ายทำงานคนเดียว ก็อาจจะสมเหตุสมผล
แล้วถ้าไม่ได้ทำงานคนเดียวล่ะ
บ้านสองในสี่หลังมีการล็อกอย่างแน่นหนา
และมีระบบแจ้งเตือนความปลอดภัย
แต่ผู้ต้องสงสัยปลดล็อกมันและเข้าไปได้ง่ายๆ
ไม่มีหลักฐานว่าเหยื่อขัดขืนก่อนถูกฆ่า
ไม่มีเพื่อนบ้านได้ยิน
เสียงเอะอะโวยวายระหว่างการฆ่า
เป็นการทำงานคนเดียว
ที่มีประสิทธิภาพเกินไปรึเปล่า
ก็…
รู้จักผู้ชายคนนี้ไหม
ไม่ครับ
อดอล์ฟ ยุงเกอร์ส อายุ 32 ปี
เขาเคยถูกจับข้อหาปล้นชิงทรัพย์มาแล้วสองครั้ง
เขาเป็นช่างทำกุญแจ และหน้าที่ของเขาคือ
สะเดาะกุญแจเพื่อเข้าไปปล้น
ในการฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคนที่ผ่านมา
มีคนเห็นเขาอยู่ใกล้ที่เกิดเหตุทั้งสามแห่ง
เขาเป็นผู้ต้องสงสัยเหรอ
เดี๋ยวก็รู้
แต่ยังไง ตอนนี้พวกคุณ
ที่เป็นตำรวจรัฐก็หมดหน้าที่แล้วละ
จากนี้ไปบีเคเอจะเข้ามาดูแลคดีแทน
อ่อ ครับ
โธ่ ฉันก็ยังทำไม่ได้อยู่ดี
ฉันไม่เคยเล่นว่าวมาก่อนเลย
แต่คุณเกือบทำได้แล้วนะครับ
เมื่อคืนเธอเป็นยังไงบ้าง
เธอน่ารักดีครับ
นี่ นั่นลูกสาวคณะกรรมการเชียวนะ
อย่าบอกนะว่าแค่กินมื้อค่ำกับเธอแล้วก็แยกย้าย
ระหว่างมื้อค่ำ ผมถูกตามตัวเพราะมีคนไข้ด่วน
ผมเลยต้องกลับมาโรงพยาบาล
อะไรนะ
เลิกเห็นงานสำคัญกว่าทุกอย่างซะทีเถอะ
คุณจะเสียใจที่พลาดโอกาสดีๆ แบบนี้นะ
นี่ ฟังอยู่รึเปล่า หัวหน้า
นั่นว่าวเหรอ
อรุณสวัสดิ์ค่ะ หัวหน้า
คาร์ล ของนายเหรอ
ปู่ให้ผมมาครับ แต่ดูเหมือนมันจะไม่ลอย
ศูนย์กลางมันอาจจะเบี้ยวก็ได้
หัวหน้า เล่นว่าวเป็นเหรอคะ
ผมเคยเล่นสมัยเด็กๆ ที่ญี่ปุ่นน่ะ
ยกให้สูงๆ เลยนะ คาร์ล
แบบนี้เหรอครับ
ใช่ๆ
มาดูกันว่าจะได้ผลไหม
ขึ้นไปแล้ว!
เจ๋งเลย
แหม ถ้าฉันเป็นเขานะ
ป่านนี้คงมีแฟนไปห้าคนแล้วละ
หมอเท็นมะเก่งจังเลยครับ
หายไวๆ นะ คราวหน้านายจะได้เล่นเอง
ครับ
วันนี้เราจะผ่าตัดเอาเนื้องอกเยื่อหุ้มสมอง
ในพาราเซลลาร์ออก
เราจะใช้วิธีเปิดบริเวณทัดดอกไม้ด้านขวา
ครับ
ดูให้ดีนะ
หมอเท็นมะหัวหน้าแผนกผ่าตัดเองเลย
การผ่าตัดครั้งนี้น่าทึ่งมาก
เขาแทบจะไม่ได้ร่นเนื้อเยื่อสมองเลย
เขาเป็นศัลยแพทย์ระบบประสาทที่อัจฉริยะจริงๆ
พวกนายที่เป็นเรซิเดนท์ควรจำให้ดีว่าต้องระวัง
เวลาผ่าตัดสมองคนไข้นะ
พระเจ้าช่วย
เรียกรถพยาบาลเร็ว
ผมเปล่านะ ไม่ใช่ความผิดผม
เขาวิ่งมาตัดหน้ารถผมจากไหนก็ไม่รู้
นี่คนไข้เหรอ
ใช่ครับ
เขาเป็นยังไงบ้าง
เราทำอะไรได้ไม่มากแล้วละ
เขาเป็นคนที่เราเชื่อว่าเกี่ยวข้องกับคดี
ถ้าได้คำให้การของชายคนนี้
เราอาจไขคดีฆาตกรรมต่อเนื่องได้นะครับ
ผมปล่อยให้เขาตายไม่ได้หรอก
แต่ผู้ป่วยรายนี้อาการแย่มาก
ในโรงพยาบาลเรา ไม่มีอะไรที่…
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
มีศัลยแพทย์ระบบประสาทที่เก่งมากอยู่คนนึง
ถ้าเขามาที่นี่ได้ คนไข้ก็อาจจะรอด
ศัลยแพทย์ระบบประสาทเหรอ
หมายถึงหมอเท็นมะเหรอครับ
ขอบคุณที่มานะครับ หมอเท็นมะ
คนไข้เป็นยังไงบ้าง
เขาหมดสติและรูม่านตาข้างนึงขยายครับ
ไม่เจอกันนานเลยนะ หมอเท็นมะ
ขอโทษนะครับ คุณคือใครครับ
ครั้งสุดท้ายที่ผมเจอคุณ
คือที่งานศพของผู้อำนวยการเมื่อเก้าปีก่อน
คุณมาจากบีเคเอ
ผมสารวัตรลุงเงอครับ
หวังว่าคุณจะช่วยพวกเราที่บีเคเอได้
ด้วยการผ่าตัดครั้งนี้
หา
คนไข้รายนี้ต้องรอด
เพื่อให้เราไขคดีได้
ผมไม่ได้จะผ่าตัดเพื่อตำรวจ
ผมจะผ่าตัดเพื่อคนไข้
ไม่เป็นไร
ผมต้องไปผ่าตัดแล้วละ
ได้ข่าวว่าตอนนี้คุณเป็น
หัวหน้าแผนกศัลยกรรมอยู่นี่ หมอเท็นมะ
เป็นการเลื่อนขั้นครั้งใหญ่เลยนะครับ
แล้วทำไมเหรอ
มันน่าทึ่งมากนะเพราะคุณยังหนุ่มมาก
ใกล้จะได้เป็นผู้อำนวยการคนต่อไปรึยัง
ยังหรอกครับ หนทางสำหรับผมยังอีกยาวไกล
คดีที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ยังมีหลักฐานน้อยมาก
การสืบสวนถึงทางตันแล้ว
เบาะแสเดียวที่เรามีคือลูกอมอาบยาพิษ
ซึ่งบอกเราได้ว่า
มันเป็นอาชญากรรมโดยผู้มีความรู้
ถ้ามันเป็นอาชญากรรมโดยผู้มีความรู้
ก็แปลว่าต้องมีผลประโยชน์ส่วนตัว
ระหว่างเหยื่อกับคนร้ายอยู่
คุณพยายามจะพูดอะไรกันแน่
ไม่มีอะไร ต้องขอโทษด้วย
มันเป็นแค่อันตรายที่มาพร้อมกับอาชีพ
ที่ผมชอบคิดแต่เรื่องงานตลอดเวลา
ขอให้สบายใจได้ครับ
ไม่มีคดีไหนที่ผมดูแลแล้วไขไม่ได้
ไม่มีแม้แต่คดีเดียว
ขอให้โชคดีครับ
เราจะผ่าตัดเปิดกะโหลกศีรษะ
เพื่อเอาเลือดที่คั่งออก
ต้องรีบแล้ว ไม่งั้นจะเสี่ยงต่อภาวะสมองเคลื่อนที่
หลังจากคดีฆาตกรรม
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
มีคนคนเดียวที่ได้ประโยชน์จากมันอย่างมหาศาล
และคนคนนั้น…
ก็คือคุณ หมอเท็นมะ
ขอบคุณที่มาไกลขนาดนี้นะครับ
ครับ หลังผ่าตัดคนไข้เป็นยังไงบ้างครับ
ตอนนี้เขารู้สึกตัวแล้ว แต่รูม่านตาขวายังขยายอยู่
เขายังเป็นอัมพาตอยู่ซีกนึงครับ
เขาเริ่มทำกายภาพบำบัดแล้วใช่ไหมครับ
งั้นเดี๋ยวก็ดีขึ้นครับ ทุกอย่างดูดีเลย
ตำรวจอาจจะอยากคุยกับเขาเร็วๆ นี้
แต่ยังไม่ควรให้คุยนะครับ
แต่เจ้าหน้าที่ลุงเงอคนนั้นตอแยมาก
การพักฟื้นของคนไข้ควรเป็นเรื่องสำคัญสุดครับ
เป็นยังไงบ้างครับ คุณยุงเกอร์ส
คุณยุงเกอร์ส รู้ไหมครับว่าผมเป็นใคร
เห็นนิ้วผมไหม
ตอบผมได้ไหมครับ
อะไรนะครับ
ว่าไงนะครับ คุณยุงเกอร์ส
มาแล้ว
มาแล้วเหรอ อะไรมาครับ
ปี… มาแล้ว
ปีศาจ… กำลังมาแล้ว
ปีศาจเหรอ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล