เป็นยังไงบ้างครับ คุณยุงเกอร์ส
คุณยุงเกอร์ส รู้ไหมครับว่าผมเป็นใคร
เห็นนิ้วผมไหม
ตอบผมได้ไหมครับ
อะไรนะครับ
ว่าไงนะครับ คุณยุงเกอร์ส
มาแล้ว
มาแล้วเหรอ อะไรมาครับ
ปี… มาแล้ว
ปีศาจ… กำลังมาแล้ว
ปีศาจเหรอ
คุณยุงเกอร์ส
ผมรู้นะว่าคุณพูดได้แล้ว
เลิกทำเป็นพูดไม่ได้ซะทีเถอะ
จากเหตุฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคนสี่ครั้ง
ในสองปีที่ผ่านมา
มีคนเห็นคุณอยู่ใกล้ที่เกิดเหตุสามครั้ง
คุณมีอะไรจะพูดไหม อดอล์ฟ ยุงเกอร์ส
ได้ ตามใจ
ผมรู้ว่าคุณเป็นนักสะเดาะกุญแจ
หน้าที่ของคุณคือสะเดาะกุญแจอย่างเดียว
การเชือดคอเหยื่อให้ตายในครั้งเดียว
ไม่ใช่เรื่องที่คุณทำได้
จากข้อนี้ เราเลยรู้ว่าคนร้ายมีหลายคน
ผมเชื่อว่าคุณต้องใช้คนอย่างน้อยสามคน
ในการสะเดาะกุญแจ
และฆ่าคนวัยกลางคนสองคน
โดยที่พวกเขาไม่สามารถขัดขืนได้
เราทำรายชื่อ
คนที่น่าจะเป็นคนใช้มีดเกือบเสร็จแล้ว
ไม่ช้าก็เร็ว ผมจะจำกัดวง
จนเหลือแต่พวกคุณได้แน่นอน
คุณจะพูดหรือไม่พูดก็ไม่สำคัญหรอก
สิ่งที่ผมอยากรู้จริงๆ คืออีกเรื่องต่างหาก
ทำไมคุณถึงเดินทางไปทั่วประเทศ
เพื่อก่ออาชญากรรมสี่ครั้งนั้น
ทำไมคุณถึงฆ่าแต่คู่รักวัยกลางคนที่ไม่มีลูก
ถึงคุณจะเอาเงินและของมีค่าไป
แต่การแบ่งทรัพย์สินที่น้อยขนาดนั้นกันสามคน
มันไม่คุ้มที่จะก่ออาชญากรรมเลย
ให้ผมทำข้อตกลงรับสารภาพให้คุณไหม
ถ้าคุณให้การเป็นพยาน เราจะให้การคุ้มครองคุณ
ใครขอให้คุณทำงานนี้เหรอ
คุณยุงเกอร์ส มันจบแล้ว มันจบแล้วครับ
อย่าถามอะไรเขาอีก
ไม่ ขอถามอีกแค่ข้อเดียว
กลับไปเถอะครับ
ผมขอสั่งคุณในฐานะหมอเจ้าของไข้
ก็ได้ เอาไว้ผมจะกลับมาใหม่
แต่ระวังอย่าให้เขาโดนวางยา
หรือหายตัวไปแล้วกัน
ผมจะคอยจับตาดูเขาไว้
หมอเท็นมะ ผมรู้สึกว่า
ชอบมีเรื่องแปลกๆ เกิดขึ้นรอบตัวคุณนะ
คุณจะพูดอะไรกันแน่
ล้อเล่นน่า เอาละ ไปก่อนนะ
นี่ จะไปไหนน่ะ
เราจะไปเดินเล่นกัน
อย่าทำอะไรโดยไม่ได้รับอนุญาตสิครับ
คนไข้ต้องการอากาศบริสุทธิ์
เราแค่จะไปที่สวนกัน
ถ้าคุณกังวล จะไปกับเราก็ได้นะครับ
- เอ้า!
- ฮึบ!
วันนี้อากาศดีและอบอุ่นนะ
ผมรู้นะว่าคุณพูดได้แล้ว
วันแบบนี้แหละที่ทำให้ผมคิดได้ว่า
การมีชีวิตอยู่เป็นเรื่องดี
ถ้าไม่มีช่วงเวลาแบบนี้
มันยากที่จะผ่านไปได้จริงๆ
ผมเห็นคนมีชีวิตและตายทุกวัน
ผมถึงคิดว่าหมอจะสบายใจกว่า
ถ้าคิดถึงแต่การเลื่อนขั้นหรืองานวิจัยของตัวเอง
ผมเคยเป็นแบบนั้นมาก่อน
ผมอยากเลื่อนขั้นและทำงานวิจัยของตัวเอง
การผ่าตัดที่ประสบความสำเร็จ
เป็นแค่วิธีที่จะทำให้ตำแหน่งของผมดีขึ้น
แต่การผ่าตัดเด็กผู้ชายคนนึง
เปลี่ยนความรู้สึกผมไปหมด
เขาเป็นฝาแฝดคนพี่
ผมช่วยเขาจากการถูกยิงที่หัว
และมันช่วยให้ผมค้นพบหน้าที่ที่แท้จริงของหมอ
- ทุกชีวิตถูกสร้างมาเท่าเทียมกัน
- นี่
หน้าที่ของหมอคือช่วยชีวิตคนเหล่านั้น
ขอบคุณครับ
ยังไม่สายเกินไปที่จะเริ่มต้นชีวิตใหม่นะ
หมอ
อายุของเราไม่ได้ห่างกันขนาดนั้น
แต่หมอพูดจาเหมือนคนแก่
และหมอช่วยชีวิตผมไว้
ผมรู้สึกเหมือนกำลังคุยกับพ่อแม่ผมอยู่เลย
อยู่ๆ ผมก็มีลูกโตขนาดนี้เฉยเลย
ตอนเด็กๆ สิ่งเดียวที่ผมอยากได้คือนาฬิกากุ๊กกู
นึกออกไหม เวลาที่เข็มยาวไปถึงเลข 12
ก็จะมีตุ๊กตานัทแครกเกอร์โผล่ออกมาจากนาฬิกา
ผมอยากได้มาก และคิดถึงมันทุกวัน
ผมเอาหน้าไปแนบตู้โชว์ร้านขายนาฬิกา
นั่นคือร้านแรกที่ผมสะเดาะกุญแจ
ผมถูกจับทันที ก็เลยไม่ได้นาฬิกา
แต่แล้ว ผมก็เริ่มทำงานเป็นช่างสะเดาะกุญแจ
ผมแค่อยากได้นาฬิกานั่น
นั่นคือเหตุผลเดียวที่ผมทำแบบนั้น และตอนนี้…
แค่บอกพวกเขาให้หมดทุกอย่าง
บอกตำรวจทุกอย่าง แล้วก็เริ่มต้นชีวิตใหม่
ถูกฆ่า
เพื่อนร่วมงานของผมถูกฆ่าตายหมด
ใครฆ่า
ใช่ "ปีศาจ" ที่คุณพูดถึงรึเปล่า
วันนี้คุณต้องชวนผู้หญิงไปเที่ยวกับคุณให้ได้นะ
ผมลำบากมากนะกว่าจะนัดพวกคุณมาเจอกันได้
เธอเป็นลูกสาวของสมาชิกสภานิติบัญญัติเชียวนะ
หน้าตาก็สวย แถมยังฉลาดอีกต่างหาก
ต้องขอไปเจอก่อนนะถึงจะรู้
แต่ผมว่าคุณพูดถูก
ผมควรลงหลักปักฐานอย่างที่คุณบอกจริงๆ
ใช่ไหมล่ะ จากตำแหน่งของคุณตอนนี้
การไม่มีภรรยามัน…
นี่!
เวลาที่เข็มยาวไปถึงเลข 12
ก็จะมีตุ๊กตานัทแครกเกอร์โผล่ออกมาจากนาฬิกา
อันนี้แหละ
ขอโทษนะครับ นาฬิกาที่โชว์อยู่…
นี่ ทำอะไรน่ะ เดี๋ยวก็ไปเจอเธอสายหรอก
ยังไม่สายเกินไปที่จะเริ่มต้นชีวิตใหม่นะ
คุณตำรวจครับ ขอโทษนะครับ คุณตำรวจ
ผมรู้นะว่าคุณอยู่หน้าห้อง
ผมจะบอกคุณทุกอย่าง
แต่ช่วยบอกให้หมอเท็นมะมาด้วยได้ไหม
คุณตำรวจครับ
คุณตำรวจ
ขอโทษนะที่เข้ามาดึกมาก
ขอเยี่ยมคนไข้หน่อยได้ไหม
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะหมอเท็นมะ
นั่นอะไรเหรอคะ
ผมเจอของขวัญดีๆ น่ะ
นี่ เกิดอะไรขึ้น
เป็นอะไรรึเปล่า
เขาตายแล้ว
ลูกอมเหรอ
คุณยุงเกอร์ส!
นี่มันเหมือนตอนนั้นเลย
การฆาตกรรมด้วยลูกอมอาบยาพิษ
และการหายตัวไปของคนไข้ของฉัน
เหมือนเมื่อเก้าปีก่อนเลย
คุณยุงเกอร์ส!
นี่ผมเอง เท็นมะ
หมอ!
อย่ามาตรงนี้นะหมอ
กลับโรงพยาบาลกันเถอะ
คุณยุงเกอร์ส ไม่เป็นไรหรอกนะครับ
ไม่นะ อย่ามาตรงนี้
หมอมองเขาไม่ได้นะ
"เขา" เหรอ
เขาคือคนที่ฆ่าเพื่อนร่วมงานผม
เขาจะฆ่าหมอด้วย
แกเป็นใคร
ไม่นะหมอ ไปซะ
ไม่เจอกันนานนะหมอ
นี่ผมเอง
เก้าปีที่แล้ว หมอช่วยชีวิตผมไว้ใช่ไหมล่ะ
เก้าปีก่อนเหรอ
ลืมฝาแฝดคู่นั้นไปแล้วเหรอ
โยฮัน!
ใช่แล้ว ฝาแฝดคู่นั้น ผมว่าคุณจำผมได้นะ
หนีไป หมอจะโดนฆ่าด้วยนะ
ทำอะไรของนายน่ะ
คุณยุงเกอร์สเป็นคนไข้ของฉันนะ
หมายความว่ายังไง
มันคือการประหาร
อย่านะ
หมอครับ หนีไปซะ เขาจะฆ่าคนอื่นๆ ด้วย
หา
คนนี้แหละที่จ้างพวกเรา
เขาโทรหาเราทางโทรศัพท์ตลอด
หลังจากทำแต่ละงานเสร็จ
เขาจะโอนเงินก้อนใหญ่ให้เรา
เราก็เอาเงินมาแบ่งกันสามคน
นายเป็นคนสั่งฆ่าคู่รักวัยกลางคนสี่คู่เหรอ
ผมโดนตำรวจหมายหัว
ตอนนี้เราเลยเป็นอุปสรรคของเขา
ฟริตซ์จอมสังหารกับไอ้ยักษ์บอริส
ถูกเขาฆ่าไปแล้ว
ฟริตซ์บอกผมก่อนตาย…
เขาบอกว่า "ปีศาจเป็นคนจ้างเรา"
การฆ่าคนไม่มีความหมายสำหรับเขาเลย
หนีเร็วหมอ เขาจะฆ่าหมอด้วย
นายพูดมากเกินไปแล้วนะ ยุงเกอร์ส
หยุดนะ
อย่าทำแบบนั้นนะ โยฮัน
คุณยุงเกอร์สอาจไม่รู้จักนาย แต่ฉันรู้จัก
ฉันรู้จักนาย
ฉันเคยเป็นหมอของนาย
นายคือโยฮัน ลีแบร์ท เป็นฝาแฝดคนพี่
นายเป็นลูกชายของมิคาเอล ลีแบร์ท
อดีตที่ปรึกษาการค้าในเยอรมนีตะวันออก
ที่หนีมาเยอรมนีตะวันตกเพื่อขอลี้ภัยในปี 1986
เรารู้เรื่องของนายเยอะมากแล้ว
นายหนีไม่พ้นหรอก
อย่าทำผิดเพิ่มอีกเลย โยฮัน
"โยฮัน"… ผมคงเคยใช้ชื่อนั้นสินะ
แต่นั่นไม่ใช่ชื่อจริงของผม
หมายความว่ายังไง
ไม่มีใครรู้อดีตของผมได้หรอก
คู่รักสี่คู่นั่นก็ไม่รู้ พวกลีแบร์ทก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่สำหรับหมอมันไม่เหมือนกัน
หมอช่วยชีวิตผมไว้
หมอเป็นเหมือนพ่อแม่ของผม
พ่อแม่… ฉันน่ะเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะหมอ ผมคงไม่ได้มายืนอยู่ตรงนี้
หยุดนะ
นายไม่ควรฆ่าใครทั้งนั้น
ทำไมล่ะ
"ทำไม" เหรอ
นายคิดว่าชีวิตมนุษย์คืออะไรเนี่ย
เพราะฉันช่วยชีวิตนายไว้
ฉันถึงจำได้ว่าหน้าที่หลักของหมอคืออะไร
เพราะฉันช่วยนายไว้
ฉันถึงคิดได้ว่าทุกชีวิตถูกสร้างมาให้เท่าเทียมกัน
ไม่มีใครมีสิทธิ์คร่าชีวิตใครทั้งนั้น
ฉันเป็นหมอมาหลายปีโดยนึกถึงสิ่งนี้อยู่ตลอด
ขำอะไร
หมอ ได้ยินว่าคุณได้เป็น
หัวหน้าแผนกศัลยกรรมหลังจากเหตุการณ์นั้น
ผมดีใจมากนะที่หมอได้เลื่อนขั้น
เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
นายจะพูดอะไรกันแน่
หมอมาอยู่จุดนี้ได้เพราะผู้อำนวยการ
หัวหน้าแผนกศัลยกรรม
และหัวหน้าแผนกศัลยกรรมประสาทตายใช่ไหมล่ะ
ผมดีใจจริงๆ
ไม่นะ… ฝีมือนายเหรอ
หมอเป็นคนพูดเองนะ
มันคือสิ่งที่หมอต้องการไม่ใช่เหรอ
ตอนที่ผมรู้สึกตัว หมอพูดแบบนั้นนี่
หมอเกลียดพวกเขามาก
จนอยากฆ่าพวกเขาใช่ไหมล่ะ
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
คนแบบนั้น…
น่าจะตายๆ ไปซะ
ตายๆ ไปซะ!
ผมก็ทำตามที่หมอต้องการไง
หมอ… ผมกลัว
หมอ หมอช่วยผมด้วย ผมไม่อยากตาย
หมอ!
ตอนนั้นผมควรจะตายไปแล้ว
หมอเป็นคนปลุกผมให้ฟื้นคืนชีพ
ฝนนี่มันน่ารำคาญจริงๆ
ผมเกลียดเวลาฝนตก
เวลาฝนตก มันจะชะล้างหลักฐานไปหมด
แล้วคุณล่ะ หมอเท็นมะ
เอาละ มาดูกันซิ
จากที่คุณเพิ่งบอกเรา นี่คือสิ่งที่เคยเกิดขึ้น
ในปี 1986 ฝาแฝดลีแบร์ทและพ่อแม่ของพวกเขา
มาจากเยอรมนีตะวันออกเพื่อลี้ภัย
หลังจากนั้นไม่นาน
ครอบครัวลีแบร์ทก็ถูกยิง และพ่อแม่เสียชีวิต
เด็กผู้ชายที่เป็นแฝดคนพี่ถูกยิงบาดเจ็บสาหัส
คุณผ่าตัดให้เด็กคนนั้นและช่วยชีวิตเขาไว้
แต่ไม่น่าเชื่อที่เด็กคนนั้น
ฆ่าผู้อำนวยการ หัวหน้าแผนกศัลยกรรม
และหัวหน้าแผนกศัลยกรรมประสาท
เขาใช้ลูกอมอาบยาพิษในการฆ่าแล้วหนีไป
เมื่อคืน จู่ๆ เขาก็โผล่มาหลังจากผ่านมาเก้าปี
จากนั้นเขาก็ฆ่าตำรวจรัฐ
ด้วยลูกอมอาบยาพิษอีกครั้ง
หลังจากนั้นเขาก็ฆ่าอดอล์ฟ ยุงเกอร์สต่อหน้าคุณ
เขาคือคนที่จ้างยุงเกอร์สและผู้ชายอีกสองคน
ไปฆ่าคู่รักวัยกลางคนทั้งสี่คู่
เขาชื่อโยฮัน ลีแบร์ท
เรื่องราวมีแค่นั้นใช่ไหม
- นี่
- อ่อ ว่าไง
วันนี้เราปล่อยตัวเขาไปได้
คิดว่าคนที่มีวิทยฐานะอย่างหมอเท็นมะ
จะก่ออาชญากรรมร้ายแรงขนาดนั้นได้เหรอ
เขามีพยานยืนยันที่อยู่ตอนที่ตำรวจตายนะ
เราไม่พบเขม่าดินปืนที่มือเขาเลยด้วย
ตอนนี้เราไม่มีเบาะแสอื่น
ในการไขคดีฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคนทั้งสี่แล้ว
เราลองหาข้อมูลของโยฮัน ลีแบร์ท
และดูว่าจะเจออะไร
เกี่ยวกับเขาบ้างดีไหม สารวัตรลุงเงอ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล