เอาละทุกคน
มีใครบอกได้ไหมว่าการพิพากษา
คดีสตุตการ์ตในปี 1968 อ้างอิงจากอะไร
ว่าไง ทำไมเงียบขนาดนี้
นี่มันวัดเซนในตะวันออกรึไง
คุณไอเมอร์ อยากลองเดาดูไหม
หา
เอ่อ คือว่า…
ว่าไง มีใครจะช่วยทำลายความเงียบได้บ้างไหม
อืม ในที่สุดจอมมาสายขาประจำก็มาซะที
คุณมาสาย 13 นาที
ดูเหมือนวันนี้
งานส่งพิซซ่าพาร์ทไทม์ของคุณจะยุ่งมากนะ
ขอโทษค่ะ ศาสตราจารย์โครเนคเกอร์
ก่อนคุณจะนั่ง ผมขอถามคุณหนึ่งคำถาม
คุณมีแรงพอจะตอบผมไหมว่า
หลักเกณฑ์ในการพิพากษาคดีสตุตการ์ตคืออะไร
หา อ๋อ ค่ะ คือ…
จำเลยอ้างว่าการลักพาตัวเป็นการตบตา
และการตายของเหยื่อเป็นแค่อุบัติเหตุค่ะ
หลังจากตรวจสอบที่เกิดเหตุแล้ว
พบว่าการตายของเหยื่อเป็นอุบัติเหตุจริงๆ
เชื่อกันว่านี่คือเหตุผล
ที่จำเลยถูกตัดสินจำคุก 15 ปี
เพราะการเจตนาฆ่า
ต้องได้รับการพิสูจน์ในคดีฆาตกรรมค่ะ
ดีมาก เชิญนั่งได้ คุณนีน่า ฟอร์ตเนอร์
ขอบคุณค่ะ ศาสตราจารย์
(ไฮเดิลแบร์ค
(เยอรมนี))
เธอช่วยพวกเราไว้จริงๆ นีน่า
ถ้าไม่มีใครตอบเขาได้
โครเนคเกอร์ต้องให้เรา
ทำรายงาน 50 หน้าไปส่งแน่ๆ
บางที 50 หน้าอาจจะยังไม่พอด้วย
เพราะเราติดหนี้นีน่าอย่างหนัก
ฉันต้องเลี้ยงอาหารเธอซะหน่อยแล้ว
วันนี้ดีไหม นีน่า แค่เราสองคน…
ขอโทษนะ ปีเตอร์
วันนี้ฉันมีประชุมชมรมน่ะ
- อ๊ะ
- ไปก่อนนะ
เธอปฏิเสธนายอีกแล้ว
โดนปฏิเสธกี่ครั้งแล้วล่ะ
พูดมากน่ะ
อยากรู้จริงๆ ว่าจะมีใคร
ทำให้นีน่ายอมไปเดตด้วยได้บ้าง
โอ๊ย ยอมแล้ว
(ลักกี้พิซซ่า
ส่งตรงถึงบ้าน)
ไม่นะ ถ้าฉันส่งของช้า
ผู้จัดการต้องโกรธฉันอีกแน่ๆ
กลับมาแล้วค่ะ หิวจัง
โอ้โห เพื่อนบ้านได้ยินกันหมดแล้วมั้งเนี่ย
เป็นสาวเป็นแซ่ไม่ควรเสียงดังนะ
ล้างมือด้วยนะจ๊ะ
ค่ะ! หืม
แม่คะ แม่ไปย้อมผมมาเหรอ
สวยไหมล่ะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าแก่ป่านนี้แล้ว
เธอจะย้อมผมสีสว่างขนาดนี้
พ่ออย่าพูดแบบนั้นสิ แม่สวยออก
แม่เขาไม่ได้จะไปเดินพาเหรดซะหน่อย
ไม่ดีเหรอคะที่แม่ยังสาวตลอดได้
หนูกลับมาแล้วค่ะพ่อ
อ๊ะ พูดถึงขบวนพาเหรด
วันนี้หนูเห็นเด็กๆ แต่งชุดแฟนซีด้วย
อ๋อ ขบวนพาเหรดชุดแฟนซี
เทศกาลเซนต์อาเดรียนน่ะ
อยากให้ตอนเด็กๆ
หนูได้แต่งชุดแฟนซีแบบนั้นมั่งจัง
มันน่ารักมากเลย
ลูกก็เคยแต่งนะ
เนอะพ่อเนอะ
อ๋อ ใช่ ลูกเคยแต่ง
จริงเหรอคะ
ไหนดูซิ นี่ไง…
อ๊ะ นี่ไง รูปนี้แหละ
จริงด้วย
ลูกมีความสุขมากและสนุกสุดๆ เลย
จำได้ไหมพ่อ
หืม ใช่ ลูกสนุกมาก
ขบวนพาเหรดชุดแฟนซีเหรอ
"ฤดูใบไม้ผลิที่ห่างไกล"
"ฉันเฝ้ารอฤดูใบไม้ผลิที่ไม่มีวันมาถึง
อย่างเดียวดาย… จากฮันนาห์ "
โอ๊ย ฮันนาห์ เลิกอกหักซะทีได้ไหมเนี่ย
"ฉันขอส่งดอกไม้ที่สวยที่สุดในโลกไปให้เธอ
ฉันเกิดมาเพื่อห่มดอกไม้ให้เธอ"
สุดยอดเลย ใครส่งมานะ
รู้แล้ว ร้ายไม่เบานะปีเตอร์
เป็นยังไงบ้าง นีน่า
สบายดีค่ะ หมอไกเทล
ดีใจที่ได้ยินแบบนั้นนะ
แค่เห็นหน้าเธอตอนเข้ามาในห้องหมอ
ก็รู้แล้วละว่าเธอสบายดี
แล้วเลิกฝันแบบนั้นรึยัง
ความฝันที่มีปีศาจจากความมืดมิดน่ะ
ค่ะ
หนูหลับสนิทจนไม่ได้ฝันอะไรเลยค่ะ
ไม่รู้ทำไมก่อนหน้านี้ถึงได้ฝันแบบนั้นอยู่เรื่อย
เป็นเรื่องปกติที่คนเรา
จะรู้สึกไม่มั่นคงเวลาเป็นนักศึกษา
ความฝันในอนาคตผสมปนเปกับความกังวลอื่นๆ
เธอเลยเริ่มรู้สึกสับสน
ว่าจริงๆ แล้วเธอเป็นใครกันแน่
แต่ถึงแม้จะใช้ชีวิตมาแล้วทั้งชีวิต
ก็ยังบอกได้ยากอยู่ดีว่าจริงๆ แล้วเธอเป็นใคร
สิ่งเดียวที่เธอทำได้คือ
ใช้ชีวิตของเธอไปกับการอยากรู้
และสนใจแค่สิ่งที่เธอทำได้เพื่ออนาคตของเธอ
ได้ค่ะ หนูจะทำแบบนั้น หนูอยากเป็นอัยการค่ะ
เยี่ยมเลย
เอาละ งั้นวันนี้พอแค่นี้แล้วกันนะ
ขอบคุณมากนะคะ
อืม
นีน่า ฟอร์ตเนอร์เป็นเด็กสาวที่ร่าเริงมาก
แต่ผมก็อดรู้สึกไม่ได้ว่า
ความร่าเริงของเธอ
คือปฏิกิริยาตอบสนองต่อสิ่งที่เธอกำลังวิ่งหนี
เป็นความชั่วร้ายเหลือคณานับบางอย่าง…
อะไรนะ
ไม่ต้องแกล้งทำเป็นไม่รู้เลย ปีเตอร์
ฉันไม่เข้าใจจริงๆ นะ
"ฉันเกิดมาเพื่อห่มดอกไม้ให้เธอ"
ไม่เคยคิดเลยว่านายจะเขียนเก่งขนาดนี้
ฉันไม่รู้เรื่องอะไรเลยจริงๆ นะ
ต่อให้เธอปฏิเสธฉัน แต่คำพูดแบบนั้น
ไม่มีวันหลุดออกจากปากฉันแน่
อ้าว งั้นใครล่ะ
ฉันให้อีเมลแอดเดรสกับเพื่อนๆ เท่านั้นนะ
ฉันไม่รู้หรอก
บ้าเอ๊ย
ฉันรู้แค่ว่าฉันมีศัตรูหัวใจเพิ่มอีกคนแล้ว
อยากรู้จังว่าใคร
ในคดีฆาตกรรมโหดนี้ที่มิวนิก
ตอนแรกคนร้ายใช้ปืนฆ่าผู้เป็นพ่อแม่
จากนั้นเขาก็ใช้เชือกรัดคอเด็กทั้งสองคน
จากบันทึกของศาล
มีใครอธิบายคำตัดสินของผู้พิพากษาได้บ้าง
คุณนีน่า ฟอร์ตเนอร์
คุณไม่เข้าใจคำถามเหรอ
ไม่ค่ะ เอ่อ… การพิจารณาคดีมุ่งไปที่
การฆาตกรรมทั้งครอบครัวอย่างเลือดเย็น…
- หา
- หลักฐาน…
หลักฐาน…
โอ้ เธอก็ตอบไม่ได้เป็นเหมือนกันเหรอเนี่ย นีน่า
นีน่า
เป็นอะไรไป นีน่า
เป็นอะไรรึเปล่า อยากไปห้องพยาบาลไหม
ฉันไม่เป็นไร แค่รู้สึกหน้ามืดนิดหน่อยน่ะ
หลังจากฟังศาสตราจารย์…
หา เรื่องการฆ่ายกครัวสุดโหดน่ะเหรอ
หยุดนะ
ฉันนึกว่าเธอเป็นสาวแกร่งซะอีก
แต่เธออ่อนไหวกว่าที่ฉันคิดไว้เยอะเลย
ตอนเด็กๆ เธอเคยดู
หนังสยองขวัญน่ากลัวๆ รึเปล่า
นั่นแหละ
หมอไกเทล จิตแพทย์ของเธอต้องพูดแบบนี้แน่ๆ
"ถ้าเธอแกะรอยกลับไป มันก็จะง่ายมาก
มาพยายามนึกถึงวัยเด็กของเธอกันนะ"
- ฉัน…
- หืม
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
ฉันจำอะไรก่อนสิบขวบไม่ได้เลย
ความทรงจำของฉัน…
ความทรงจำในวัยเด็กของฉัน…
(โคโลญ
(เยอรมนี))
ทั้งสองคนเป็นคนดีมากเลยค่ะ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าพวกเขาจะถูกฆ่าแบบนั้น
เอ๊ะ เด็กๆ เหรอ
ค่ะ ฉันคิดว่ามีเด็กผู้ชายคนนึง
น่าจะชื่อมิคาเอล พวกเขาอยู่ด้วยกันสองปี
เด็กผู้ชายเหรอ มีเด็กผู้ชายด้วยเหรอ
มีสิ รู้สึกจะชื่อมิคาเอลนะ เขาอายุ 14
มิคาเอลเหรอ ก็น่าจะมีคนแบบนั้นอยู่นะ
ถามทำไมเหรอ คุณเป็นตำรวจเหรอ
ใช่ค่ะ มิคาเอล ไรช์มันน์
เขาเคยเรียนอยู่ห้องฉันเอง
แต่เขาไม่ค่อยได้ไปเรียนหรอกค่ะ
ฉันกระดากใจนิดๆ นะ
แต่ฉันจำเรื่องเขาไม่ค่อยได้เลย
ฉันไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเขามีเพื่อนรึเปล่า
อีกอย่าง ไม่มีบันทึกเกี่ยวกับเขาเลยด้วย
เกิดเหตุไฟไหม้เมื่อหกปีก่อน
และทุกอย่างก็ถูกไหม้ไปหมดเลย
เมื่อหกปีก่อนในโคโลญ
ชายหนุ่มชื่อมิคาเอลอยู่ที่นี่
และชื่อจริงของมิคาเอลคือ…
"โยฮัน" ผมคงเคยใช้ชื่อนั้นสินะ
นายเป็นใครกันแน่
แต่รู้ไปแล้วจะได้อะไรขึ้นมา
ฉันรู้แค่ว่าเขามีฝาแฝด
และเขาก่อคดีฆาตกรรมหลายคดี
แค่นั้นแหละ
ฉันทำอะไรอยู่เนี่ย
ฝาแฝด… แล้วน้องสาวล่ะ
น้องสาวของเขาอยู่ไหน
"ฉันจะไปหาเธอเร็วๆ นี้"
ใครกันนะ
เขาบอกว่าจะมาหาฉันเร็วๆ นี้…
หมายความว่าไงเนี่ย
เด็กเหรอ ใช่ ฉันคิดว่าเจ็ดหรือแปดปีก่อนนี่แหละ
แปลว่าคุณกับคุณนายไฮเนาที่ถูกฆ่า
เคยอุปการะเด็กผู้ชายคนนึงใช่ไหมครับ
เขาหน้าตาเป็นยังไงครับ
"เป็นยังไง" เหรอ
มันนานมากแล้วละ
และเขาอยู่กับพวกเขาแค่ปีเดียวเอง
ฉันจำอะไรไม่ได้เลย
เขามีน้องสาวอยู่กับเขาด้วยรึเปล่าครับ
มีแค่เด็กผู้ชายคนเดียวนะ
ยังไงก็เถอะ ฉันอยากลืมเรื่องที่เกิดขึ้นกับคู่รักนั่น
ฉันเคยคิดจะย้ายบ้านด้วยหลังจากเรื่องที่เกิดขึ้น
ผมรู้เรื่องเด็กคนนั้นนะ
ขึ้นมาสิ ผมกำลังจะดื่มชา
เชิญนั่งเลย
ขอบคุณครับ รบกวนด้วยนะครับ
อ่อ ผม…
นั่งสิ
ดื่มชาสักหน่อยสิ
เอ่อ ขอบคุณครับ
คุณเป็นหมอใช่ไหม
เด็กคนนั้นเคยเล่าเรื่องคุณให้ผมฟัง
คุณคือหมอเท็นมะใช่ไหม
เขาจะมาหาเธอเหรอ
ใครเหรอ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
อีเมลไม่ระบุชื่อผู้ส่งน่ะ
เธอดูมีความสุขมากนะ
เธอจะคิดว่าเป็นเจ้าชายรูปงาม
ขี่ม้าขาวมาหาเธอไม่ได้นะ
อิจฉาเหรอ
เธอฝันกลางวันอีกแล้วนะ นีน่า
"ฉันเกิดมาเพื่อห่มดอกไม้ให้เธอ"
สมัยนี้ไม่มีผู้ชายคนไหนพูดจาแบบนั้นแล้วละ
นี่ ช่วงนี้พวกเธอสังเกตเห็น
ผู้ชายแปลกๆ ในชั้นเรียนเราไหม
อ๋อ ใช่
ที่นั่งอันโด่งดังในห้อง 12 ที่นั่งแล้วมักจะถูกเรียก
เขานั่งอยู่ตรงนั้นอย่างสงบนิ่ง
แต่ศาสตราจารย์ไม่เคยเรียกเขาเลยนะ
ใช่ แล้วเธอรู้ไหม
ระหว่างเรียน เขาเอาแต่จ้องนีน่าแหละ
- หา
- คนนี้แน่ๆ!
อะไรเหรอ
จะอะไรซะอีกล่ะ
ก็เจ้าชายรูปงามไง
เด็กคนนั้นรู้สึกขอบคุณคุณมาก
หมอเท็นมะ
เขาบอกว่าคุณช่วยชีวิตเขาไว้
และคุณสำคัญกับเขามากกว่าพ่อแม่เขาซะอีก
เขาเรียกตัวเองว่าอะไรครับ
ฟรานซ์…
แต่เขาบอกว่าไม่ใช่ชื่อจริงของเขานะ
เขาเล่าเรื่องตัวเองให้คุณฟัง
เขาไว้ใจคุณขนาดนั้นเลยเหรอครับ
ฟรานซ์ที่โผล่มาจากไหนก็ไม่รู้
ได้คุณและคุณนายไฮเนา
ที่อยู่แฟลตห้องตรงข้ามรับไปดูแล
ฟรานซ์อยู่กับพวกเขาหนึ่งปี
ไม่สิ จริงๆ แล้วเขาอยู่ด้วย 14 เดือน
ตั้งแต่เดือนมีนาคม 1987
ถึงเดือนเมษายนปี 1988
แล้ววันนึง เขาก็หายตัวไปเฉยๆ
เขาเป็นคนสดใสและมารยาทดีมาก
เขาเคยมาห้องนี้ไหมครับ
มาทุกวันเลย
ผมอยู่คนเดียว ผมเลยต้อนรับเขาเสมอ
เขาจะนั่งเก้าอี้ตัวนั้น
และอ่านหนังสืออย่างขยันขันแข็ง
ผมสอนภาษาอังกฤษและฝรั่งเศสให้เขา
และเขาเรียนรู้มันได้เร็วมาก
ก่อนที่เขาจะหายตัวไป
เขาพูดทั้งสองภาษาได้คล่องแล้ว
ตอนนั้นเขาเพิ่งจะอายุ 12 เอง
คุณจำอะไรเกี่ยวกับเขาได้อีกไหมครับ
เขาตั้งใจฟังเรื่องของผมมาก
คุณคิดว่าเขาสนใจเรื่องไหนมากที่สุด
เรื่องสงคราม
สงครามเหรอ
ในช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง
ผมเป็นลูกเรือของเรืออู
เรื่องโปรดของเขาคือ
ตอนที่เราถูกเรือพิฆาตเล็กของพันธมิตรโจมตี
เราถูกศัตรูโจมตีที่ความลึก 120 เมตร
แต่เราก็ยังแล่นเรือต่อไป
แม้จะเสียหายอย่างหนักจากการระเบิดรุนแรง
เรือดำน้ำเสียงดังเอี๊ยดอ๊าดภายใต้แรงดัน
และเราทุกคนต่างรอด้วยความกลัว
เรากลับขึ้นมาจากขุมนรกใน 38 ชั่วโมงต่อมา
เด็กทั่วไปจะรู้สึกว่าเรื่องนี้
เป็นเรื่องของการผจญภัย
แต่เขาไม่ได้รู้สึกอย่างนั้น
ส่วนใหญ่เขาสนใจเรื่อง…
ความน่ากลัว
ความน่ากลัวอย่างที่สุด
ปฏิกิริยาของคนที่ยืนอยู่บน
ปากเหวแห่งความตายเป็นยังไง
เด็กคนนั้นสนใจแต่เรื่องนั้น
เขาชอบความน่ากลัว
เอ่อ เขามีสีหน้าแบบไหนครับ
ตอนที่ฟังเรื่องของคุณ
น่าจะมีแววตาเป็นประกาย
และมีรอยยิ้มบนใบหน้านะ
น่าจะเหรอ
คือว่าผมตาบอดน่ะ
ใช่ ผมไม่รู้ชื่อจริงของเด็กคนนั้น
และผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าหน้าตาเขาเป็นยังไง
ก่อนหน้านี้ คุณบอกว่าเขาไว้ใจผม
ที่จริงเขาไม่ไว้ใจใครหรอก
มีแค่คนเดียวเท่านั้นที่เขาไว้ใจ
น้องสาวของเขาน่ะ
ผมตามหาน้องสาวคนนั้นอยู่ครับ
เขาบอกว่าจะไปรับเธอตอนเธออายุครบ 20
ที่ไหนครับ
ไฮเดิลแบร์ค
ไปก่อนนะคะ
ขี่มอเตอร์ไซค์ระวังๆ นะ
ค่ะ
พ่อคะ ไปก่อนนะคะ
อืม ระวังตัวนะ
บ๊ายบายค่ะ
ได้เวลาแล้วละ
แต่…
เราตัดสินใจกันแล้วไม่ใช่เหรอ
เราจะบอกเธอตอนวันเกิดครบ 20 ปี…
ว่าเธอไม่ใช่ลูกเรา
เดี๋ยวนะ ฉันทำไม่ได้หรอก
พูดอะไรของเธอ เธอไม่อยากเจอเขาเหรอ
เราบอกให้เขามาที่นี่
มาเจอเธอที่นี่
ขอให้โชคดีกับเจ้าชายรูปงามนะ
แล้วเจอกันจ้ะ
นี่ คลาร่า เบอาเทอ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าพวกเขาทำแบบนี้
- นี่ ดูสิ
- เขามาแล้ว
สวัสดีครับ คุณนีน่า ฟอร์ตเนอร์ใช่ไหมครับ
ชะ… ใช่ค่ะ
เอ่อ ผมชื่ออ็อตโต้ ฮูเบอร์มันน์ครับ
อ๋อ สวัสดีค่ะ
นั่น…
นั่นใครน่ะ
ฉันเคยเห็นเขาที่ไหนมาก่อน
คุณ… เป็นใคร
หา
- นีน่า
- เกิดอะไรขึ้น
เป็นอะไรไป เธอโอเครึเปล่า
นีน่า ตื่นสิ
- นีน่า
- เป็นอะไรรึเปล่า
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล