"หมอเท็นมะ นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณหรอก
คุณแค่ทำสิ่งที่ควรทำในฐานะหมอ
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
กินแซนด์วิชนี้นะคะ
แล้วพยายามนอนพักสักหน่อย
คุณต้องมีชีวิตอยู่
ได้โปรดช่วยคนให้มากที่สุดเท่าที่คุณจะช่วยได้ด้วย
จากนีน่า ฟอร์ตเนอร์"
นีน่า ตอนนี้เธอจะทำยังไงต่อไป
เธอคิดจะฆ่าเขาอีกครั้งงั้นเหรอ
ฉันเป็นคนทำให้เขาฟื้นคืนชีพ
ฉันช่วยปีศาจตัวนั้นไว้…
ฉันทำให้เขาฟื้นคืนชีพ
มีหลอดเลือดหลายเส้น
ในความผิดปกติของหลอดเลือดแดงและดำนี้
เราจะตัดหลอดเลือดแดงที่ไหลเข้าทั้งหมด
และจัดการกับหลอดเลือดแดงที่ไหลออก
แยกไนดัสเสร็จแล้ว
(ห้องผ่าตัดหนึ่ง)
ฮ่า ราบรื่นดีนะ
น่าทึ่งมาก ทำคลิปปิ้งเสร็จเร็วมาก
การผ่าตัดน่าประทับใจจริงๆ
ถึงจะเป็นการผ่าตัดครั้งแรกของคุณ
ตั้งแต่หยุดพักไป
แต่ดูเหมือนคุณจะเก่งขึ้นกว่าเดิมอีกนะเนี่ย
มันจบแล้ว…
ไม่มีอะไร ช่างเถอะครับ
สุดยอดเลยนะคะ เคนโซ
ไม่เกี่ยวกับผมซะหน่อย นั่นข่าวพ่อคุณต่างหาก
ก็จริงค่ะ
แต่ทั้งหมดก็เป็นเพราะคุณผ่าตัดได้อย่างยอดเยี่ยม
ในฐานะสมาชิกคนนึงในทีมของพ่อ
ฉันมั่นใจว่าเขาต้องรู้สึกขอบคุณแน่ๆ
คุณคือคนที่ทำให้โรงพยาบาล
เป็นที่ยอมรับมากขนาดนี้
ผมต่างหากที่ควรจะรู้สึกขอบคุณ
ทั้งหมดเป็นเพราะพ่อคุณ
ที่ทำให้ผมทำงานในเยอรมนีได้แบบนี้
ทุกอย่างจะเรียบร้อย
ถ้าคุณทำตามคำแนะนำของพ่อและทำให้เต็มที่
อีกไม่นานเขาก็จะได้เป็น
ประธานบริหารโรงพยาบาลแล้ว
และอีกไม่นานคุณจะได้เป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
สุดท้ายคุณก็จะได้เป็นผู้อำนวยการ
แล้วฉันก็จะได้เป็นภรรยาผู้อำนวยการ
ฉันไม่ได้เกิดมาเพื่อมีชีวิตลำบากนะ
ดังนั้นคุณควรทำให้ฉันมีความสุข
คุณอยากออกไปข้างนอก หรือว่า…
ขอร้องล่ะครับคุณ คุณผู้หญิงหลับอยู่
ผมใช้เวลาไม่นานหรอก ผมจะรีบกลับให้เร็วที่สุด
แต่…
นัดกับเธอแล้วค่อยกลับมาใหม่เถอะครับ
หุบปากซะทีได้ไหมเนี่ย
ขอโทษด้วยนะครับ คุณผู้หญิง
มีตำรวจมาหาคุณครับ
ตำรวจเหรอ
ไม่เจอกันนานเลยนะครับ คุณเอวา ไฮเนมันน์
คุณเป็นใคร
ผมสืบสวนคดีฆาตกรรมคุณพ่อของคุณเมื่อเก้าปีก่อน
ผมชื่อลุงเงอจากบีเคเอครับ
ลุงเงอเหรอ อ่อ…
นายไปได้แล้วละ โฮลส์
เอ่อ ครับ
ฉันจำคุณได้
คุณคือตำรวจซื่อบื้อคนนั้นที่ไขคดีไม่ได้
คราวนี้ต้องการอะไรจากฉันล่ะ
ถึงพ่อคุณจะเสียไปแล้ว
แต่คุณก็ยังมีปัญญาซื้อคฤหาสน์หลังนี้
น่าทึ่งมากนะครับ
ถ้าจะมีอะไรเปลี่ยนไป
ก็คงเป็นของตกแต่งที่ฟุ้งเฟ้อขึ้นกว่าเดิม
คุณมาดูว่าฉันได้เงิน
จากมรดกและค่าเลี้ยงดูของพ่อฉันเท่าไหร่เหรอ
ก็อย่างที่เห็น ฉันสุขสบายดี
ถ้าคุณเห็นของชิ้นไหนที่ชอบ จะหยิบไปเลยก็ได้นะ
ตราบใดที่ฉันมีเหล้า แค่นั้นก็พอแล้วละ
ผมมาที่นี่วันนี้เพราะมีบางอย่างอยากให้คุณดู
เน็กไทเส้นนี้ครับ
เน็กไทเหรอ
จำได้ไหมครับว่าเคยเห็นมันรึเปล่า
คุณอาจจะจำมันไม่ได้
เพราะมันตั้งเก้าปีแล้ว
รูปแบบของมันดูเรียบง่าย
แต่ถ้าดูดีๆ จะเห็นว่าการออกแบบจะซับซ้อนมาก
เป็นของดีมาก
แล้วมันทำไมเหรอ
เน็กไทเส้นนี้ทำให้ผมลำบาก
เพราะมันเป็นเน็กไทตั้งแต่เก้าปีก่อน
แต่ผมโชคดีที่เน็กไทเส้นนี้
เป็นรุ่นลิมิเต็ดที่ผลิตออกมาเป็นพิเศษ
เพื่อลูกค้าประจำเท่านั้น
ในรายชื่อลูกค้าประจำ ผมเจอชื่อคุณในนั้น
แล้วมันเกี่ยวอะไรด้วยเหรอ
คุณได้ซื้อเน็กไทเส้นนี้
ให้ใครเป็นของขวัญรึเปล่าครับ
เน็กไทเส้นนี่เป็นกุญแจสำคัญ
ในการไขคดีฆาตกรรมคดีนึงครับ
ฆาตกรรมเหรอ
ใครจะไปรู้
ฉันซื้อของขวัญให้ผู้ชายตั้งเยอะตั้งแยะ
ฉันเลยจำไม่ได้สักชิ้น
แต่ถึงยังไง ผู้ชายทุกคนที่ตามจีบฉัน
ก็อยากได้เงินของฉันเท่านั้นแหละ
ช่วยพยายามนึกหน่อยเถอะครับ
ก็บอกแล้วไงว่าไม่รู้
ผู้ชายทุกคนก็เป็นนักขุดทองทั้งนั้นแหละ
ไม่มีใครรักฉันจากก้นบึ้งของหัวใจสักคน
ฉันถึงได้ปล้นพวกเขาทุกคนด้วยการหย่าร้างไง
ทั้งสามคนเลย สมน้ำหน้า
คุณก็อยากได้อะไรเหมือนกันรึเปล่า อยากได้ไหม
บอกมาสิ
แต่คุณจะไม่ได้มันฟรีๆ หรอกนะ
ผมจะกลับมาใหม่ ถ้านึกอะไรออก
ก็ช่วยติดต่อผมด้วยนะครับ
มาคราวหน้าเอาวิสกี้มาด้วยนะ
ขอตัวนะครับ
เอวา
เอวา ช่วยคุยกับพ่อคุณให้หน่อยได้ไหม
ผมไม่ได้ทำอะไรผิดนะ
ผมแค่ผ่าตัดคนไข้
ตามลำดับที่เข้ามาเท่านั้นเอง
นั่นแหวนหมั้นไม่ใช่เหรอ
คุณนี่มันโง่จริงๆ
เอวา
หมอนอร์เดน สูทสวยนะคะ
เลิกชมผมได้แล้ว
คืนนี้คุณสวยเป็นพิเศษเลยนะครับ
โฮลส์ เตรียมรถด้วย
ไงครับ คุณเฮสส์ ดีขึ้นเยอะเลยนะครับ
ดูดีทีเดียว
สัปดาห์นี้ก็น่าจะออกจาก
โรงพยาบาลได้แล้วละครับ
ขอบคุณครับ หมอเท็นมะ
ลูกสาวผมจะแต่งงานเดือนหน้า
หมอคิดว่าผมจะไปได้ไหม
ได้ครับ ไม่เป็นไรหรอก
แค่อย่าอย่าหักโหมที่งานเลี้ยงมากเกินไปก็พอครับ
ขอบคุณครับ ตอนแรกผมทำใจว่าคงไม่ได้ไปแล้ว
แต่นี่ผมยังจะไปได้เพราะหมอจริงๆ
เป็นเพราะความพยายามของคุณต่างหากครับ
ตราบใดที่คุณเป็นหมอของผม
ผมก็อาจจะมีชีวิตอยู่ได้นานพอ
จนได้เห็นงานแต่งของหลานผมเลยด้วย
คุณเป็นหมอที่เก่งมากจริงๆ
ทำงานที่โรงพยาบาลนี้ต่อไปเรื่อยๆ นะครับ
ขอโทษนะคะ หมอเท็นมะ มีคนมาขอพบค่ะ
ผมกำลังจะไปเยี่ยมคนไข้อีกคน
ช่วยบอกพวกเขาได้ไหมว่าผมไม่ว่าง
แต่ว่า…
เอวา…
ไม่เจอกันนานนะ เคนโซ
ใช่
มีเรื่องเกิดขึ้นระหว่างเรามากมาย
พ่อคะ นอนแล้วเหรอคะ
หนูเข้าไปนะคะ
พ่อ!
- เอวา…
- เอวา
ผมรู้ว่ามันยาก แต่อดทนไว้นะ…
อย่ามายุ่งกับฉัน!
เอาพ่อฉันคืนมานะ เอาพ่อฉันคืนมา!
เคนโซ!
ฉันขอโทษ ฉันผิดไปแล้ว
เคนโซ…
เคนโซ!
คุณผอมลงใช่ไหม
ไม่หรอก…
ได้ยินมาว่าคุณหยุดพักผ่อนมา
ดีแล้วละ คุณควรพักบ้างอะไรบ้าง
คุณมันบ้างาน
คุณก็ผอมลงเหมือนกันใช่ไหม
มีเรื่องเกิดขึ้นเยอะมาก
ฉันว่าคุณคงได้ข่าวแล้วละ
ใช่
ฤดูใบไม้ผลิแล้ว… คุณจำได้ไหม
ในฤดูใบไม้ผลิเมื่อสิบปีก่อน
เราชอบไปขับรถเล่นกัน
เรายังเด็กมาก
ราวๆ ช่วงนี้ของปี
คุณจะพยายามไปว่ายน้ำในแม่น้ำ
ฉันตกใจและห้ามคุณไว้
แล้วคุณก็…
ขอโทษนะ แต่…
หา
เอวา ผมไม่ว่างคุยด้วยจริงๆ
เคนโซ
ฉันอยากกลับไปคบกับคุณ
หลังจากการแต่งงานที่ล้มเหลวสามครั้ง
ในที่สุดฉันก็ได้รู้
ว่ามีแค่คนเดียวที่รักฉันจริงๆ
เคนโซ มีแค่คุณที่รักฉันจริง
ผมขอโทษ
เคนโซ!
ขอร้องล่ะ เคนโซ
ผมดีใจที่คุณรู้สึกแบบนั้นกับผม
แต่ผมรับมันไว้ไม่ได้
ลาก่อน
เดี๋ยวก่อนสิ เคนโซ ฉันไม่ได้บอกพวกเขานะ
ตำรวจมาถามเรื่องเน็กไทคุณ
คุณใช้เน็กไทเส้นนั้นทำอะไรไม่ดีรึเปล่า
ฉันซื้อเน็กไทเส้นนั้นให้คุณเป็นของขวัญ ฉันมั่นใจ
ถ้าคุณยอมคบกับฉัน ฉันจะไม่พูดเรื่องเน็กไท
ผมมีหลายอย่างต้องทำ
งั้นฉันจะบอกพวกเขาทุกอย่างนะ
ฉันจะบอกตำรวจเรื่องเน็กไท
ฉันจะบอกพวกเขาทุกอย่าง
ว่าพ่อฉันกับหมอคนอื่นๆ
ถูกฆ่าตายเมื่อเก้าปีก่อนเพราะคุณ
เข้าใจแล้ว
ตามหมอเท็นมะมาเป็นพยานปากเอกให้ฉันที
อะไรนะ แต่มันยัง…
เรายังมีหลักฐานการฆาตกรรม
ครอบครัวฟอร์ตเนอร์กับเมาเรอร์ไม่มากพอนะ
ฉันกำลังพูดถึง
การฆาตกรรมที่ปราสาทไฮเดิลแบร์กต่างหาก
ได้ครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
เราอาจจะไขคดีได้หลายคดีจากจุดนี้
ลาออกเหรอ
หมายความว่ายังไงน่ะ หมอเท็นมะ
ผมขอโทษจริงๆ ครับ
ที่เห็นแก่ตัว ท่านผู้อำนวยการ
ช่วงนี้มีข่าวลือแปลกๆ เกี่ยวกับคุณ
แต่ผมไม่เชื่อสักเรื่องหรอกนะ
ลองคิดดูใหม่ได้ไหม
นี่
หมอเท็นมะ
ฮัลโหล ใช่ ผมเอง
ตำรวจเหรอ
หมอเท็นมะเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรมเหรอ
ปิดทางเข้าโรงพยาบาลให้หมด
- อย่าลืมทางออกด้านหลังด้วย
- ครับ
หมอเท็นมะอยู่ไหน
ฉันไม่รู้ค่ะ
เป็นอะไรกันไปน่ะ ตามหาเขาสิ
แต่… สารวัตรครับ…
อะไรน่ะ
ขอทางด้วยครับ
คุณกำลังขัดขวางการทำงานของตำรวจนะ
- หมอเท็นมะไม่มีวันฆ่าใครได้หรอก
- ใช่
เขาช่วยชีวิตพวกเราไว้
หมอเท็นมะเป็นผู้บริสุทธิ์
ตำรวจควรกลับไปซะ
มีเรื่องอะไร ทำไมดูวุ่นวายจัง
มีรถตำรวจหลายคันเลยครับ หมอเท็นมะ
จริงเหรอ เกิดอะไรขึ้นนะ
ช่วยไปส่งผมที่สถานีรถไฟได้ไหม
ได้ครับ
หมอยังงานยุ่งเหมือนเดิมเลยนะครับ หมอเท็นมะ
ผม…
ผมต้องผ่าตัดให้อีกเคส
เดี๋ยวก่อน หมอเท็นมะ
หมอเท็นมะ
ไม่ต้องห่วง อดทนไว้นะ ฉันจะช่วยนายเอง
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ฉันมีอะไรผิดปกติเหรอ
แล้วแกล่ะ
แกมันไม่ใช่หมอ แกมันก็แค่คนหน้าเงิน
คนแบบนั้น…
น่าจะตายๆ ไปซะ!
เด็กพวกนั้น…
ฝาแฝดน่ะค่ะ… เราหาพวกเขาไม่เจอค่ะ
นี่มัน…
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ไม่เจอกันนานนะหมอ นี่ผมเอง
ลืมฝาแฝดคู่นั้นไปแล้วเหรอ
โยฮัน!
หมอ หมอช่วยผมด้วย ผมไม่อยากตาย
หมอ!
ตอนนั้นผมควรจะตายไปแล้ว
หมอเป็นคนปลุกผมให้ฟื้นคืนชีพ
(ห้าเดือนต่อมา)
วันนี้อากาศร้อนอีกแล้ว
ใส่เสื้อผ้าเยอะแยะแบบนั้นตอนหน้าร้อน
คุณไม่ร้อนบ้างเหรอ
อะไรน่ะ นั่นหนังสือพิมพ์
เมื่อสามวันก่อนไม่ใช่เหรอ
คราวนี้เป็นคู่รักจากแวร์เดินใช่ไหม
ได้ยินว่าฆาตกรเป็นหมอนี่
คุณบอกว่าจะไปแวร์เดินเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
มีคนรู้จักอยู่ที่นั่นเหรอ
ใช่ครับ
แต่ไม่รู้ว่าจะได้เจอเขาไหม
ต้องลองไปดู ถึงจะรู้
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล