วันนี้อากาศร้อนอีกแล้ว
ใส่เสื้อผ้าเยอะแยะแบบนั้นตอนหน้าร้อน
คุณไม่ร้อนบ้างเหรอ
อะไรน่ะ นั่นหนังสือพิมพ์
เมื่อสามวันก่อนไม่ใช่เหรอ
คราวนี้เป็นคู่รักจากแวร์เดินใช่ไหม
ได้ยินว่าฆาตกรเป็นหมอนี่
คุณบอกว่าจะไปแวร์เดินเหมือนกันไม่ใช่เหรอ
มีคนรู้จักอยู่ที่นั่นเหรอ
ใช่ครับ
แต่ไม่รู้ว่าจะได้เจอเขาไหม
ต้องลองไปดู ถึงจะรู้
(สถานีตำรวจกีเซิน
เยอรมนี))
คุณเคยอยู่ในกองทหารต่างชาติของฝรั่งเศส
หลังจากที่คุณมาเป็นทหารรับจ้างคุณ
ก็เข้าร่วมการปฏิวัตินิการากัวปี 1979
ตั้งแต่ปี 1981 ถึงปี 1984
คุณช่วยเหลือกองโจรต่อต้านรัฐบาล
ในอัฟกานิสถาน
ในปี 1987 คุณมีบทบาทสำคัญ
ในการรณรงค์การลอบสังหารลับของมอสสาด
ที่ต่อต้านกลุ่มอิสลามิกหัวรุนแรง
นั่นเป็นประวัติศาสตร์การต่อสู้ที่ยาวนานทีเดียว
คุณฮิวโก้ แบร์นฮาดต์
เพราะการสัมมนา
จัดขึ้นโดยทหารรับจ้างชั้นยอดอย่างคุณ
ผมเลยคิดว่านักเรียนที่จบมาจะต้องฝีมือดีแน่ๆ
ผมอยากให้เจ้าหน้าที่รุ่นใหม่ของเรา
ไปเรียนกับคุณ
พวกเขาจะได้ได้รับการฝึกใหม่
เอ่อ ไม่จำเป็น…
พูดถึงเรื่องนั้นแล้ว…
ผู้ชายคนนี้เป็นนักเรียนที่โดดเด่น
เหมือนกันรึเปล่าครับ
ผมเชื่อว่าเขาไปที่ศูนย์ฝึกของคุณ
เมื่อห้าเดือนก่อนนะ
เขาเป็นอัจฉริยะด้านการใช้มีดผ่าตัด
แต่เขาใช้ปืนเก่งด้วยรึเปล่า
ผมไม่อยากพูดถึงนักเรียนของผม
เข้าใจแล้ว
(ห้าเดือนก่อน)
คุณเคยเรียนยิงปืนไหม
ไม่ครับ
- แปลว่าคุณหัดยิงเองเหรอ
- เปล่าครับ
ผมไม่เคยยิงปืนมาก่อนเลย
หืม ไม่เคยเลยเหรอ
ใช่ครับ
ผมเข้าใจครับว่ามันเป็นคำขอที่ไร้สาระ
แต่คุณเป็นคนเดียวที่ผมพึ่งได้
ยังไงก็เถอะ เพราะคุณอยู่ที่นี่
คุณจะต้องลืมทุกอย่างที่คุณรู้เกี่ยวกับปืน
แต่ว่า…
ผมไม่เคยสอนใครที่ไม่เคยยิงปืนมาก่อนเลย
มันคือเชือกกระโดด
ไม่ว่าคุณจะมีประสบการณ์หรือไม่
เราเริ่มจากสิ่งนี้เสมอ
เหมือนกับเธอ
- อย่ามัวแต่ยืนเฉยๆ สิ
- อ๊ะ
- เริ่มได้แล้ว
- ครับ
เร็วอีก
เร็วขึ้นอีกเยอะๆ เลย
โอ้!
รักษาการทรงตัวให้ดี
เร็วอีก
เร็วกว่านี้อีก
ดูเหมือนฉันจะกระโดดได้ไม่ดีเท่าเธอเลย
เธอคอยดูแลการฝึก
ให้ครูฝึกแบบนี้ตลอดเลยเหรอ
ก็ได้ ฉันจะโดด เธอจะได้เลิกจ้องฉันแบบนั้น
ยังไงฉันก็ต้องโดดอยู่ดี
นกแบรมบลิง
มันมาหาอาหารให้ลูกๆ ของมันรึเปล่านะ
เหนื่อยจนกินไม่ลงเลยเหรอ
อ่อ ใช่ครับ
การกินเป็นส่วนนึงของการฝึก
โอเคครับ
เธอเป็นลูกสาวคุณหรือเป็นหลานสาวคุณครับ
ไม่ใช่หรอก
ผมยิงแม่ของเด็กคนนั้นตายน่ะ
ผมลงมือต่อหน้าต่อตาเธอเลย
ที่พม่าน่ะ
ตอนที่ผมเข้าไปในกระท่อมหลังนึงในป่า
เพื่อซ่อนตัว ผมเจอพวกเขาในนั้น
แม่เธอเอาปืนจ่อผม
ถ้าผมช้ากว่านั้นแค่เสี้ยววินาที
เธอคงยิงผมตายไปแล้ว
เพราะอย่างนั้น ผมถึงได้
พาเด็กหญิงคนนั้นมาอยู่ที่นี่กับผม
ตั้งแต่เธอเริ่มอยู่กับผม เธอไม่เคยหัวเราะเลย
ผมว่าเธอคงจะ
เกลียดผมไปชั่วชีวิตแล้วละ
นั่นคือสิ่งที่จะเกิดขึ้นเมื่อคุณใช้ปืน
ถ้าไม่อยากให้เป็นอย่างนั้น ก็อย่าจับปืนเด็ดขาด
อะไรน่ะ
กลิ่นหอมจัง น่าจะเป็นกลิ่นดอกดาฟเนนะ
เฮ้ย!
โอ๊ย…
ขอบใจนะ
พอได้แล้วละ
หา อ้าว…
ได้เวลาวิ่งแล้ว
อ๋อ อย่างงี้นี่เอง
พอวิ่งเสร็จแล้ว ไปที่พื้นที่ต่ำหลังบ้านนะ
พื้นที่ต่ำเหรอ
มันคือสนามยิงปืน
สนามยิงปืน…
ฟังให้ดีนะ ยิงสองนัดติดต่อกัน
เวลายิง ให้เหนี่ยวไกสองครั้งเสมอ
โอกาสที่คุณจะฆ่าคนสำเร็จ
จะเพิ่มขึ้นอย่างมากด้วยการยิงสองครั้ง
ถ้าคุณทำไม่ได้
คุณก็ตายแน่นอน
นี่คืออะไรเนี่ย
คุณทำอาหารให้พวกเรากินตลอด
ผมเลยคิดว่าจะทำอาหารญี่ปุ่นให้คุณกินน่ะครับ
มันเรียกว่านิคุจากะ หวังว่าคุณจะชอบนะครับ
นั่นตะเกียบครับ ผมตัดไม้มาทำนิดหน่อย
ผมว่ามันจะมีความเป็นญี่ปุ่นมากกว่า
ถ้าเราใช้ตะเกียบกิน
เก่งมาก
เธอใช้ตะเกียบเก่งมากเลย
เอาใหม่
เล็ง
มีอะไรเหรอ
ลูกนกแบรมบลิงนี่
คงตกลงมาจากรังแน่ๆ
ไม่ได้นะ เราต้องเอามันกลับไปคืนที่รัง
มันจะตายนะ
การเลี้ยงนกที่อยู่ห่างจากรังของมัน
เป็นเรื่องยากนะ
พวกมันแทบจะไม่รอดเลย
พามันกลับไปที่รังกันเถอะ กลับไปหาแม่ของมัน
สามวินาที ทุกอย่างจะถูกตัดสินในสามวินาที
ถ้าคุณพลาดหรือลังเลแม้แต่เสี้ยววินาที
คนที่จะถูกยิงตายคือคุณ
แล้วผู้ชายคนนั้น
เรียนจบด้วยคะแนนเท่าไหร่ครับ
เขาได้คะแนนเต็มเรื่องเทคนิค
เรื่องความแข็งแกร่งก็อยู่ในระดับที่จำเป็น
โดยรวมแล้ว เขาสมาธิดีมาก
แต่ว่า…
แต่ว่าอะไร
การฆ่าคนด้วยปืนจริงๆ
จะเป็นอีกเรื่องสำหรับเขาเลย
อ้อ
เขาสามารถยิงใครเป็นครั้งแรกได้หรือไม่
จุดนั้นแหละที่จะเป็นทางแยก
มันจะตัดสินว่าเขาใช้ปืนได้หรือไม่
เข้าใจแล้ว
แล้วคุณคิดว่าเขาจะเลือกเดินเส้นทางไหน
อืม เรื่องนั้นไม่สำคัญหรอก
แล้วคุณรู้ไหมว่าเขาจะไปไหน
ถ้าคุณรู้ ผมจะขอบคุณมากถ้าคุณบอกผมได้
"ขอบคุณสำหรับห้าเดือนที่ผ่านมาครับ
นี่คือค่าใช้จ่ายสำหรับการฝึกที่เหลือ
แล้วอย่าลืมกินนิคุจากะด้วยนะครับ
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างครับ"
ไม่อยากจะเชื่อเลย
ให้ตายสิ
เธอหัวเราะ
ว่าไงครับ คุณรู้ไหมว่าเขาไปไหน
ผมบอกคุณไม่ได้
ไม่เป็นไร คุณกลับบ้านได้แล้วครับ
เชิญทางนี้ครับ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล