เพตรา เปิดประตู เพตรา!
วันนี้ผมต้องพาคุณไปตรวจสุขภาพให้ได้
บอกแล้วไงว่าคุณจะมากี่ครั้งก็ไม่มีประโยชน์หรอก
คุณคิดว่าทำไมผมถึงถ่อมาถึงที่นี่ล่ะ
ไม่มีใครขอให้คุณมาซะหน่อย
คุณนี่ดื้อจริงๆ ยัยผู้หญิงอารมณ์ร้าย
แหม กล้าพูดนะ ไอ้หมอเถื่อน!
เกิดมาฉันไม่เคยหาหมอเลย
แต่ฉันก็สบายดีอย่างที่เห็นนี่แหละ
- ไปให้พ้นเลยไป
- คุณนี่…
หมอครับ มีเรื่องด่วนครับ
หมอชูมันน์!
มีเรื่องอะไร
ไอ้ฟิงค์ขี้เมาโดนรถชนบนทางหลวงครับ
หา
เขารู้สึกตัวไหม
คนที่แบกเขามากำลังรักษาเขาอยู่ครับ
หา
คนที่ผ่านมากำลังตรวจอาการบาดเจ็บให้เขาอยู่
หมายความว่าไงเนี่ย
นี่มันหมายความว่ายังไง
พอฉันบอกเขาว่า
หมอออกไปเยี่ยมคนไข้ตามบ้าน เขาก็…
แล้วคุณก็ปล่อยให้เขารักษาเหรอ
ขอโทษค่ะ ฉันพยายามห้ามเขาแล้ว
แต่เขาบอกว่าคนไข้อาจหายใจไม่ออก
เขาเลยขอปฐมพยาบาลเป็นอย่างน้อยน่ะค่ะ
ผู้ชายคนนั้นเป็นใคร
ไม่รู้เลยค่ะ เขาไปโดยไม่ได้บอกชื่อเลย
อ๋อ แต่เขาเขียนบางอย่างลงไปในชาร์ตนะคะ
"คนไข้บอกว่าอย่าพาเขามาหมอ
เพราะเขาไม่มีเงิน
เพราะฉะนั้นได้โปรดใช้เงินก้อนนี้
จ่ายค่ารักษาให้เขาด้วย"
ให้ตายสิ
หมอคะ จะไปไหนคะ
เขาหน้าตาเป็นยังไง
เขาเป็นคนเอเชียค่ะ และมีเด็กผู้ชายมาด้วย
แล้วเราควรทำยังไงกับการรักษาคุณฟิงค์คะ
ปล่อยเขาไว้บนเตียงนั่นแหละ
แต่ผู้ชายคนนั้นแค่ปฐมพยาบาล…
นั่นไม่ใช่แค่การปฐมพยาบาล
มันเป็นการรักษาที่ยอดเยี่ยม
นี่ ดีเทอร์
ฉันให้นายตามฉันแบบนี้ไปเรื่อยๆ ไม่ได้จริงๆ นะ
ฉันปักหลักอยู่ที่ไหนที่เดียวไม่ได้
แบบนั้นนายจะไปโรงเรียนไม่ได้
นายจะไม่มีเพื่อน
- ผมมีเพื่อนแล้ว
- ใครเหรอ
เท็นมะไง
เอ่อ ดีเทอร์
คุณใช่ไหม
คุณคือคนที่เข้าไปยุ่มย่ามในคลินิกผมใช่ไหม
อย่าดูถูกผม!
ผมรู้ดีว่าฟิงค์เป็นพวกขี้เมาที่ไม่มีเงิน
ผมไม่เคยคิดจะเอาเงินจากเขาอยู่แล้ว
เอ่อ คือ…
คุณคงเป็นหมอชั้นยอดจากโรงพยาบาลชื่อดัง
ที่ทำให้ตัวเองรู้สึกดี
ด้วยการทำบุญระหว่างพักร้อนสินะ
- ไง
- หวัดดี
- ไปกันเถอะ ดีเทอร์
- ว่าไง ยุ่งอยู่ไหม
- ไม่เลย
- นี่
ฟังผมพูดด้วยสิ
ขอโทษนะครับ แต่เรากำลังรีบ
ฟิงค์เข้าไปพัวพันกับการชนแล้วหนี
ไอ้ขี้เมาฟิงค์น่ะเหรอ
ใช่
เรากำลังตามหาพยานที่เห็นเหตุการณ์อยู่
อ๋อ คงจะยากหน่อยนะ
อ้าว หมอชูมันน์
อาการของฟิงค์เป็นยังไงบ้าง
ยังมีชีวิตดีอยู่ ฉันห่วงเรื่อง
ปัญหาการดื่มของเขามากกว่า
หืม แล้วคุณเป็นใครครับ
เอ่อ ผม…
หา
นี่หมอจาง
เขาเป็นรุ่นน้องที่มหาลัยเก่าฉันเอง
เขาแวะมาที่หมู่บ้านเราช่วงพักร้อนน่ะ
หมอจางเหรอ เราเคยเจอกันมาก่อนไหมครับ
วันนี้เขาช่วยรักษาฟิงค์แทนฉันด้วย
เพราะฉันออกไปเยี่ยมคนไข้ตามบ้านน่ะ
ว่าแต่นายรู้ไหมว่าวันนี้ฉันไปไหนมา
ไฮนซ์ ฉันไปที่บ้านเพตรา แม่ของนายมา
บ้านแม่ผมเหรอ
นายควรบอกให้เธอไปที่คลินิกนะ
เธออาจต้องรับการรักษาทันที
เป็นไปไม่ได้หรอก ผู้หญิงหัวรั้นคนนั้น
ไม่มีทางยอมฟังใครทั้งนั้น
พูดอย่างกับไม่ใช่เรื่องของนายงั้นแหละ
ไม่ต้องห่วงน่า แม่ผมไม่ตายง่ายๆ หรอก
หา…
ยังไงก็เถอะ หลังจากเลี้ยงผมมาได้ถึงจุดนี้แล้ว
ผมว่าแม่ไม่เสียใจอะไรแล้วละ
พูดอะไรของนายน่ะ นี่ เดี๋ยวก่อน!
เพตราก็ต้องใช้ชีวิตของตัวเองนะ
ทำไมถึงโกหกแบบนั้นครับ
หืม
ก็แค่เพื่อขอบคุณคุณที่ช่วยฟิงค์ไว้น่ะ
ถ้าไม่ได้รับการรักษา
อย่างรวดเร็วจากคุณ เขาคงตายไปแล้ว
ขอบคุณมากครับ
คุณหน้าซีดเป็นไก่ต้มเลยตอนที่เห็นตำรวจ
คุณคือ…
ช่างเถอะ
อย่างน้อยตอนนี้ผมก็มั่นใจว่า
คุณไม่ใช่หมอชั้นยอจากโรงพยาบาลชื่อดัง
ขอบคุณมากครับ
ผมไม่รู้จะตอบแทนคุณยังไงจริงๆ
ตอบแทนผมเหรอ
มีวิธีนึงที่คุณจะตอบแทนผมได้
หา
โอ๊ย!
เฝือกคุณมันไม่ค่อยพอดีน่ะ
อาจจะเจ็บนิดนึง แต่ช่วยทนหน่อยนะครับ
โอ๊ย!
คุณจะไม่เป็นไรแล้วละครับ
คุณน่าจะถอดเฝือกออกได้หลังจากนี้สองอาทิตย์
หมอครับ ผมทำบรั่นดีแอปเปิลแหล่มๆ ไว้
ก๊งกันสักหน่อยไหม
อย่าพูดแบบนี้ตอนบาดเจ็บอยู่สิ
ถ้าคุณหายดีเมื่อไหร่ ผมดื่มกับคุณได้ทั้งคืนเลย
คุณฟื้นตัวดีมากครับ
อีกห้าวันก็ทำงานในไร่ได้แล้วละ
เยี่ยมไปเลยใช่ไหม คุณโชเนอ
หมอครับ เอามันฝรั่งกลับไปด้วยนะครับ
ปีนี้มันฝรั่งอร่อยมาก
ไว้คราวหน้าผมจะเอารถบรรทุกมาขนไปนะ
ขอบคุณที่ช่วยนะ ผมเป็นอายุรแพทย์น่ะ
ผมพยายามรักษานอกสาขาวิชาผมเต็มที่แล้ว
แต่การทำคนเดียวมันยากจริงๆ
สุดยอดเลยครับ
ใช่ หมู่บ้านนี้ไม่ค่อยมีอะไร แต่ก็เงียบสงบดี
ผมไม่ได้พูดถึงหมู่บ้านครับ
ชาวบ้านที่นี่รักคุณมากเลยนะครับ
และคุณเองก็รักพวกเขาจริงๆ
หึ รักเหรอ
ผมสูญเสียความรู้สึกนั้นไปนานแล้วละ
ผมแค่ทำหน้าที่ของผม
ไปกับผมอีกบ้านนึงนะ
หลังนี้ยากเชียวละ
คุณนี่ยอมแพ้ไม่เป็นเลยใช่ไหม
ใช่ ต้องกลับมาใหม่อีกกี่ครั้งผมก็จะกลับมา
มากี่ครั้งก็เหมือนเดิมทุกครั้งนั่นแหละ
ไปได้แล้ว ไอ้หมอเถื่อน
มันก็เป็นแบบนี้แหละ
นี่คือแม่ของตำรวจคนนั้น
เธอป่วยระหว่างทำงานในไร่
ผมพยายามพาเธอไปที่คลินิก
แต่เธอบอกว่าเธอไม่เป็นไรและกลับมา
ก่อนที่เราจะไปถึงคลินิกซะอีก
น่าเป็นห่วงนะครับ
ใช่
ให้ผมลองเกลี้ยกล่อมเธอดูไหมครับ
ก็อาจจะได้ผลเหมือนเดิม แต่…
ยังแกร่วอยู่หน้าบ้านฉันอีกเหรอ
ผมจะแกร่วอยู่ที่ไหนก็ไม่ใช่เรื่องของคุณ
ใจเย็นครับ ถ้าคุณเอาแต่ตะโกนแบบนี้
ก็ไม่มีใครอยากออกมาหรอกครับ
ยังไงผมก็จะพาคุณไปคลินิกให้ได้
ผมจะเสียเหตุผลในการมีชีวิตอยู่ไปไม่ได้
หา
เอ่อ ไม่…
ผมแค่ไม่อยากเสียคนที่ผมชอบทะเลาะด้วยไปน่ะ
และ… ผมคงไม่ได้กินกูลาชฝีมือเธออีก
คุณลุงหน้าแดงไปหมดแล้วครับ
อะไรเล่า เจ้าเด็กบ้า
ช่วยเปิดประตูหน่อยครับ คุณเพตรา
อะไรกัน หมออีกคนเหรอเนี่ย
ไม่มีประโยชน์หรอก ผู้หญิงคนนี้มันดื้อ
ทำไมคุณถึงเกลียดหมอล่ะครับ
ทำไมน่ะเหรอ เฮอะ!
พวกเขาเล่นกับร่างกายคน
และพวกเขาคิดว่าตัวเองเป็นพระเจ้า
พระเจ้าเหรอครับ
บางครั้งผมก็อยากเป็นพระเจ้านะครับ
ถึงเราจะพยายามเต็มที่แล้ว
แต่ความผิดพลาดก็เกิดขึ้นได้เสมอ
ผมเองก็อยากรักษาคน
ให้หายดีได้เหมือนพระเจ้าครับ
ทุกครั้งที่ผมเห็นคนไข้
ผมจะกังวลและลังเลเสมอ
ขอร้องล่ะครับ อย่างน้อยก็ขอให้เรา
ได้เห็นหน้าคุณหน่อย
หืม กลิ่นนี้…
คุณทำกูลาชอยู่เหรอครับ
ทำไม คุณชอบกินกูลาชเหรอ
ครับ
ดูเหมือนว่ากูลาชของคุณ
จะเป็นของโปรดของหมอชูมันน์นะครับ
ฉันก็เพิ่งได้ยินครั้งแรกนี่แหละ
ทุกครั้งที่ฉันทำไปให้เขา เขาก็แค่นั่งกินเฉยๆ
เขาแค่เขินน่ะครับ
น่ากินมากเลยนะครับ
ให้ตายสิ ฉันปวดไหล่มากเลย
แต่ฉันต้องเตรียมอาหารเย็นให้เสร็จ
ปวดไหล่เหรอครับ
คุณเพตรา เอาคางแตะหน้าอกได้รึเปล่าครับ
ก็ต้องได้อยู่แล้วสิ ดูนะ
ขอโทษนะครับ
สอดนิ้วเข้าไปได้สี่นิ้วเลย
ร่ายคาถาอะไรอยู่รึเปล่าน่ะ
ฮะ เปล่าครับ ไม่มีอะไร
เธอเป็นยังไงบ้าง
ผมเกรงว่าอาจเป็น
ภาวะเลือดออกในเยื่อหุ้มสมองครับ
ว่าไงนะ
เพตรา!
นี่คือแฟ็กซ์เกี่ยวกับผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรม
ทำสำเนาเพิ่มด้วย
แม่นายเป็นยังไงบ้าง
ได้ยินว่าเธอเป็นลมเมื่อสามวันก่อน
ไม่เป็นอะไรแล้วครับ
ต่อให้โดนฆ่า แม่ผมก็ไม่ตายหรอกครับ
เราอยู่ในช่วง 72 ชั่วโมง
หลังหลอดเลือดหดเกร็งครั้งแรก
มีเวลาไม่มากแล้ว เราต้องผ่าตัดทันที
ผมไม่แน่ใจว่าเฮลิคอปเตอร์จะมาทันไหม…
คุณผ่าตัดได้ไหม
- หา
- ขอร้องล่ะ
ถ้าคุณผ่าตัดได้ก็ช่วยหน่อยเถอะ
ไม่อย่างนั้น ผม…
ผมจะเสียคนที่ผมรักไปอีกคน
เพราะการกระทำของผมเอง
แน่ใจนะว่านายเห็นเคนโซ เท็นมะ
ครับ
ดีมาก เขาคงยังอยู่แถวๆ นี้แหละ
ปิดถนนบนทางหลวงเลย
ถ้าจับเขาได้จะเป็นความสำเร็จ
ครั้งใหญ่เลยละ ไฮนซ์
ครับ!
เจ้าหน้าที่ทุกคน เคลื่อนพลฉุกเฉิน!
เอาละ ถ้าไปได้สวย ฉันได้เลื่อนขั้นแน่
เฮ้ย ไฮนซ์ มีคนโทรหานาย
ไฮนซ์พูดครับ
อ่อ สวัสดีครับ คุณพยาบาล
แม่เป็นลมอีกแล้วเหรอ
ถ้าผมบังคับเธอ
ให้ไปตรวจที่โรงพยาบาลแห่งชาติ
หลังจากหลอดเลือดหดเกร็งครั้งแรกก็คงดี
คุณเป็นความหวังเดียวของผมแล้ว หมอเท็นมะ
อย่างที่สงสัยเลย
หลอดเลือดทางแยกในสมองโป่งพองตรงกลาง
บ้าเอ๊ย ที่นี่ไม่มีกล้องจุลทรรศน์สำหรับผ่าตัด
หรือเครื่องมือเปิดกะโหลกเลย
ถ้าคุณมีคลิปหนีบหลอดเลือดสมอง
ผมลองผ่าตัดโดยไม่ต้องใช้กล้องจุลทรรศน์ได้
ต่อให้เป็นคุณ มันก็จะยังยากอยู่ดีนะ
ผมทำได้แค่ลองครับ
ถ้าเส้นเลือดในสมองที่โป่งพองแตกอีกที
เธออาจจะไม่รอดแล้ว
เป็นแบบนี้อีกแล้ว และทั้งหมดเป็นความผิดของผม
เป็นอะไรไปครับ หมอชูมันน์
คุณพูดจาไม่เหมือน
คนที่ดูแลทั้งหมู่บ้านคนเดียวเลยนะครับ
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นในอดีต
แต่ในฐานะหมอ
เราทำได้แค่ทำเต็มที่เพื่อคนไข้เท่านั้น
นี่ ไอ้หนู หมอชูมันน์อยู่ข้างในรึเปล่า
อยู่ครับ กำลังผ่าตัดอยู่
ผ่าตัดเหรอ แม่ฉันเหรอ
เขาไม่ได้ส่งเธอไปโรงพยาบาลในเมือง
แต่เขาผ่าตัดที่นี่งั้นเหรอ
ไม่ต้องห่วงหรอกครับ เท็นมะก็อยู่ที่นี่
นายพูดว่า "เท็นมะ" เหรอ
ความดันกับชีพจรเป็นยังไงบ้าง
ความดันอยู่ที่ 126/84 และชีพจรอยู่ที่ 88 ค่ะ
สุดยอด
เขาไม่มีเครื่องมือเปิดกะโหลกด้วยซ้ำ
แต่เขาเปิดกะโหลกเธอได้เร็วมาก
ทำอะไรน่ะ
ก็อย่างที่เห็น เราผ่าตัดให้แม่นายอยู่
แล้วเอาปืนนั่นมาทำอะไรน่ะ
ยกมือขึ้นเดี๋ยวนี้ เท็นมะ
เท็นมะ!
เราผ่าตัดกันอยู่ นี่นายจะฆ่าแม่ตัวเองรึไง
เขาต่างหากที่พยายามจะฆ่าแม่ผม
หมอนั่นกำลังหนี
เพราะเขาเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรม
อะไรนะ
เขาฆ่าผู้ชายคนนึงในไฮเดิลแบร์ค
และเขาเป็นผู้ต้องสงสัย
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน
ไม่คิดเลยว่าผมจะมาเจอเขาที่นี่
ดีใจจริงๆ ที่แม่ให้โอกาสนี้กับผม
เร็วเข้า ยกมือขึ้นซะ ไม่งั้นฉันยิงแกแน่
ออกไปจากที่นี่เดี๋ยวนี้!
นี่คือห้องผ่าตัดปลอดเชื้อ
นายกำลังเอาเชื้อโรคเข้ามา
ถ้าเชื้อเข้ามาในห้องนี้ แม่นายอาจเป็น
เยื่อหุ้มสมองอักเสบและมันอันตรายถึงชีวิต
งั้นก็รีบหยุดการผ่าตัดซะสิ
นี่นายอยากให้แม่ตายรึไง
แม่นายป่วยจากภาวะเลือดออกในเยื่อหุ้มสมอง
เธอเป็นลมครั้งแรกเมื่อสามวันก่อน
ถ้าเราไม่ผ่าตัดตอนนี้ มันจะสายเกินไปแล้ว!
รีบออกไปซะ
นี่แม่ผมเป็นตัวประกันเหรอ
แกพยายามใช้แม่ฉันเป็นตัวประกัน
และหนีไปจากที่นี่ใช่ไหม
ขอคลิปหนีบหลอดเลือดสมองและคีม
ขอคลิปและคีม
ได้ค่ะ!
นั่นแม่ผมนะ!
ผมจะไม่ยอมให้ใครทำร้ายแม่ผมเด็ดขาด
ใช่ เพตราเป็นแม่นาย
แต่ห้าปีที่ผ่านมา นายทำอะไรให้เธอบ้าง
ตั้งแต่นายย้ายมาอยู่เมืองนี้
นายเคยไปเยี่ยมเธอบ้างไหม
หลังจากที่เธอเลี้ยงนายมาหลายปี
นายเคยทำอะไรให้เธอบ้าง
ฟังนะ สักวันคนที่นายรักจะต้องจากไป
นายยังจำรสชาติกูลาชของแม่นายได้อยู่รึเปล่า
แม้แต่ตอนนี้เพตรา
ก็ยังกูลาชทำเผื่อนายด้วยความเคยชิน
และฉันก็เป็นคนกินของที่เหลือ
มันอร่อยมาก อร่อยสุดๆ เลยละ
หมอเท็นมะกำลังพยายามช่วยแม่นาย
และเขากำลังทำทุกอย่างที่ทำได้
ถ้านายยังอยากลิ้มรสกูลาชนั่น
ก็ออกไปจากที่นี่เงียบๆ ซะ
บอกแล้วว่าไม่เป็นไรหรอกเพราะเท็นมะอยู่ที่นี่
ความดัน 140/86 และชีพจรอยู่ที่ 82 ค่ะ
สัญญาณชีพดีมาก
คุณพิโอเนียร์ คุณก็ควรพักผ่อนบ้างนะ
แต่คุณหมอทั้งสอง…
ผมไม่เป็นไรหรอก คุณไปพักผ่อนเถอะ
ขอบคุณค่ะ งั้นฉันไปก่อนนะคะ
วันนี้ทำได้ดีมาก
หมอเท็นมะ คุณก็ควรนอนเหมือนกันนะ
ผมไม่เป็นไรครับ
คุณทำการผ่าตัดยากขนาดนั้นตั้งแต่ต้นจนจบนะ
ผมต้องคอยดูเผื่อมีอะไรน่ะครับ
ผมอยากเห็นเธอดีขึ้น
คุณจะได้ขอเธอแต่งงานได้
พูดอะไรน่ะ ขอแม่ผมแต่งงานเหรอ
อะไรเนี่ย นึกว่านายหลับอยู่ซะอีก
ผมจะหลับได้ยังไงถ้ายังไม่ได้จับเขาเข้าคุก
เรื่องนั้นช่างมันเถอะ
แต่หมอหมายความว่าไง นี่หมอ…
อย่าไร้สาระน่ะ!
อย่าไร้สาระ…
ฉันไม่ใช่คนที่จะขอใครแต่งงานได้หรอก
ฉันไม่เคยสนใจจะคุยกับคนไข้เลย
สมัยอยู่ที่โรงพยาบาลมหาวิทยาลัย
ฉันคิดแต่ว่าจะรักษาตำแหน่งของฉัน
ในโรงพยาบาลไว้ได้ยังไง
และฉันเขียนรายงานให้ผู้อำนวยการ
เพื่อเป็นพวกเดียวกับพวกเขา
ในที่สุด ฉันก็แต่งงานกับลูกสาวผู้อำนวยการ
หลังจากนั้น ฉันก็เดินตามเส้นทาง
สู่ความสำเร็จในอาชีพ
ฉันไม่เคยสนใจภรรยาฉันเลย
ถ้าฉันมองดูเธอจริงๆ
ฉันคงสังเกตเห็นบางอย่างผิดปกติ
ถ้าฉันเป็นหมอจริงๆ…
เธอมีอาการคล้ายไข้หวัดมานาน
ถ้าฉันใส่ใจมากกว่านั้น ฉันคงสังเกตเห็นแล้ว
มันคืออาการตับวาย
ในช่วงสุดท้ายของชีวิตเธอ เธอพูดว่า…
ในที่สุดคุณก็มองฉันซะที
ฉันไม่มีสิทธิ์รักใครหรอก
ไม่จริงนะครับ
คุณมองดูคนอื่นนะครับ
คุณคอยดูแลทุกคนที่นี่มาตลอด
เพราะคุณคอยดูแล เพตราถึงได้รอดตาย
นี่ยังจะพาตัวเขาไปอีกเหรอ
ผู้ชายคนนี้ที่เสี่ยงชีวิตตัวเอง
เพื่อช่วยแม่นายเนี่ยนะ
นายยังคิดว่าเขาเป็นฆาตกรอยู่อีกเหรอ
ไฮนซ์!
นี่ไฮนซ์นะครับ ขอสายหัวหน้าหน่อยครับ
ท่านครับ ขอโทษด้วยครับ ไม่ใช่เขาครับ
ช่วยยกเลิกการปิดถนนด้วยนะครับ
ผู้ชายที่ผมเจอไม่ใช่เท็นมะ เขาชื่อหมอจางครับ
ผมเข้าใจผิดเพราะเขาเป็นคนเอเชีย
ขอโทษจริงๆ ครับ ยกโทษให้ผมด้วย
หมอที่โรงพยาบาลแห่งชาติตกใจมากค่ะ
เขาคงไม่เคยคิดว่า
จะได้เห็นการรักษาที่น่าทึ่งขนาดนั้น
จากคลินิกบ้านนอกอย่างเรา
หมอครับ!
คุณจะปล่อยหมอหนุ่มไปแบบนั้นเหรอ
ผมอยากเลี้ยงอาหารดีๆ เขาสักหน่อย
แต่เขาไปแล้ว
เท็นมะ
อย่าไปนะ
อยู่หมู่บ้านนี้คุณปลอดภัย ไม่ต้องไปหรอก
หมอชูมันน์
ดีเทอร์ นายก็ชอบที่นี่ไม่ใช่เหรอ
จริงด้วย ฉันว่าหมู่บ้านนี้
อาจจะเหมาะกับนายนะ ดีเทอร์
ไม่ใช่แค่กับดีเทอร์นะ
เราปกป้องคุณจากตำรวจได้
ถ้าคุณอยู่ที่หมู่บ้านนี้
มาดูแลชาวบ้านที่นี่กับผมเถอะนะ
หมู่บ้านนี้ต้องการคุณ
แต่ผมต้องไปครับ
ทำไมล่ะ
ฝากดูแลดีเทอร์ด้วยนะครับ
เท็นมะ ผมจะไปกับคุณ
ถ้าคุณอยู่ที่นี่ เราจะช่วยชีวิตคนได้มากมายนะ
ขอร้องล่ะ มาร่วมมือกันเถอะ
ช่วยชีวิตคนมากมายเหรอครับ
ผมต้อง… ฆ่าคนคนนึงครับ
อะไรนะ
เท็นมะ
หมายความว่าไงน่ะ เท็นมะ
คุณไม่ใช่คนที่จะทำอะไรแบบนั้นได้หรอก
คุณทุ่มเทหนักมากเพื่อช่วยชีวิตคนอื่นนะ
เขาไปแล้ว
ไม่ว่ายังไงเขาก็จะไป
- ไปเลย ดีเทอร์
- หา
ถ้านายอยู่กับเท็นมะ
เขาจะไม่ทำอะไรนอกลู่นอกทางหรอก
คอยดูเท็นมะไว้ให้ดีนะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล