นีโอนาซีพวกนั้นจะเผาย่านนั้นกัน
ผู้หญิงตุรกีคนนั้นถูกฆ่าตายแล้ว
เราเกือบถึงที่หมายที่โยฮันระบุไว้แล้ว
เราไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณใช้ปืนเป็นใช่ไหม
ไปแฟรงก์เฟิร์ต
ถนนคาลวิน
คุณไม่ได้กำลังจะไปฆ่าโยฮันเหรอ
เรื่องนั้นค่อยว่ากัน ไปเดี๋ยวนี้
นายพลวูล์ฟคงผิดหวังที่สุด
เขาตั้งความหวังไว้สูงมาก
ตอนที่เขาขอให้คุณฆ่าโยฮัน
ขอเหรอ
ผมไม่ทำตามคำขอของใครทั้งนั้น
ผมจะฆ่าโยฮันตามความต้องการของผมเอง
ไปถนนคาลวินเดี๋ยวนี้
แต่ละจุดยืนยันว่าพร้อมวางเพลิงแล้ว
ทำได้ดีมาก
ประดับประดาเทศกาลแห่งเชื้อชาติที่เหนือกว่า
ของเราด้วยเปลวไฟอันงดงามของพวกนาย
ครับ!
เอาละ
เอายังไงกับพวกมันดี
แม้แต่เชื้อชาติที่เหนือกว่าก็ยังมีคนโสโครกแบบนี้
คนนึงก็เป็นโจรกระจอก
ส่วนเด็กก็พยายามจะไปบอกชาวตุรกี
เรื่องปฏิบัติการของเรา
สวะทั้งคู่
เก็บพวกมันกันเถอะ
ฉันเห็นด้วยสุดๆ
ยังไงที่นี่ก็จะต้องโดนเผาอยู่แล้ว
ไม่เอาน่า อย่าร้องนะ
แม่เธอจะต้องกลับมาแน่นอน
ฮะ อัยเซเหรอ
อัย…
คุณยังไม่ตายเหรอ
หาฉันเจอได้ยังไง
ดีเทอร์บอกผมว่าคุณอยู่ที่ไหน
ดีเทอร์เหรอ
งั้นเท็นมะที่เขาพูดถึงก็คือคุณสินะ
ดีเทอร์อยู่ไหน เขามาที่นี่ใช่ไหม
หา เปล่านะ
เขาไม่ได้มาเหรอ
แล้วอัยเซล่ะอยู่ไหน
นี่ลูกชายของอัยเซ
เขาอยากให้แม่เขาอุ้มเร็วๆ แล้วละ
อย่าบอกนะว่า…
ฉันไม่เชื่อหรอก
แล้วเด็กคนนี้จะทำยังไง
เขายังเล็กมากนะ
เขาจะทำยังไงถ้าไม่มีแม่
ผมจะไม่ยอมให้มีเหยื่อเพิ่มอีกแล้ว
ขอผมพบผู้นำชุมชนหน่อย
นายคิดว่าไง
พวกเขาจะเผาที่นี่เหรอ
พวกขวาจัดพูดถึงเรื่องนี้มาทั้งปีแล้ว
เราเชื่อทุกอย่างที่พวกเขาพูดไม่ได้หรอก
อีกอย่าง มันน่าสงสัยนะ
ที่ผู้ชายญี่ปุ่นคนนี้มาที่นี่
ถ้ามันอันตรายสำหรับเขาขนาดนั้น
นี่ อัยเซตายเพราะเรื่องนี้นะรู้ไหม
เธอถูกฆ่าตายเพราะพยายามเตือนทุกคนเรื่องนี้
ฉันไม่ค่อยแน่ใจหรอก
อัยเซก็เป็นโสเภณีเหมือนเธอใช่ไหมล่ะ
พวกเธอขายตัว
ให้พวกผู้ชายเยอรมันแล้วก็หายตัวไป
มันก็เป็นเรื่องธรรมดาแหละ
เป็นความเสื่อมเสียของชาวตุรกีชัดๆ
ไอ้เด็กเหลือขอนั่นเป็นลูกใครก็ไม่รู้ด้วยซ้ำ
ผมมั่นใจว่าพวกคุณรู้ดีว่าพวกเธอไม่มีทางเลือก
นอกจากทำงานแบบนั้นเพื่อหาเลี้ยงชีพ
เชื่อผมเถอะนะ ถ้าพวกคุณอยากรอดตาย
ช่างเถอะ!
อยากทำอะไรก็เชิญ
โดนไฟคลอกตายให้หมดนี่แหละ!
ไม่เอาน่า เดี๋ยวก่อนสิ
นี่ตั้งกลุ่มศาลเตี้ยกันรึยังไง
มาลองทำตามที่คนญี่ปุ่นบอกกันไหม
เดนิซ
คุณจะฟังคนญี่ปุ่นที่น่าสงสัยคนนี้จริงๆ เหรอ
เขาน่าสงสัยจริงๆ
แต่ก็มีคนญี่ปุ่นบางคนที่เราควรเชื่อ
อย่างเช่นนายพลโนกิไง
นายพลโนกิเหรอครับ
คุณไม่รู้จักเขาเหรอ
คนที่ช่วยกองทัพเรือตุรกีไว้
ตอนที่ติดอยู่ในมหาสมุทรแปซิฟิก
คือผู้ชายชาวญี่ปุ่นชื่อนายพลโนกิ
โอ้
เรียกผู้ชายทุกคนในย่านนี้มารวมตัวกัน
น่ากินจังเลย
วันนี้เป็นมื้อค่ำสุดพิเศษอีกแล้ว
ค่อยๆ กินนะ
เธอไม่ควรรีบกินขนาดนั้นนะ
ไม่งั้นเธอจะกินเสร็จก่อนได้ดูโชว์
โชว์น่าจะถึงจุดสุดยอดช่วงที่จานหลักมาเสิร์ฟพอดี
เฉพาะคืนนี้เท่านั้น
ที่ฉันจะเพลิดเพลินกับชาโต ลาตูร์ ปี 1976
ที่ฉันเก็บไว้ในโอกาสพิเศษ…
และกินปลาดิบกับคาเวียร์ของโปรดของฉัน
และอีกไม่นาน…
เห็นไหม
ดูสิ ไฟดวงแรกถูกจุดแล้ว
แต่นั่นยังเป็นแค่อาหารเรียกน้ำย่อยนะ
อาหารจานหลักจะมาเมื่อไหร่
บอกแล้วไม่ใช่เหรอว่าอย่ารีบนัก
ค่อยๆ เพลิดเพลินกับอาหาร
และโชว์อันยิ่งใหญ่จะ…
หา
อาหารจานหลักอยู่ไหน
ถ้าไฟนั่นเป็นอาหารเรียกน้ำย่อย
แกจะเผาส่วนไหนเป็นหลัก
- ทางนี้!
- เอาน้ำมา!
ถังดับเพลิงหมดแล้ว!
อย่าไปพร้อมกันหมด ถ้าใครว่างก็ตามผมมา
อย่างที่คิดเลย เริ่มวางเพลิงจากต้นลม
แปลว่าที่นี่ก็อันตรายเหมือนกัน
แบ่งออกเป็นสามทีมนะ
ตายแล้ว เป็นแขกที่วิเศษอะไรอย่างนี้
- แก…
- อย่าขยับนะ!
ฉันยิงจริงๆ นะ
เก็บของอันตรายนั่นก่อนเถอะ
เรามาสนุกด้วยกันดีไหม
น่าเสียดายนะที่อาหารเรียกน้ำย่อยจะหายไป
มันเป็นแค่อาหารเรียกน้ำย่อยน่ะ
แต่มันเป็นของโปรดของคุณไม่ใช่เหรอ
น่าเสียดายจริงๆ
มาสนุกกันดีกว่านะ
นี่เป็นเทศกาลเพื่อต้อนรับโยฮัน พี่ชายของเธอนะ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่โยฮันต้องการ
อ้าว แล้วเธอรู้ได้ยังไงล่ะ
ฉันไปดูสถานที่ที่เขาเขียนไว้
ในข้อความของเขาแล้ว
หา
นี่ไม่ใช่สิ่งที่โยฮันต้องการ
เธอเห็นอะไรที่นั่นเหรอ
เขา…
เขาไม่ต้องการอะไรเลย
เข้าใจแล้ว
ใจเย็นนะ ใจร่มๆ ก่อน
พวกแกฆ่าอัยเซ
ฉันจะไม่ยอมให้พวกแกทำอะไรป่าเถื่อนอีกแล้ว
อาหารจานหลักอยู่ไหน
ส่วนไหนของเมืองที่แกจะเผา
บ้าเอ๊ย
พวกมันวางเพลิงในจุดที่รถดับเพลิงเข้าไปไม่ได้
แบกคนเจ็บไป
ผมจะไปที่นั่นทันที
เท็นมะ
เจอดีเทอร์ไหม
มีคนบอกว่าเห็นเด็ก
ที่สวนสาธารณะลักษณะเหมือนเขา แต่…
ดีเทอร์…
ไม่ตามผู้หญิงคนนั้นไปไม่เป็นไรเหรอครับ
ไม่เป็นไร
มากินอาหารค่ำกันต่อดีกว่า
น่าประทับใจมาก
สมกับที่เป็นน้องสาวของโยฮันจริงๆ
หา
ดูจากสายตาเธอเมื่อกี้นี้แล้ว
เธอตั้งใจจะฆ่าฉันจริงๆ
เพราะอย่างนั้น
ฉันเลยเกือบหลุดปากบอกเธอไปแล้ว
ว่าอาหารจานหลักจริงๆ อยู่ที่ไหน
งั้นเราจะเอาอาหารมาเสิร์ฟคุณต่อนะครับ
- ไม่ เอากางเกงในมาให้ฉันก่อน
- อะไรนะครับ
เป็นเด็กสาวที่น่ากลัวจริงๆ
รอเดี๋ยวนะ ฉันจะดับไฟเดี๋ยวนี้
เก่งมาก เจ้าหนู
เธอปลอดภัยแล้วละ
พี่สาว ฉันไม่รู้ว่าเธอเป็นใคร แต่ขอบคุณนะ
แล้วคุณกับเขามาอยู่ในนี้ได้ยังไง
คือ…
เป็นเพราะเด็กคนนั้นนั่นแหละ
ให้ตายสิ เราเจอเรื่องห่วยแตกมาเยอะมาก
เอาละ ฉันจะหนีแล้วละ
คนพวกนั้นไม่ยอมหยุดด้วยไฟแค่นี้แน่
ฮะ
ฉันอยู่ในย่านนี้มาตั้งแต่เด็ก ฉันเลยรู้ดี
ถ้าฉันคิดจะเผาย่านนี้ ฉันจะไม่วางเพลิงที่นี่หรอก
บอกเลยว่านี่เป็นแค่เป้าหลอก
เราดับไฟทั้งสามจุดตามทิศทางของลมได้แล้ว
เท็นมะ พวกเราขอบคุณคุณจริงๆ
ใช่ไหมทุกคน
ใช่
เป็นเพราะคุณ เราถึงหยุดมันได้ก่อนจะลุกลาม
ยังไงก็เถอะ ไปดูแลคนเจ็บกันดีกว่า
จะต้องไม่มีเหยื่ออีกไม่ว่ายังไงก็ตาม
"เป้าหลอก" หมายความว่ายังไง
ทิศทางของลมมันเปลี่ยน
ลมจะสงบประมาณช่วงนี้ทุกคืน
แล้วเดี๋ยวอยู่ๆ ก็จะมีลมพัดมาจากแม่น้ำ
ลมสงบแล้ว
เอาละ
ได้เวลาอาหารจานหลักแล้ว
เรียบร้อย ตอนนี้คุณไม่เป็นไรแล้ว
ขอบคุณครับหมอ
มาดื่มฉลองกันเถอะ
อย่าไร้สาระน่ะ
คุณบาดเจ็บนะ เพลาๆ หน่อย
อย่าเครียดนักสิ เนอะ
ใช่เลย
เป็นเพราะหมอเท็นมะ
เราถึงหลีกเลี่ยงไฟไหม้ครั้งใหญ่ในย่านเราได้
พวกขวาจัดคงกำลังโมโหแน่ๆ
ที่ไฟไม่ลุกโชน
แน่นอน
อย่าประเมินคนตุรกีอย่างเราต่ำไป
ที่หลบภัยที่มีคนเจ็บอีกแห่งอยู่ไหน
อยู่ที่สุเหร่าริมแม่น้ำ
นี่ หมอเท็นมะ
พักบ้างนะ
ดื่มสักหน่อยก่อนไปสิ
การรักษาคนเจ็บต้องมาก่อน
ถ้าไฟไหม้ก่อนหน้านี้เป็นเป้าหลอก
แล้วพวกเขาจะวางเพลิงที่ไหนกันแน่
อย่าไปยุ่งกับพวกเขาเลย
ใครจะสนล่ะว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับย่านนี้
ฉันมีเรื่องสำคัญกว่าต้องทำ
เดี๋ยวก่อน
ช่วยบอกฉันทีเถอะ
ถ้าเป็นคุณจะวางเพลิงที่ไหน
ก็บอกไปแล้วไง
อีกไม่นานลมจากแม่น้ำจะพัดเข้ามาแล้ว
ถ้าพวกเขาวางเพลิงที่โรงงานเก่าริมแม่น้ำ
ก็จบเห่เลย
เพราะที่นั่นน่าจะมีสารเคมีเหลืออยู่ด้วย
ใกล้จะได้เวลาแล้ว
ได้เวลาอาหารจานหลักแล้ว
ทีนี้ฉันจะได้อิ่มแปล้ซะที
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
เทศกาลแห่งเชื้อชาติที่เหนือกว่าจะเริ่ม ณ บัดนี้
เจ้าหนู ตามฉันมาทำไม
ผมต้องดับไฟครับ
ผมสัญญากับเท็นมะไว้
เท็นมะ…
นี่คือโกดัง
โล่งอกไปที
พวกเขาอาจไม่รู้เรื่องที่นี่ก็ได้
ทั้งหมดนี้คือสารเคมีเหรอ
ถ้าสารเคมีพวกนี้ติดไฟขึ้นมา
ย่านนี้ไม่รอดแน่
เอาละ ผมจะปกป้องที่นี่เอง
ผมจะไม่มีวันยอมให้พวกเขาเผาที่นี่แน่
- โอ๊ย…
- เป็นอะไรไหม
ผมลื่นล้ม
นี่อะไรน่ะ
น้ำมัน
มีคนอยู่ที่นี่
ไม่เป็นไร ฉันเดินเองได้
ไปที่หลบภัยและดูแผลก่อนเถอะครับ
ขอโทษด้วยนะ
ข้อเท้าฉันแพลงตอนขนของมีค่าน่ะ
ฉันได้พรมผืนนี้มาแล้ว
เพราะฉะนั้นฉันก็ไม่มีธุระอะไรกับย่านนี้แล้ว
พรมชั้นดีแบบนี้น่าจะขายได้แปดแสน
ไม่สิ หนึ่งล้านมาร์คแน่ๆ
- เฮคเคิล!
- อุ๊ย
บ้าเอ๊ย
ดีเทอร์อยู่ไหน
เอ่อ คือ…
ถามว่าดีเทอร์ไปไหน
อ๋อ เด็กคนนั้นไปที่โรงงานเก่าริมแม่น้ำน่ะ
โรงงานเหรอ
อีกไม่นานลมจากแม่น้ำจะพัดเข้ามาแล้ว
ถ้าสารเคมีในโกดังติดไฟขึ้นมา
เมืองนี้ก็จบเห่แน่นอน
หา
เห็นไหม ลมนี่แหละ
ไปบอกทุกคนในที่หลบภัยให้หนีออกจากแม่น้ำ
- เร็วเข้า!
- หา!
- ไปกันเถอะ เฮคเคิล
- หา
แกเป็นใคร
ใครอยู่ตรงนั้น
อย่าขยับนะ
เธอคือน้องสาวของโยฮันสินะ
โยนไฟแช็กทิ้งไป
พอฉันจุดไฟใส่น้ำมันนี่ปุ๊บ
โกดังแห่งนี้ก็จะกลายเป็นทะเลเพลิงทันที
ฉันจะยิงหัวแกก่อนที่แกจะได้จุดไฟ
ถ้าฉันยิงตัดเส้นประสาทสมองแก
แกก็จะหยุดเคลื่อนไหว
เธอจะยิงโดนเหรอ
ฉันฝึกมาครึ่งปีแล้ว
ระยะนี้ฉันไม่พลาดแน่
คำขู่ใช้กับฉันไม่ได้ผลหรอก
นี่คือเทศกาลสำหรับเชื้อชาติที่เหนือกว่า
เพื่อเป็นการต้อนรับโยฮัน
นั่นไม่ใช่สิ่งที่โยฮันต้องการ
โยฮันมาที่แฟรงก์เฟิร์ตก็จริง
แต่เขากลับไปหลังจาก
ฆ่าผู้นำคนนึงของแกและลูกน้องของเขา
และฝากข้อความนึงไว้
ข้อความเหรอ
เขาไม่ใช่คนแบบที่พวกแกทุกคนคิด
เขาเป็นอะไรที่ซับซ้อนกว่านั้นมาก
เธอพยายามจะพูดอะไรกันแน่
เขาเป็นอะไรที่น่ากลัวกว่านั้นเยอะ
เขาอยู่ในห้วงลึกของความหดหู่
และดิ้นอย่างเจ็บปวดในความทรมาน
ให้ตายสิ
นายกำลังสร้างศัตรูกับคนพวกนี้เหรอ
ไม่ใช่ปัญหาของฉันเลยนะ
โกดังอยู่ไหน
นี่ นายยังทำไม่พออีกเหรอ
ฉันขอตัวก่อนนะ
พูดอะไรน่ะ
นายจะปล่อยให้ดีเทอร์ตายเหรอ
โกดังอยู่ไหน
ก็ได้ บอกก็ได้
จะบอกแล้วน่ะ
เมื่อกี้เธอเรียกเพื่อนเธอว่า "เท็นมะ" ใช่ไหม
หา
ฉันก็รู้จักคนที่ชื่อเท็นมะเหมือนกัน
จริงเหรอ
เขาก็กล้าหาญเหมือนกันรึเปล่าครับ
ใช่
แต่ฉันไม่อยากให้เขายิงใคร
เขาไม่ใช่คนที่ควรจะฆ่าใคร
เธอก็ไม่ควรฆ่าใครเหมือนกัน
ไม่ว่าพวกเขาจะเลวแค่ไหนเหรอ
ใช่แล้ว อย่าเลียนแบบสิ่งที่ฉันทำ
หลับตาซะ
อย่ามองนะ
อย่ายิง!
เท็นมะ
ดับไฟเร็ว!
ใช้พรมสิ เร็วเข้า!
หยุดนะ เจ้าโง่
หนึ่งล้านมาร์คของฉัน…
นีน่า…
เท็นมะ…
บ้าเอ๊ย ตำรวจมา
หนีเร็ว
ปล่อยให้ฉันจัดการหมอนั่นเอง
มีเรืออยู่ที่แม่น้ำ
รีบหนีไปสิ เท็นมะ
จานหลักของฉันเย็นหมดแล้ว
(ตำรวจ)
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
ขอเชิญไปคุยรายละเอียดต่อที่โรงพักนะครับ
รอเดี๋ยวนะคะ เดี๋ยวฉันมา
หา นี่ คุณ
เท็นมะ!
นีน่า!
นีน่า สัญญานะว่าจะไม่ยิง
เธอต้องไม่ยิงใครทั้งนั้น
ฉันเห็นข้อความของโยฮัน
ฉันก็เห็นเหมือนกัน
ฉันกำลังจะไปที่นั่น
ในที่สุดฉันก็เข้าใจแล้วว่าเขาหมายถึงอะไร
เมื่อสิบปีก่อนตอนที่ฉันยิงเขา
ตอนที่เขาบอกให้ฉันเล็งที่หัวเขา
หา
โยฮันไม่ได้อยู่คนเดียว
มีโยฮันสองคน
เพราะฉะนั้น หมอเท็นมะ
มันไม่ใช่ความผิดคุณ
ฉันจะ… ฉันจะเล็ง…
ที่หัวของโยฮันอีกครั้ง
นี่ อย่าแวะที่นี่เลย
กลับบ้านกันซะทีเถอะ
ให้ตายสิ ฉันละยอมแพ้จริงๆ
หิวจะแย่แล้ว
เงินก็ไม่มี
ถ้าพรมผืนนั้นยังดีอยู่ก็คงดี
ให้ตายสิ
หา นั่นอะไรน่ะ
นี่มัน…
"ช่วยผมด้วย
ปีศาจในตัวผมกำลังจะระเบิดแล้ว"
ในตัวโยฮัน มีคนอยู่สองคน
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล