นี่ อย่าแวะที่นี่เลย
กลับบ้านกันซะทีเถอะ
ให้ตายสิ ฉันละยอมแพ้จริงๆ
หิวจะแย่แล้ว
เงินก็ไม่มี
ถ้าพรมผืนนั้นยังดีอยู่ก็คงดี
ให้ตายสิ
หา นั่นอะไรน่ะ
นี่มัน…
"ช่วยผมด้วย
ปีศาจในตัวผมกำลังจะระเบิดแล้ว"
ในตัวโยฮัน มีคนอยู่สองคน
คุณจะบอกว่า
ตอนที่คุณแวะไปที่โกดัง
ผู้ชายเอเชียคนนั้นกับคนวางเพลิง
กำลังต่อสู้กันอยู่แล้ว
แล้วผู้ชายเอเชียก็สังเกตเห็น
ว่าคุณอยู่ที่นั่นและวิ่งหนีไป
ใช่ไหมครับ คุณอันนา ลีแบร์ท
ใช่ค่ะ
คนร้ายเป็นสมาชิกของพวกฝ่ายขวา
เขามามอบตัวแล้วและบอกว่า
วางเพลิงเพื่อเทศกาลแห่งเชื้อชาติ
การอ้างอิงตัวบุคคลของคุณสนับสนุนทุกอย่าง
เพราะฉะนั้นวันนี้เราพอแค่นี้ก่อนได้
แปลว่าฉันกลับบ้านได้แล้วใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
อีกอย่าง คนในย่านนั้น
เรียกคนเอเชียคนนั้นว่าหมอเท็นมะ
คุณรู้อะไรเกี่ยวกับเขาบ้างไหมครับ
ฉันไม่รู้อะไรเลยค่ะ
คุณคิดว่ายังไง
ดูจากชุดของเธอแล้ว
เธอคงจะพยายามขายตัวในย่านนั้นนั่นแหละ
ไม่ใช่เรื่องนั้น
หา
ผมกำลังพูดถึงหมอเท็นมะ
ตอนแรกคนจากย่านตุรกี
เรียกผู้ชายเอเชียคนนั้นด้วยชื่อนั้น
แต่พอเราเริ่มสืบสวน
และบอกว่าเขาเป็นฆาตกรต่อเนื่อง
ทุกคนก็พูดแบบเดียวกันหมด
พวกเขาบอกว่า "ฉันไม่รู้จักผู้ชายคนนี้"
ฉันเป็นคนประกันตัวเธอเอง
คุณรอสโซ่
สบายดีไหม อันนา
ฉันเป็นห่วงเธอนะ
อยู่ๆ ก็เงียบหายไป
(ร้านอาหารชนอร์)
เปลี่ยนชุดเสร็จแล้วเหรอ
อืม ใส่ชุดแบบนี้แล้วดูดีกว่านะ
แนวก่อนหน้านี้ไม่เหมาะกับเธอเลย
มาสิ เธอคงหิวน่าดู
กินอาหารสักหน่อยสิ
แล้วคุณรอสโซ่ไม่กินเหรอคะ
ฉันกินก่อนมาที่นี่แล้วละ
ดื่มแค่กาแฟก็พอ
เอาสิ กินเลย
ค่ะ ขอบคุณสำหรับอาหารค่ะ
ขำอะไรเหรอ
คุณใส่น้ำตาลห้าช้อนพูนๆ เหมือนเดิมเลย
แน่นอน
กาแฟน่ะถ้าไม่หวานก็ไม่อร่อยหรอก
ในที่สุดเธอก็ยิ้มออกสักที
หา
เธอมาสัมภาษณ์งาน แต่สีหน้ากลับหมองเศร้า
การใส่น้ำตาลเยอะๆ มันแปลกมากเลยเหรอ
เอ่อ อันนา…
เอ่อ อันนา ลีแบร์ทค่ะ
ฉัน…
ฉันจ้างเธอแล้ว
ไม่ต้องคิดมากเลย
ถ้าคนสวยอย่างเธอทำงานที่นี่
ร้านเราต้องขายดีเป็นเทน้ำเทท่าแน่
แต่…
แต่อะไรคะ
เธอควรยิ้มมากกว่านี้หน่อยนะ
เสียดายความสวยเปล่าๆ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉันจะตั้งใจทำงานนะคะ
(ร้านอาหารรอสโซ่)
ไม่ต้องเครียดมากก็ได้
เราเป็นร้านอาหารอิตาเลียนในเมืองชนบท
การทำงานยุ่งตลอด
ไม่ได้ช่วยให้ประสบความสำเร็จหรอก
เดินอ้อมเคาน์เตอร์มาสิ
ค่ะ
ฉันจะเอาอาหารมาวางตรงนี้
เธอก็เอาไปเสิร์ฟให้ลูกค้า
จานที่ใช้แล้ว
จะวางอยู่ทางด้านขวาของเคาน์เตอร์
ไวน์อยู่ตรงนี้ และแก้วอยู่บนชั้นนี้
มีไวน์อยู่บนเคาน์เตอร์ด้วย
ตั๋วที่มีคนสั่งอาหารเอามาไว้ตรงนี้
มีไวน์อยู่บนเคาน์เตอร์
และแก้วอยู่ตรงนั้น
นี่น้ำเปล่า
ค่ะ
สวัสดีครับ
เชิญครับ
ยินดีต้อนรับค่ะ
หิวจัง
อะไรเนี่ย
ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ
ฉันอันนาค่ะ
"ยินดีที่ได้รู้จัก" เหรอ เดี๋ยวนะ
เธอคงไม่ใช่เด็กเสิร์ฟในร้านแบบนี้หรอกใช่ไหม
หา
"ร้านแบบนี้" หมายความว่าไง
แน่นอนว่าอันนาเป็นพนักงานเสิร์ฟ
ของที่นี่ตั้งแต่วันนี้
ฉันจะทำงานให้เต็มที่ค่ะ
พูดจริงเหรอเนี่ย
โห
(ร้านอาหารรอสโซ่)
อะไรเนี่ย
อันนา ขอคาร์โบนาร่าที่นึงนะ
อันนา ฉันขอโบโลเนสนะ
อันนา ช่วยมารินน้ำให้ฉันหน่อยสิ
ค่ะ จะไปเดี๋ยวนี้ค่ะ
คาร์โบนาราหนึ่งที่ โบโลเนสหนึ่งที่ค่ะ
ได้เลย
ขอบคุณที่รอนะคะ
ขอบคุณนะ
วองโกเล่กับริกาโตนี่ได้แล้ว
เฟตตูชินีก็เสร็จแล้วเหมือนกัน
รับทราบค่ะ!
นี่ รอสโซ่
ไปคว้าสาวน่ารักคนนี้มาจากไหนเนี่ย
อย่าพูดว่า "คว้า" สิ เดี๋ยวคนก็เข้าใจผิดพอดี
อันนา
ฉันจะพาเธอไปอยู่ร้านอาหารที่ดีกว่านี้เยอะเลย
คืนนี้เป็นไง
นี่!
ขืนนายยุ่งกับคนสวยของฉัน
นายไม่รอดไปง่ายๆ แน่
เฮ้ย เจ้ารอสโซ่ขี้แยนั่นทำเป็นกล้าใหญ่เลยนะ
อันนา เมื่อวันก่อนหมอนั่นไปดูหนังที่บ้านฉัน
แล้วร้องไห้แงๆ เลยละ
พูดมากชะมัด
ริซอตโตหมึกดำเพิ่มอีกที่ค่ะ
โอ้โฮ พวกเขาฉายหนังเรื่องซัมเมอร์ไทม์อยู่
หา
โรงหนังเก่าฉายหนัง
เรื่องซัมเมอร์ไทม์อยู่ เห็นไหม
ดีเนอะ
แฟรงก์เฟิร์ตมีโรงหนังเยอะมาก
เมื่อวันก่อนมันฉายทางทีวี
มันเป็นหนังชีวิตจริงๆ
เธอเคยดูไหม
ไม่เคยค่ะ
อ่อ
หนังเรื่องนี้เกิดขึ้นในเมืองเวนิสของอิตาลี
เวนิสเป็นเมืองท่าจากยุคกลาง
และถูกเรียกว่าเมืองแห่งสายน้ำ
จริงเหรอคะ
เดิมทีเมืองนี้สร้างขึ้นบนทะเลสาบ
มันถึงได้มีคลองไหลผ่านเมือง
ฉันอยากพาเธอไปดูเมืองเวนิสบ้างนะ อันนา
คุณรอสโซ่เคยไปที่นั่นมาก่อนไหมคะ
เคยสิ
ดนตรีในหนังเรื่องนี้ก็ยอดเยี่ยมมาก
ฉันว่าเธอต้องเคยได้ยิน
เพลงประกอบหนังเรื่องนี้มาก่อนแล้วละ
มันเป็นยังไงเหรอคะ
มันก็…
หืม
คิดออกแล้ว
เราไปดูกันตอนนี้เลยดีไหม
ฉันว่าเรายังเข้าไปได้อยู่นะ
ค่ะ แต่…
จริงด้วย
ถ้าไปดูตอนนี้คงออกมาดึกเลย
ใช่ค่ะ
กลับมาแล้วค่ะ
อ้าว กลับมาแล้วเหรอ
เดี๋ยวฉันทำให้เองค่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
ขอโทษที่ลางานที่ร้านช่วงบ่ายทุกวันเลยนะคะ
ยังไงช่วงเวลานี้ก็ไม่ค่อยมีอะไรอยู่แล้ว
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะสอดรู้สอดเห็นหรอกนะ
แต่เธอไปไหนทุกวันเหรอ
อ้อ ลืมว่าฉันถามไปละกัน
เธอมีสิทธิ์จะใช้เวลาว่างของเธอยังไงก็ได้
ไปซ้อมยิงปืนค่ะ
ยิงปืนเหรอ
ใช่ค่ะ ที่สนามยิงปืนของคุณเวนเคิล
อ๋อ เธอไปที่สนามของเวนเคิลเหรอ
เขาเป็นคนดีนะ
คุณรอสโซ่เคยยิงปืนมาก่อนไหมคะ
ปืนเหรอ ไม่เคยหรอก
แค่เห็นปืนก็กลัวจนตัวสั่นแล้ว
ได้แล้วค่ะ
ตามสบายนะคะ
ขอบคุณครับ
อยากรู้จังว่าคราวนี้เป็นไงบ้าง
ลองชิมดูสิ
รสชาติเป็นยังไง
มีกระเทียม น้ำมันมะกอก พาร์สลีย์ และ…
ไม่รู้สึกถึงรสชาติของส่วนผสมอื่นใช่ไหม
ใช่ค่ะ
งั้นก็ไม่ใช่พาสต้าของจริง
ยากจัง
ทุกอย่างต้องการการฝึกฝนทั้งนั้นแหละ
(ร้านอาหารรอสโซ่)
คุณรอสโซ่คะ อาบน้ำได้แล้วค่ะ
ราตรีสวัสดิ์นะคะ
ไม่อยากเชื่อเลย
ว่าจะมีหนังแบบนี้ตอนฉันยังเด็ก
คุณรอสโซ่ คุณร้องไห้เวลาดูหนังตลอดเลยนะคะ
ใช่
ตอนเด็กๆ ถึงจะอยากดูหนัง
ฉันก็ไม่มีเวลาดูหรอก
สมัยนั้นฉันกินอาหารอร่อยๆ เยอะมากเลยนะ
แต่จำรสชาติอาหารไม่ได้เลยสักจาน
ฉันไม่รู้รสชาติของน้ำตาลด้วยซ้ำ
รสชาติของน้ำตาลเหรอคะ
เธอรู้เรื่องฉันใช่ไหม
หลังจากเธอออกไป ฉันก็สืบเรื่องเธอเหมือนกัน
นีน่า ฟอร์ตเนอร์
เธอหายตัวไปหลังจากที่พ่อแม่ถูกฆ่า
โดยบุคคลนิรนาม
เธอต้องการอะไรจากฉัน
มีงานให้ฉันทำเหรอ
หรือว่าอยากให้ฉันสอนเธอ
ฉันเคยคิดว่าอยากให้คุณสอนฉันค่ะ
เธอรู้เรื่องของฉันได้ยังไง
มีอาจารย์คนนึงกำลังหาข้อมูลของคุณ
ที่โรงเรียนกฎหมายของมหาวิทยาลัยฉัน
เหตุการณ์ของริสโตรันเต นีโน่
เหตุการณ์ของซักโก มิลาโน่
เหตุวางระเบิดฆาตกรรมนายซาบาตินี
แต่ละคดีเป็นการฆาตกรรม
ด้วยวิธีการที่แตกต่างกัน
และเขาถูกเรียกตัวไปเป็นพยาน
แต่พวกเขามีหลักฐานไม่เพียงพอ
ทำให้ตั้งข้อกล่าวหาไม่ได้
แต่อาจารย์คนนั้นคิดถึงทฤษฎีนึงที่น่าสนใจขึ้นมา
จากทฤษฎีนั้น
คุณเป็นนักฆ่ามืออาชีพอย่างแน่นอน
และเป็นนักฆ่าชั้นยอดด้วย
เธอคิดว่าฉันฆ่าคนไปกี่คนแล้ว
บอกตรงๆ นะ ฉันเองยังจำไม่ได้ด้วยซ้ำ
มันเริ่มตั้งแต่ฉันยังเด็ก
รู้ตัวอีกที ฉันก็เข้าร่วมองค์กรแล้ว
ขโมยของ ขู่กรรโชก
ฉันทำทุกอย่างแหละ
และสุดท้ายฉันก็กลายเป็นนักฆ่า
เพราะฉันจะได้กินอาหารดีๆ เป็นรางวัล
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ฉันทำงานอยู่
มันก็เหมือนวันอื่นๆ
เหมือนทุกครั้งนั่นแหละ
มันคือคาเฟ่ตอนกลางวันแสกๆ
คนแปลกหน้าคนนี้คือเป้าหมายต่อไปของฉัน
นอกเหนือจากคนอื่นๆ อีกนับไม่ถ้วน
ฉันเล็งปืนไปที่เขา
คนแปลกหน้าคนนั้นสั่งกาแฟมา
แล้วเขาก็เริ่มตักน้ำตาลใส่กาแฟ
หนึ่งช้อนพูนๆ
สองช้อนพูนๆ
สามช้อนพูนๆ
สี่ช้อนพูนๆ
พอเขาตักน้ำตาลช้อนที่ห้า
รสชาติกาแฟที่ฉันดื่มเป็นประจำ
ก็แผ่ซ่านไปทั่วปากฉัน
คนแปลกหน้าคนนั้นมีความสุขตอนที่เขาดื่ม
ฉันเลยลดปืนลง
ก็แค่นั้นแหละ
นั่นคือสิ่งที่ทำให้ฉันเลิกฆ่าคน
ตลอดช่วงหกเดือนนั้น
ทำไมเธอไม่ขอให้ฉันสอนเธอฆ่าคนล่ะ
เพราะว่า…
ฉันรู้สึกว่าฉันไม่ควร
ลากคุณเข้ามาข้องเกี่ยวกับเรื่องนี้
เธอต้องไปจริงๆ เหรอ
ลาก่อนค่ะ
ขอบคุณนะคะ คุณรอสโซ่
การฆ่าคนเป็นเรื่องง่าย
สิ่งเดียวที่เธอต้องทำคือลืมรสชาติของน้ำตาลซะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล