เอ้า หลีกทางหน่อย
อย่าขัดขวางการสืบสวน
เกิดอะไรขึ้นในนั้นครับ
อย่างน้อยก็บอกหน่อยเถอะครับ
ว่าตำรวจคิดยังไงกับเรื่องนี้
คิดว่านี่เป็นอีกเหตุการณ์
ที่ก่อเหตุโดยฆาตกรต่อเนื่องคนนั้นรึเปล่าครับ
คู่สามีภรรยาจ็อปป์ที่ถูกฆ่าตาย
ก็ไม่มีลูกเหมือนกันใช่ไหมครับ
ไม่ว่าจะดูยังไง คดีนี้ก็เหมือนกับ
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน
ที่เกิดขึ้นทั่วเยอรมนีนะครับ
ไม่มีความเห็น
ได้ยินมาว่านักสืบจากบีเคเอจะมาด้วย
เรื่องนี้ต้องเกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมต่อเนื่องแน่ๆ
ไม่มีความเห็น
ให้ตายสิ
ถ้าไปถามเจ้าหน้าที่สืบสวน
ของบีเคเอโดยตรงน่าจะเร็วกว่านะ
เดี๋ยวผมจัดการเอง
ผมสัญญาว่าจะทำข่าวให้ดีกว่า
หนังสือพิมพ์ฉบับอื่นเลย
เว้นพื้นที่พาดหัวข่าวให้ผมด้วยแล้วกัน
ขอบคุณอีกครั้งนะ
ขอโทษนะครับ
ผมชื่อคิปเปอร์จากฮัมบูร์กทักครับ
คุณเป็นนักสืบของบีเคเอใช่ไหมครับ
ผมอยากฟังความเห็นจากคุณ
ความสัมพันธ์ระหว่างคดีนี้
กับคดีฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน…
คิปเปอร์จากฮัมบูร์กทัก
นี่คือข้อมูลพิเศษสำหรับคุณโดยเฉพาะ
มันเป็นอย่างที่คุณพูดนั่นแหละ
คดีนี้เป็นหนึ่งใน
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน
ว่าแล้วเชียว
งั้นผู้ต้องสงสัยก็คือหมอญี่ปุ่นคนนั้นใช่ไหมครับ
ผมเพิ่งเห็นรายงาน
มันเป็นวิธีการเดียวกับการฆาตกรรมต่อเนื่องเลย
ขอบคุณสำหรับข่าวพิเศษนะครับ ไปก่อนละ
- เดี๋ยวก่อน
- ครับ
ฮัมบูร์กทักเป็นหนังสือพิมพ์ชั้นนำของที่นี่ใช่ไหม
แปลว่าบทความของคุณ
จะอยู่ในหนังสือพิมพ์ชั้นนำทั่วเยอรมนีใช่ไหม
แน่นอนครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
ฉันคือคนร้าย
ตอนนี้ฉันกลายเป็นคนร้ายแล้ว
ฉันจะเคาะประตูไหม
เคาะสิ การที่คู่สามีภรรยาจ็อปป์
ไม่ระวังตัวกับฉันจะดีที่สุด
ดูเหมือนคู่รักที่เป็นมิตรดี
พวกเขาเชิญฉันเข้าบ้านอย่างง่ายดาย
และให้ฉันเข้าไปในห้องนั่งเล่น
พวกเขาไม่ระวังตัวเลยแม้แต่นิดเดียว
เก้าอี้ของสามี
แน่นอนว่าฉันนั่งบนที่นั่งสำหรับแขก
อีกไม่กี่นาที สามีจะตายอยู่บนพื้นตรงนั้น
แต่ฉันยังไม่ได้ลงมือ
ภรรยาอยู่ไหน
ใช่แล้ว เธอยังไม่ได้เข้ามาในห้องนั่งเล่น
เธอกำลังชงชาอยู่ในครัว
ก่อนที่เธอจะเสิร์ฟชา
เธอถูกแทงจากด้านหลังในครัว
นั่นแปลว่าฉันต้องเริ่มลงมือเร็วๆ นี้แล้ว
ฉันหยิบมีดออกมา
สามีพยายามรีบลุกขึ้นยืน
แทงครั้งเดียว
อุ๊ย ฉันแทงพลาด
สามีวิ่งหนีไปโดยที่มือซ้ายบาดเจ็บ
การโจมตีครั้งต่อไปคือไหล่ขวาของเขา
พลาดโง่ๆ อีกแล้ว
ฉันทำตัวเหมือนมือสมัครเล่นจริงๆ
สามีตะโกนเรียกภรรยา
แต่ภรรยาที่อยู่ในครัวไม่ได้ยินเขา
ช่วงนี้เธอหูไม่ค่อยดีแล้ว
ใช่ ฉันรู้เรื่องนี้
ส่งเสียงดัง กรีดร้อง และร้องไห้
ฉันฆ่าเมียนายได้หลังจากฆ่านาย
เขาจนมุมแล้ว
รอยจากมือซ้ายของเขา
ฉันต้อนสามีจนมุมตรงหน้าตู้ใบนี้
ลงมือครั้งสุดท้าย!
ไม่ แม้แต่ตอนนี้ ฉันก็ยังไม่ลงมือครั้งสุดท้าย
สามีตายอยู่บนพื้นห่างจากตรงนี้ห้าเมตร
ทำไมล่ะ
ทำไมฉันถึงไม่ลงมือครั้งสุดท้ายซะที
ทำไม
นี่…
นี่คือคนที่ฆ่าคู่สามีภรรยาจ็อปป์เหรอคะ
เปล่าครับ อาจจะไม่ใช่ก็ได้
ผมแค่จะขอความช่วยเหลือจากคนแถวนี้
นิดหน่อยเท่านั้นเอง
ถ้าผู้ชายคนนี้โผล่มา
ช่วยทำตัวปกติกับเขาด้วยนะครับ
แล้วรีบติดต่อผมทันที
ผมขอแค่นี้แหละ
ได้ค่ะ
คุณจะไม่ตกอยู่ในอันตราย
ผมรับประกันได้
แต่น่าแปลกใจที่เหตุการณ์เลวร้ายแบบนั้น
มาเกิดขึ้นในย่านที่เงียบสงบแบบนี้นะครับ
จริงๆ แล้วคู่สามีภรรยาจ็อปป์เป็นคนดีมาก
เวลาฉันตะโกนเรียกภรรยาทุกเช้า
เธอจะทักทายฉันอย่างร่าเริง
คุณตะโกนเรียกเธอเหรอ
ภรรยาหูตึงมาตั้งแต่ประมาณปีที่แล้วแล้วละครับ
หา เป็นไปไม่ได้หรอกค่ะ
มันอยู่ในชาร์ตของหมอประจำครอบครัวครับ
เธอคงแทบจะไม่ได้ยินที่คุณทักทายเลย
เท่าที่รู้จักคุณนายจ็อปป์
เธอคงรู้สึกได้ว่าฉันอยู่ตรงนั้นเลยทักทายฉัน
คนแถวนี้ไม่รู้เหรอครับว่าเธอหูตึง
ค่ะ คงไม่รู้เลย
โอ้โฮ เป็นบริษัทที่น่าทึ่งจริงๆ
อายุแค่นี้แต่มาได้ไกลขนาดนี้
ฝีมือไม่ธรรมดาเลยนะครับ คุณซีเบล
ไม่หรอกครับ พอดีบริษัทผู้ผลิตรถยนต์
ที่เราเซ็นสัญญาด้วยทำได้ดีน่ะครับ
ผมขอแสดงความเสียใจ
กับการตายของคุณลุงคุณป้าของคุณด้วยนะครับ
ครับ ลุงกับป้าเป็นญาติสองคนที่ผมเหลืออยู่
พวกเขาไม่มีลูก
พวกเขาคงรักคุณที่เป็นหลานชายมากเลยนะครับ
ใช่ครับ เหมือนผมเป็นลูกแท้ๆ
ของพวกเขาเลยละ
คุณจะจับคนร้ายได้ใช่ไหมครับ
ครับ ใกล้แล้วละครับ
อดีตหมอญี่ปุ่นคนนั้นแน่ๆ เลยใช่ไหมครับ
คุณนี่รอบรู้ดีนะครับ
ต้องรู้สิครับ
ก็มันเคยมีเหตุการณ์ที่คล้ายกับเหตุการณ์นี้นี่ครับ
คุณจะได้รับมรดกเท่าไหร่เหรอครับ
หา
พอดีว่าคุณจ็อปป์เป็นคนมีฐานะมากน่ะครับ
แล้วมันเกี่ยวกับคดีนี้ตรงไหนครับ
ผมคิดว่าทายาทคนเดียวของพวกเขา
คือคุณ
คุณจะพูดอะไรกันแน่
พูดจาแบบนั้นตอนนี้ไม่เหมาะสมเลยนะครับ
แม้ว่าบริษัทจะคุยโวถึงความสำเร็จอยู่ข้างนอก
แต่ในบริษัท
สถานการณ์การเงินอาจสิ้นหวัง
เรื่องแบบนั้นเป็นเรื่องธรรมดามาก
คุณคิดว่าคุณเป็นใครเนี่ย
ดูเหมือนคุณจะบอกเป็นนัย
ว่าผมฆ่าพวกเขาเพื่อเอามรดกนะ
ไม่ต้องกังวลครับ
คุณมีพยานยืนยันที่อยู่ที่สมบูรณ์แบบ
คุณมีพยานที่บอกว่า
คุณพาเลขากับพนักงาน
ไปกินมื้อค่ำหลังประชุมงานเสร็จ
คุณจะพูดอะไรกันแน่
คุณไม่ใช่คนร้ายหรอก
ใช่ไหมครับ
สารวัตรลุงเงอ
อ่อ คุณนั่นเอง
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เรื่องอะไรครับ
อย่ามาทำเป็นไม่รู้เรื่อง
สองสามวันมานี้
ผมไปตามสืบเรื่องหลานชายพวกเขามา
ดูเผินๆ แล้วบริษัทของพวกเขาสุดยอดมาก
แต่สภาวะภายในตึงเครียด
เพราะการลงทุนและหุ้นล้มเหลว
และคุณก็ตรวจสอบพื้นที่ใกล้เคียง
ของบริษัทหลานชายอย่างละเอียดแล้วด้วย
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
คุณคิดว่าคดีนี้เชื่อมโยงกับ
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคนจริงๆ เหรอ
หนังสือพิมพ์ฉบับอื่นๆ ก็มาเล่นเรื่องเดียวกันแล้ว
หลังจากสกู๊ปพิเศษของเราออกไป
ถ้ามันไม่เกี่ยวกับคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
ก็เป็นการให้ข้อมูลผิดๆ ที่ร้ายแรงมาก
คุณพูดถูกเผงเลย
มันเป็นฝีมือของนักเลียนแบบ
ที่ทำเป็นว่า
เป็นส่วนหนึ่งของการฆาตกรรมต่อเนื่อง
ว่าแล้วเชียว
ผมต้องรีบปรับบทความแล้วละ
- ไม่ต้อง ที่เป็นอยู่ตอนนี้ก็ดีอยู่แล้ว
- อะไรนะ
บทความจะบอกว่า
เป็นหนึ่งในคดีฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
ทำไมผมต้องเขียนเรื่องโกหก…
เขียนไปเถอะ
ไม่ว่ามันจะดูเป็นยังไง
แต่ผมก็เป็นแค่นักข่าวตัวเล็กๆ คนนึง
กดดันผมไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอก
คุณชื่อคิปเปอร์ใช่ไหม
ผู้หญิงของคุณสวยมากนะ
ทั้งที่คุณมีครอบครัวที่อบอุ่น
มีภรรยาและลูกสาวที่แสนวิเศษอยู่แล้ว
แต่เป็นเรื่องธรรมดา
ที่คุณจะอยากเป็นชู้กับผู้หญิงสวยๆ
เขียนไว้แบบนั้นแหละ
ไม่สิ เขียนรายงานพิเศษ
ที่เน้นการฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคนเลยยิ่งดี
มันจะลากเขาออกมาได้แน่นอน
อย่าทำให้ผมผิดหวังละ
สักครู่ค่ะ
ผมมีอะไรอยากจะถามหน่อยครับ
งั้นเหรอครับ
พวกเขาเป็นคู่รักที่น่ารักมากเลยสินะครับ
ใช่ค่ะ
คุณเคยได้ยินว่าพวกเขา
เคยรับเด็กมาอุปถัมภ์บ้างรึเปล่าครับ
ไม่เคยเลยค่ะ
เคยมีช่วงสั้นๆ
ที่คุณเห็นพวกเขาอยู่กับเด็ก
ที่ไม่คุ้นเคยบ้างไหมครับ
ไม่เคยเลยค่ะ
สองคนนั้นรักหลานชายของพวกเขามากค่ะ
อยากดื่มชาอีกไหมคะ
ไม่เป็นไรครับ
ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวฉันเติมให้
ไม่ผิดแน่ค่ะ
เขาคือผู้ชายในรูปแน่นอน
ตอนนี้เขาอยู่ที่บ้านฉันค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือนะครับ
สารวัตรลุงเงอ มีแขกมาหาครับ
ใครมา
หลานชายของคู่สามีภรรยาจ็อปป์ที่ถูกฆ่าครับ
คุณคิดว่าผมเป็นคนร้ายใช่ไหม
ผมคิดถูกใช่ไหม
คุณคิดว่าผมฆ่าสองคนนั้นเพื่อมรดกใช่ไหม
มันก็จริงที่ผมมีหนี้อยู่เยอะ
สมบัติที่พวกเขาทิ้งไว้ให้ผม
จะช่วยให้ผมรอดจากปัญหานี้ได้แน่นอน
แต่ผมไม่ใช่คนแบบนั้นนะ
คุณมาหาผมเพราะเรื่องแบบนี้เหรอครับ
"เรื่องแบบนี้" เหรอ
พูดอะไรของคุณ ก็คุณทำอย่างกับผมเป็นคนร้าย
ตอนนี้ผมมีที่ที่ต้องไป
หยุดนะ
ผมอยากให้คุณ
ถอนคำพูดหยาบคายที่คุณเคยพูดไว้
ตำรวจไม่ได้ตามสืบคุณแล้ว
ตำรวจที่นี่ถือว่าคุณเป็นผู้บริสุทธิ์
แค่นั้นยังไม่พอเหรอครับ
แล้วคุณคิดว่าใครเป็นคนร้ายในคดีนี้ล่ะ
คนร้ายในคดีนี้เหรอ
เรื่องนั้นผมไม่สนหรอก
ขอแค่ผมจับผู้ชายคนนั้นได้ก็พอ
ถ้ามีคราบเลือดตรงนั้น
เขาทำพลาดเหรอ
หมายความว่า
คุณคิดว่าคดีนี้ไม่ใช่ฝีมือของหมอญี่ปุ่นเหรอ
ถูกต้อง
นี่คือสิ่งที่คุณเรียกว่าการเลียนแบบ
การฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน
อะไรทำให้คุณคิดแบบนั้น
มีบางอย่างในคดีนี้
ที่ไม่ได้อยู่ในคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
คนร้ายต้อนเหยื่อมาจนมุมตรงนี้
แต่แทนที่จะลงมือตรงนี้
เขากลับลงมือครั้งสุดท้ายตรงนั้น
ทำไมนะ
ทำไมเขาถึงลังเลอยู่ครู่นึง
ไม่นะ
มีอารมณ์ความรู้สึกอยู่
อารมณ์ความรู้สึกเหรอ
ในอาชญากรรมที่คนที่ผมตามล่าอยู่เป็นคนก่อเหตุ
ที่เกิดเหตุจะถูกจัดให้เหมือนมีการปล้นจี้
แต่คุณจะไม่รู้สึกถึง
อารมณ์ความรู้สึกใดๆ จากมันเลย
แต่ที่เกิดเหตุในครั้งนี้
เต็มไปด้วยอารมณ์ความรู้สึก
แค่เห็นใบหน้าของเขากับเหยื่อที่สะท้อนในกระจก
เขาก็รู้สึกสับสน
เอาละ พักผ่อนให้สบายนะครับ
ตำรวจที่นี่ไม่เก่งหรอก
ไม่ว่าฉันจะมองยังไง
นี่ก็เป็นผลงานของคนที่เลียนแบบ
การฆาตกรรมของโยฮัน
จะเป็นแบบนี้ไปอีกนานแค่ไหนนะ
อีกนานแค่ไหน
ไม่เจอกันนานนะ
ในที่สุดเราก็ได้พบกันซะที หมอเท็นมะ
ผมตามหาคุณมานานมาก
นานมากๆ
ผมอยากคุยกับคุณยาวๆ
หนีไปตอนนี้ก็ไม่มีประโยชน์
มาคุยกันดีๆ ดีกว่า
คุณคิดจะทำวัฏจักรนี้ซ้ำๆ
อีกนานแค่ไหนเหรอ หมอเท็นมะ
นี่คือจุดจบแล้วละ
ถ้าไม่ใช่เพราะแก…
ปล่อยฉันนะ!
ฉันเองแหละ
ฉันฆ่าสามีภรรยาจ็อปป์เอง
ฉันจะไปมอบตัว ยกโทษให้ฉันด้วย
ฉันไม่สนใจนายหรอก
อย่ามาขวางทางฉัน
ติดสิวะ
บาดแผลนี่มันอะไรกัน
ถ้าเป็นแบบนี้
เขาต้องตายเพราะเสียเลือดมากแน่ๆ
ใครทำแบบนี้กับสารวัตรลุงเงอนะ
ฉันต้องทิ้งเขาไว้หน้าโรงพยาบาลแล้วหนีไป
บ้าจริง
ฟื้นแล้วเหรอ
กุญแจไขกุญแจมืออยู่ไหน
ไม่ต้องหาปืนให้เสียเวลาหรอก
ปืนอยู่ที่ผม
รีบเอากุญแจมาไขกุญแจมือผมได้แล้ว
แบบนี้ผมทำอะไรไม่ได้
ผมเห็นแผลคุณแล้ว
โชคดีที่มันยังไม่ถึงช่องท้อง
แต่คุณกำลังเสียเลือดมาก
ถ้าเลือดไม่หยุด คุณจะตาย
สารภาพผิดมาซะดีๆ หมอเท็นมะ
อะไรกันเนี่ย
ผู้อำนวยการและหมอสองคน
ที่ถูกฆ่าที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
การฆาตกรรมต่อเนื่องคู่รักวัยกลางคน
ตลอดสามปีที่ผ่านมา
สารภาพมาซะว่าทั้งหมดเป็นความผิดของคุณ
คุณจะตายจริงๆ นะ
ทั้งหมดนี้เป็นฝีมือของ "โยฮัน" เหรอ
คุณกำลังตามหาโยฮัน คนร้ายตัวจริงอยู่เหรอ
ในโลกนี้ไม่มีโยฮันหรอก
คุณนั่นแหละคือโยฮัน หมอเท็นมะ
สารภาพมา
ในโกดังร้างนี้ไม่มีอะไรที่เหมาะสมเลย
แต่ผมเจอสิ่งที่ต้องใช้ในการปฐมพยาบาลแล้ว
ขาดก็แค่มือผมนี่แหละ
ถ้ามือผมเป็นอิสระ ผมก็ช่วยคุณได้
คุณเป็นหมอที่เก่งมากตอนที่คุณเป็นหมอเท็นมะ
พยายามทำตัวเป็นนักบุญไร้ที่ติงั้นเหรอ
คุณใช้มือคู่นั้นฆ่าคนไปกี่คนแล้วล่ะ
คุณเข้าใจผิดแล้ว
เมื่อไหร่คุณจะเปลี่ยนเป็นโยฮัน
เมื่อไหร่โฉมหน้าคนดีของคุณ
จะเปลี่ยนไเป็นโฉมหน้าของฆาตกรเลือดเย็น
คุณเข้าใจผิดแล้ว
ผมไม่เคยเข้าใจผิด
การที่ความดันโลหิตคุณลดลง
สติสัมปชัญญะของคุณจะเริ่มเหลือน้อยลง
ในที่เกิดเหตุของคุณ…
คุณไม่ควรพูดอะไรอีกแล้วนะ
ที่เกิดเหตุของคุณไม่มีอารมณ์ความรู้สึกเลย
หยุดพูดได้แล้ว
เวลาที่คุณรับมือกับชีวิต
และความตายของผู้คนทุกวัน
อารมณ์ความรู้สึกก็หายไปใช่ไหมล่ะ หมอเท็นมะ
นั่นไง
มีความสงบเยือกเย็นนั่นอยู่ในที่เกิดเหตุเสมอ
คุณสงบนิ่งมากจริงๆ
คุณเข้าใจผิดแล้ว
ผมไม่มั่นใจในการผ่าตัดทุกครั้ง
ผมจะทำอะไรผิดพลาดรึเปล่า
ผมจะทำงานเสร็จเรียบร้อยดีไหม
จะมีปัญหาที่คาดไม่ถึงเกิดขึ้นไหม
ผมตัวสั่นจริงๆ
ชีวิตคนอยู่ในมือผม
ในมือผม…
แล้วผมจะสงบนิ่งได้ยังไง
อย่าขยับ
ผมจะช่วยคุณ
ผมจะยิง
ผมจะห้ามเลือดให้คุณ
กุญแจอยู่ไหน
อยู่ในกระเป๋ากางเกงคุณใช่ไหม
ผมจะยิง…
โล่งอกไปที
นายดูสบายดีนะ
คุณดูสุขภาพดีกว่าตอนทำงานอีก
ขอบคุณที่เป็นห่วงกันนะครับ
ดูเหมือนว่าการปฐมพยาบาลจะทำได้ดีมาก
หมอบอกว่าอย่างนั้น
เขาบอกว่านายคงตายไปแล้ว
ถ้าไม่ได้รับการรักษาที่ถูกต้องแบบนั้น
แปลว่าผมเป็นหนี้ชีวิตเท็นมะสินะ
อืม เท็นมะหนีไปแล้ว
แต่ซีเบลสารภาพแล้วว่าเขาฆ่าสามีภรรยาจ็อปป์
นายทำได้ดีมาก ลุงเงอ
ขอบคุณ
- นายคิดว่าไง
- หา
หมอเท็นมะช่วยชีวิตลุงเงอไว้
มันอาจส่งผลต่อการจับกุมเท็นมะได้นะ
เราควรเอาลุงเงอออกจากคดีเท็นมะไหม
อ้าว สวัสดีครับ
ขอโทษที่สารวัตรลุงเงอ
ทำให้คุณต้องลำบากนะครับ
ไม่มีปัญหาเลยค่ะ
เขาทำให้ฉันประทับใจมาก
เราบอกเขาว่าไม่ต้องรีบฟื้นฟูร่างกายมากนักก็ได้
แต่เขาก็เอาลูกบอลมาบีบ
และเดินไปตามทางเดินแล้วด้วย
ดูเหมือนเขาจะสนุกมากเลยละค่ะ
สนุกเหรอ
ใช่ค่ะ เขาพูดตลอดเวลาว่า
ไม่มีอะไรสนุกไปกว่านี้แล้ว
คนร้ายชื่ออะไรแล้วนะ
อ๋อ ใช่ เท็นมะ
เขาบอกว่าไม่มีอะไรสนุกไปกว่า
การตามล่าคนร้ายอย่างเท็นมะอีกแล้ว
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล