ออกมา
อย่ามายุ่งกับฉัน
ทำไมยังงัวเงียอยู่อีกเนี่ย
ลุกขึ้น
เธอนี่เกินเยียวยาจริงๆ
ให้ตายสิ ที่นี่ไม่ใช่โรงแรมนะ
อย่ามาโดนตัวฉันนะ
คิดว่าฉันเป็นใครเหรอ
เอ้า
นี่ข้าวของของคุณ
ตรวจสอบของและเซ็นเอกสารด้วย
เอวา ไฮเนมันน์
อย่ากลับมาอยู่ในห้องขังพวกขี้เมาอีกละ
คุณเมาหลับอยู่ในตรอกด้านหลัง
คุณควรจะดีใจนะที่ไม่มีอะไรเกิดขึ้นกับคุณ
- มีบุหรี่ไหม
- หา
ถามว่ามีบุหรี่ไหม
โรงพักเป็นเขตปลอดบุหรี่
ถ้าอยากสูบบุหรี่ก็ออกไปข้างนอก
ไฟแช็กฉัน
ไฟแช็กฉันอยู่ไหน
กระเป๋าฉัน
คุณเอากระเป๋าฉันไปไหน
คุณมีกระเป๋าใบนั้นแค่ใบเดียวนั่นแหละ
โกหก
ฉันมีกระเป๋าสะพายไหล่ใบใหญ่ใบนึงด้วย
คงมีคนขโมยไปตอนที่คุณหลับอยู่ในตรอกนั่นแล้วละ
คุณจะทำยังไงกับเรื่องนี้
มีของสำคัญอยู่ในนั้นนะ
ตอนนี้ก็แจ้งความว่าโดนปล้นไปก่อนไหมล่ะ
แต่ผมว่าไม่มีประโยชน์หรอก
(โรงแรม)
คุณทำกุญแจหายเหรอ
ฉันโดนขโมยกระเป๋าไปทั้งใบ
รีบไปเปิดห้องสิ
นี่มันอะไรกัน
แย่ชะมัด
คุณโดนปล้น
ยุ่งวุ่นวายจริงๆ
ผมต้องเปลี่ยนล็อกแล้วละ
อ่อ จะว่าไปนะ คุณไฮเนมันน์
ผมอยากคุยกับคุณเรื่องค่าเช่าห้องหน่อย
คุณพักเกินจากที่คุณจ่ายล่วงหน้าไปแล้วนะ
คุณต้องจ่ายเพิ่มแล้ว
พวกมันงัดกระเป๋าเดินทางฉันด้วย
ฟังอยู่รึเปล่าเนี่ย
จ่ายค่าห้องที่เกินและค่ากุญแจใหม่ด้วย
ฉันไม่มีเงินหรอก
หา
ฉันต้องไปใช่ไหม
(ร้านอาหาร)
โชคไม่ดีเลยนะ
คุณถึงได้มาขอให้ผมช่วยสินะ
แต่คุณเป็นคนทิ้งผมไป
และบอกว่าจะไม่มาเจอผมอีกนะ
เราไม่ได้เจอกันนานแล้วนะ
อย่างน้อยก็เลี้ยงเหล้าฉันสักแก้วเถอะ
นี่ เอวา
การที่คุณโดนขโมยกระเป๋า
ไม่ใช่เหตุผลที่คุณไม่มีเงินใช่ไหม
ผมไม่เคยเห็นผู้หญิง
ใช้เงินฟุ่มเฟือยขนาดนี้มาก่อนเลย
ใช้เงินแบบคุณ มีเท่าไหร่ก็ไม่พอหรอก
ยังไงก็เถอะ เงินคุณหมดแล้วใช่ไหม
คุณจะจ่ายให้เท่าไหร่
หา
ฉันจะนอนกับคุณ
ฉันถามว่าคุณจะจ่ายเท่าไร
ยัยโง่
ผู้ชายที่ไหนจะจ่ายเงินให้ผู้หญิง
ที่เคยนอนด้วยแล้วตั้งหลายครั้ง
เลี้ยงเหล้าฉันหน่อยละกัน
ออกไปยืนข้างถนนสิ
อาจมีคนแปลกหน้ามาจ่ายเงินให้คุณ
ถึงคุณจะเป็นอีแก่ขี้เมาก็เถอะ
(วิสกี้)
ผมมั่นใจว่าคุณไม่ได้ลืมมันไว้ที่ผับของเราแน่
แน่ใจนะว่าไม่ได้อยู่ที่ร้านต่อไปที่คุณไป
ฉันจำอะไรหลังจากออกจากร้านนี้ไม่ได้เลย
คุณบอกว่ามีของสำคัญอยู่ในนั้น
ถ้าเป็นของมีค่า ผมคงเลิกหวังแล้วละ
มันไม่ใช่สิ่งที่คุณจะเอาไปแลกเป็นเงินได้
เอาไปแลกเป็นเงินไม่ได้
นี่ ผมกำลังตามหาคุณอยู่เลย
ตอนผมไปที่ผับนั่น
ผมได้ยินว่าคุณเดินมาทางนี้
คุณเป็นใคร
ใจร้ายจัง
เมื่อคืนเราสองคนดื่มกันสนุกมากนะ
ฉันดื่มกับคุณเหรอ
นี่กระเป๋าคุณ
ผมอยากเอามาให้คุณ
เอ๊ะ นี่แปลว่าผม
ต้องแนะนำตัวเองอีกครั้งรึเปล่าเนี่ย
ผมชื่อโรแบร์โต้
ไปกินอะไรด้วยกันตรงโน้นไหม
แย่ชะมัด
ห้องพักคุณถูกงัดงั้นเหรอ
แต่ดูเหมือนจะไม่ใช่คุณนะ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ผมไม่ได้เปิดกระเป๋าคุณด้วยซ้ำ
กุญแจก็อยู่ในนี้ด้วย
แต่ฉันไม่ต้องใช้กุญแจดอกนี้แล้วละ
ผมขอโทษนะ
ถ้าผมเอากระเป๋ามาคืนคุณเร็วกว่านี้
โรงแรมคงไม่ไล่คุณออก
ไม่ใช่ความผิดของคุณหรอก
ยังไงก็ขอบคุณที่เอากระเป๋ามาให้ฉันนะ
ผมรู้สึกขอบคุณกระเป๋าใบนั้นมาก
หา
ตอนคุณออกจากผับเมื่อคืน
คุณลืมกระเป๋าใบนั้นไว้ที่นั่น
ผมนึกว่าเราจะไม่ได้เจอกันอีกแล้ว
แต่เป็นเพราะกระเป๋าใบนั้น
เราเลยได้เจอกันอีกครั้ง
ในนั้นคงมีของสำคัญอยู่แน่ๆ
ใช่ค่ะ
นี่คือสิ่งเดียวที่ฉันเหลืออยู่
อัลบั้มรูปใช่ไหม
ขอดูหน่อยได้ไหม
เชิญค่ะ
นั่นพ่อฉัน
เป็นผู้ชายที่น่าทึ่งมาก
เขาเคยเป็นผู้อำนวยการโรงพยาบาลใช่ไหม
เมื่อคืนฉันพูดถึงเขาเหรอ
ใช่ คุณบอกว่าคุณนับถือเขามาก
เขาตายเมื่อสิบปีที่แล้วใช่ไหม
คุณดูเศร้ามากตอนที่คุณเล่าเรื่องนี้ให้ผมฟัง
และนี่คือคู่หมั้นของคุณ
ฉันพูดถึงเรื่องนั้นด้วยเหรอ
ใช่ รู้สึกว่าเขาจะชื่อเท็นมะ
ยังลืมเขาไม่ได้สินะ
เมื่อคืนฉันพูดว่าไงเหรอ
ช่างมันเถอะ
ผมแค่อิจฉานิดหน่อยน่ะ
นี่เป็นหน้าเดียวที่ไม่มีอะไรเลย
จริงเหรอ
เคยมีรูปติดอยู่นี่
มีร่องรอยอยู่
ฉันไม่ต้องการมันแล้ว ก็เลยฉีกทิ้งน่ะ
อย่างนี้นี่เอง
- นี่
- หืม
อยากไปดื่มกันไหม
ก็ดีนะ
อ๋อ
คุณเคยทำงาน
ที่บริษัทรักษาความปลอดภัยเหรอ
ใช่ ที่นีซ ทางตอนใต้ของฝรั่งเศส
นายจ้างผมที่ผมเคยเป็นบอดี้การ์ดให้
อยู่หลายปีถูกฆ่าตาย
บริษัทก็เลยปิดตัวลง
ฉันว่าเราสองคนลำบากกันมาเยอะนะ
มาลืมมันกันเถอะ
ปัจจุบันต่างหากที่สำคัญ
เราต้องสนุกกับปัจจุบัน
เพลงนี้
เพลงของอัล กรีน
- คุณก็ชอบเพลงนี้เหมือนกันเหรอ
- ใช่
มาเต้นรำกันเถอะ
เป็นอะไรไป
ผมเต้นไม่เก่งน่ะ
เอามือโอบเอวฉันไว้สิ
ดีมาก
เคยมีผู้ชายคนหนึ่งที่ชอบเพลงนี้ แต่เต้นไม่เก่ง
แล้วคุณก็ทำแบบนี้ตลอดสินะ
ใช่
(โรงแรม)
สนุกจังเลย
อยากดื่มอีกแก้วไหม
ไม่ละ ผมพอแล้ว
คุณนี่คออ่อนจัง
งั้นเรานอนกันดีไหม
ฟังดูดีนะ
ก่อนจะนอน ผมมีเรื่องอยากถามคุณเรื่องนึง
อะไรเหรอ
รูปอยู่ไหน
รูปอะไร
อย่ามาทำเป็นไม่รู้เรื่อง
เธอเอารูปที่ฉีกจากอัลบั้มรูปไปซ่อนไว้ที่ไหน หา!
เอารูปมาแล้วฉันจะบอกเธอ
- เธอมาตามหาเท็นมะอยู่ ใช่ไหม
- หา
เธอไม่ได้เผารูปพวกนั้น ฉันรู้ว่ารูปอยู่ที่เธอ
แกรู้เหรอว่าเท็นมะอยู่ไหน
รู้สิ
รูปที่แกพูดถึงคือรูปที่มีเด็กผู้ชายคนนั้นใช่ไหม
เด็กที่ชื่อโยฮัน
ฉันเคยเห็นเขา
เขาโตเป็นหนุ่มผมบลอนด์รูปหล่อเชียวละ
ฉันเห็นเขาเมื่อหนึ่งปีก่อนที่ดึสเซิลดอร์ฟ
เราจะเริ่มต้นกันใหม่นะ เคนโซ
คุณต้องอยู่กับฉัน
เคนโซ
คุณเป็นของฉัน
ฉันจะเอาคุณกลับมาให้ได้อีกครั้ง
เพราะคุณเป็นของฉัน
(คาเฟ่)
(ดึสเซิลดอร์ฟ ฤดูใบไม้ผลิ ปี 1995)
แล้วตอนนี้คุณทำอะไรอยู่เหรอ
ผมได้ยินข่าวลือมาเยอะมาก
ก็เป็นอย่างที่เขาพูดกันแหละค่ะ
ฉันแต่งงานและหย่ามาสามครั้งแล้ว
และฉันใช้ชีวิตอย่างสุขสบาย
ด้วยมรดกของพ่อและค่าเลี้ยงดูจากสามีเก่า
คุณเป็นยังไงบ้างคะ หมอเบ็คเกอร์
หา ผมเหรอ
ผมก็เหมือนเดิมนั่นแหละ
ผมไม่มีโชคเรื่องอาชีพการงานเลย
อีกอย่าง เท็นมะเป็นหัวหน้าแผนกศัลยกรรม
ว่ากันว่าวันนึงเขาก็จะได้เป็นผู้อำนวยการ
ตอนนี้เราห่างไกลกันมาก
แต่นี่ก็สนุกในแบบของมันนะ
ชีวิตไม่ได้มีแต่เรื่องงานอย่างเดียวซะหน่อย
เท็นมะเอาแต่ทำงาน
ไม่มีเวลาให้ผู้หญิงหรือเที่ยวเล่นเลย
ผมจะไม่ยอมทำแบบนั้นหรอก
เคนโซ…
หมอเท็นมะยังไม่แต่งงานเหรอ
ยังหรอกครับ
ผมแนะนำเขาให้สาวๆ หลายคนมาจนทุกวันนี้
แต่เขาเอาแต่ทำงานและไม่สนใจเลยสักคน
จริงด้วย และอีกอย่างนะ
คราวนี้ผมนัดเขาให้กับผู้หญิงอีกคนด้วย
เธอเป็นลูกสาวของสมาชิกสภานิติบัญญัติ
และเป็นคนสวยมาก
ถ้าคราวนี้ยังไม่ได้ผลอีก ผมจะเลิกแล้ว
แล้วคุณเรียกผมมาที่นี่ทำไมเหรอ เอวา
คุณเป็นลูกสาวของอดีตผู้อำนวยการ
คุณไม่เคยมองมาทางผมเลยด้วยซ้ำ
ผมไม่เคยคิดเลยว่าคุณจะโทรหาผมแบบนี้
รู้แล้วละ
คุณบอกว่าคุณอยู่อย่างสุขสบาย
แต่ที่จริงคุณเหงาใช่ไหมล่ะ
ผมจะอยู่ตรงนี้เพื่อคุณเสมอนะถ้าคุณอยากคุย
ฉันไม่อยากให้คุณนัดพวกเขาเจอกัน
หา
ลูกสาวของสมาชิกสภานิติบัญญัติน่ะ
อย่าให้เคนโซไปเจอเธอเลยนะ
อย่าบอกนะว่าคุณยังรัก…
ขอร้องล่ะ
วันนี้คุณต้องชวนผู้หญิงไปเที่ยวกับคุณให้ได้นะ
ผมลำบากมากนะกว่าจะนัดพวกคุณมาเจอกันได้
ต้องขอไปเจอก่อนนะถึงจะรู้
อันนี้แหละ
นี่คือนาฬิกาที่คุณยุงเกอร์ส
ที่รักษาตัวอยู่ในโรงพยาบาลพูดถึง
ขอโทษนะครับ นาฬิกาที่โชว์อยู่…
นี่ ทำอะไรน่ะ
เดี๋ยวก็ไปเจอเธอสายหรอก
นี่!
(ร้านอาหาร)
นาฬิกาสวยมากเลยนะคะ
คุณเป็นใครคะ
นาฬิกาของฉันเป็นแค่เครื่องประดับน่ะ
ฉันเลิกดูเวลาไปแล้วละ
ฉันสงสัยว่าทำไม
เวลาถึงดูเหมือนจะผ่านไปเร็วขึ้นเรื่อยๆ
ขอโทษนะคะ แต่คุณเป็นใครคะ
คุณคือแองเจลิก้า ลูกสาวของ
สมาชิกสภานิติบัญญัติเบลการ์ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
คุณสวยมาก แถมยังสาวอีกด้วย
ไม่หรอกค่ะ เอ่อ…
คุณคิดว่าโลกทั้งใบหมุนรอบตัวคุณรึไง
หา
คุณคิดว่าคุณมีทุกอย่างในโลกได้ใช่ไหม
เอ่อ คุณจะพูดอะไรกันแน่คะ
คุณเป็นใครกันแน่
ฉันมีไฝที่ต้นขาด้านใน
เขาจูบมัน
เขาชอบจูบตรงจุดนั้นเสมอ
นั่นคือสิ่งที่หมอเคนโซ เท็นมะทำ
(ร้านอาหาร)
ให้ตายสิ
ดูสิ นี่เป็นเพราะคุณทำให้เรามาสาย
เพราะแวะซื้อของร้านนั้น
เธอกลับไปแล้ว
ครับ นั่นสินะ
ผมนี่เสียมารยาทจริงๆ
ฝากขอโทษเธอด้วยได้ไหมครับ
นี่!
ถ้าคุณโทรหาเธอตอนนี้
ก็อาจทำให้เธอกลับมาอารมณ์ดีได้นะ
นี่ ไม่เอาน่า
ผมอยากแวะไปที่โรงพยาบาลหน่อยน่ะ
ทำงานอีกแล้วเหรอ
คุณต้องหยุดทำแบบนี้ได้แล้วนะ
ให้ตายสิ
เคนโซ
คุณเป็นของฉัน
คุณยุงเกอร์ส
เดี๋ยวก่อนครับ
เคนโซ เป็นอะไรไป
เดี๋ยวก่อน เคนโซ
เราต้องคุยกัน
คุณยุงเกอร์ส
เคนโซ รอก่อน
เคนโซ…
ส้นสูงฉัน…
เคนโซ
ฉันเคยเห็นเขา
เมื่อหนึ่งปีก่อนที่ดึสเซิลดอร์ฟ
เขาคือโยฮันใช่ไหม
เธอเคยเห็นโยฮันงั้นเหรอ
สุดท้ายฉันอาจจะต้องฆ่าเธอ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล