ตั้งแต่ตอนนั้นคุณก็ไม่ได้ดื่มเหล้าเลยใช่ไหม
ไม่ได้แตะสักจิบเลยครับ
ดีใจที่ได้ยินนะ
ตราบใดที่คุณไม่ดื่มเหล้า
คุณก็สามารถเริ่มต้นใหม่ได้
ผมไม่มีทางดื่มได้หรอกครับ
เพราะผมต้องมาพบหมออาทิตย์ละครั้งนี่นา
ผมไม่อยากโดนหมอด่าหรอกครับ
ด่างั้นเหรอ
ผมให้คำปรึกษาที่น่านับถือนะ
ผมไม่มีเวลาจะดื่มด้วยซ้ำครับ
นี่เป็นงานใหญ่ชิ้นแรกของผม
ตั้งแต่เป็นนักสืบเอกชน
งานใหญ่เหรอ
หมอครับ คิดว่าผู้ชายคนนี้เป็นยังไงครับ
หมายความว่ายังไง
ใช้ทักษะในการดูโหงวเฮ้ง
ของหมอสิครับ หมอไรช์ไวน์
ผู้ชายคนนี้เป็นคนยังไง
โหงวเฮ้งงั้นเหรอ
ริชาร์ด คุณคิดว่าผมเป็นหมอดูรึไง
ผมคิดว่าหมอมีประสาทสัมผัสที่ดีต่างหาก
เขาว่ากันว่าหมอดูนิสัยคนออก
ด้วยการมองหน้าคนแค่ครั้งเดียว
นั่นเป็นผลจากการพบคนไข้มาหลายปีน่ะ
งั้นก็ใช้ผลจากการพบคนไข้พวกนั้นดูสิครับ
ว่าผู้ชายคนนี้เป็นนักต้มตุ๋นรึเปล่า
นักต้มตุ๋นเหรอ
อืม คนนี้ไม่ใช่หรอก
นี่ไม่ใช่หน้าตาของคนที่จะหลอกใครได้
ต่อให้เขาพยายามทำ เขาก็จะโดนจับได้ทันที
เข้าใจแล้ว
แล้วความเป็นไปได้ที่จะฆ่าตัวตายล่ะครับ
อันนั้นผมก็ไม่แน่ใจนะ
หน้าตาแบบนี้ไม่น่าจะฆ่าตัวตายหรอก
ฟังจากการพูดที่มั่นใจของหมอแล้ว
การดูโหงวเฮ้งของหมอน่าเชื่ออย่างน่าประหลาด
มันเป็นผลจากการพบคนไข้ต่างหาก
แล้วทำไมคุณถึงถามถึงผู้ชายคนนี้ล่ะ
ฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์น่ะครับ…
ชูวาลด์เหรอ
หมอรู้จักชื่อนี้ใช่ไหมครับ
รู้จักสิ คนที่รวยๆ น่ะ
เขาคือแวมไพร์แห่งบาวาเรียใช่ไหม
ใช่ครับ
ลูกค้าของผมคือเศรษฐีคนนั้นแหละ
เขาบอกว่าผู้ชายในรูปนี้คือเอ็ดมุนด์ ฟาห์เรน
ลูกชายของเขาเอง เหลือเชื่อจริงๆ
เห็นไหม เขาโดนจับได้ทันทีใช่ไหม
ไม่ครับ ชูวาลด์เชื่อเขาหมดใจ
หา
เขาหลอกชูวาลด์ได้เนียนทีเดียว
ผมหาข้อมูลเยอะมากเพื่อสืบเรื่องนี้ให้แน่ใจ
แต่ก็ยังมีปริศนาอยู่อย่างนึง
เขารู้เรื่องการมีอยู่และภูมิหลัง
ของลูกชายของชูวาลด์มากพอ
จนทำให้ชูวาลด์เชื่อได้ยังไง
ทำไมคุณไม่ถามเขาเองล่ะ
ผู้ชายคนนี้ฆ่าตัวตายไปแล้วละครับ
ทำเป็นเรื่องใหญ่ไปได้ มาร์ติน
เราเป็นเพื่อนเก่ากันไม่ใช่เหรอ
อย่างน้อยก็ให้ฉันดูจดหมายลาตาย
ของเอ็ดมุนด์ ฟาห์เรนหน่อยน่ะ
เราวิเคราะห์ลายมือเสร็จแล้ว
เขาเป็นคนเขียนเองอย่างแน่นอน
ผมไม่มีเหตุผลที่จะต้องเอาให้คนนอกอย่างคุณดู
คาร์ล น็อยมันและล็อตเต้ แฟรงค์เป็นคนพบศพ
พวกเขารู้จักฟาห์เรน
จากการทำงานพาร์ตไทม์ใช่ไหม
พวกเขาเป็นแค่เพื่อนกัน
แค่เพื่อนกันเหรอ
แล้วนายเป็นไงบ้าง
เหมือนเดิมใช่ไหม
ใช่ ต่อให้มีผมอีกหลายคนก็ยังไม่พอ
หลังจากรับตำแหน่งต่อจากคุณ
ผมก็แทบไม่ได้พักผ่อนเลย
ในที่สุดมาร์ตินปัญญาทึบ
ก็กลายเป็นคนสำคัญแล้วสินะ
- ผมจะไม่ยอมให้คุณเรียกผมแบบนั้นอีกแล้ว
- หืม
เราไม่ได้เป็นเจ้านายและลูกน้องกันแล้ว
ไม่เอาน่า มาร์ติน
ดูเหมือนคุณจะไม่รู้นะ
ว่าตอนนั้นเราเจอปัญหามากแค่ไหน
ตลอดเวลาที่ผ่านมา
เราเกือบจะจับฆาตกรต่อเนื่องนั่นได้
แต่คุณกลับเมาแล้วยิงเขาตาย
เราลำบากกันมากกับการตามแก้ปัญหานั้น
ช่วยกลับไปได้รึยัง
เราไม่มีเวลามาจัดการ
คดีฆ่าตัวตายกระจอกๆ หรอก
ฉันอยากไปที่เกิดเหตุ
นายป้องกันที่เกิดเหตุอย่างดีใช่ไหม
เปล่า เพราะมันไม่ใช่อาชญากรรม
ผมให้สัญญาณไปแล้ว
วันนี้พวกเขาคงขนข้าวของของผู้ตายออกแล้วละ
บ้าจริง
มาร์ตินปัญญาทึบ
กลายเป็นคนเก่งขนาดนั้นตั้งแต่เมื่อไหร่นะ
มาทันเวลาแฮะ
แต่อีกไม่นานบริษัทขนย้าย
จะมาขนทุกอย่างออกไปแล้วนะครับ
ผมใช้เวลาสองสามนาทีเอง
นี่คือท่อที่เขาใช้แขวนเชือกสินะ
เขาเขียนจดหมายลาตายบนโต๊ะนี้
นี่วิทยานิพนธ์ที่เขาเขียนงั้นเหรอ
กำเนิดโศกนาฏกรรม
กระบวนการและความเป็นจริง
จิตวิทยาแห่งอุดมการณ์
เข้าใจแล้ว ตู้หนังสือแบบนี้
คือสิ่งที่นักศึกษาปรัชญาจะมีกัน
ส่วนนี้คงเป็นเอกสารอ้างอิง
สำหรับวิทยานิพนธ์ของเขา
นี่มันสงครามกอลไม่ใช่เหรอ
ทำไมหนังสือเล่มนี้ที่ไม่เกี่ยวข้องถึงมาอยู่ตรงนี้นะ
ภาษาสเปนเหรอ ไม่สิ ละตินเหรอ
อ่านไม่ออกเลยแฮะ
หนังสือเล่มนี้สะอาดหมดจด
ยกเว้นส่วนที่ขีดเส้นใต้นี้
ห้อง 204… ห้องนี้ไง
นี่ ไปเอากล่องกระดาษมาเพิ่มอีกสิ
ได้ๆ
เราจะเริ่มจากการเก็บหนังสือลงกล่อง
ได้เลย
โชคดีนะครับ
เราจะทำยังไงกับโต๊ะนี้ดี
- อันนั้นเอาไว้ตรงนี้
- โอเค
ครับ
ผมอยากถามเรื่องห้องข้างๆ หน่อยน่ะครับ
ผมบอกทุกอย่างที่รู้ไปหมดแล้ว
เดี๋ยวสิ ผมไม่ใช่ตำรวจ ผมเป็นนักสืบเอกชน
ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร คุณรบกวนผมเหมือนกัน
ผมต้องส่งรายงานพรุ่งนี้
แต่ผมไม่มีสมาธิจะทำเลย
เพราะเรื่องวุ่นวายข้างห้องเนี่ย
โอเค งั้นผมขอถามเรื่องเดียว
สองคนนี้สนิทกับฟาห์เรนที่อยู่ข้างห้องไหม
ผมไม่รู้
ผมไม่เคยเห็นพวกเขาในหอพักนี้เลย
ผู้ชายข้างห้องดูไม่ค่อยมีเพื่อนเท่าไหร่
อ่อ
- หมดธุระแล้วใช่ไหม
- อ๊ะ เดี๋ยวก่อน
มีอีกเรื่องนึง
ให้ตายสิ คุณต้องการอะไรเนี่ย
ช่วยแปลนี่ให้หน่อยได้ไหม
ส่วนที่ขีดเส้นใต้น่ะ
หา!
นี่ไม่ใช่เรื่องตลกเลยนะ
ถ้าผมสอบตก คุณต้องรับผิดชอบด้วย
ขอโทษด้วยนะ
ไหนดูซิ
"ผมไม่สามารถหลอกใคร…"
อืม
"ได้อีกต่อไป"
อืม…
เดี๋ยวนะ
ผมเคยได้ยินมาจากไหนนะ
ผมจะไปรู้ได้ยังไง
ผมยังทำไม่พออีกรึไง
"ผมไม่สามารถหลอกใครได้อีกต่อไป"
เคยได้ยินที่ไหนมาก่อนนะ
ชอบที่นี่เหมือนกันเหรอ
อ้าว นายคือโยฮันใช่ไหม
ขึ้นมาสิ
มองจากตรงนี้จะเห็นวิวสวยกว่าเยอะเลย
ได้สิ
ขอบใจนะ
โห น่ากลัวจัง
ไม่น่ากลัวหรอก
นี่ ลงมานะ
บอกให้ลงมาไง
ฉันบอกให้ลงมา มันอันตรายนะ
นายมาที่นี่บ่อยไหม
ก็บ่อยนะ
เวลานี้ คนเริ่มเปิดไฟที่บ้านกันแล้วใช่ไหม
ครอบครัวกำลังกลับบ้านกัน
กลิ่นอาหารเย็นลอยมาจากไหนไม่รู้
ฉันโหยหามันมาตลอด
โหยหาเหรอ
ใช่ ตั้งแต่ฉันยังเด็ก ฉันไม่เคยมีอะไรแบบนั้นเลย
ครอบครัวนายเป็นยังไงเหรอ
อ๊ะ โทษที
ฉันอาจจะไม่ทันคิดที่ถามแบบนั้น
บอกตามตรงนะ พ่อแม่อุปถัมภ์รับฉันไปเลี้ยง
ตั้งแต่ฉันเด็กๆ แล้วละ
ถ้าไม่ว่าอะไร ช่วยเล่าให้ฉันฟังหน่อยได้ไหม
หา
เรื่องของนายน่ะ
ไร้สาระชะมัด
"ผมไม่สามารถหลอกใครได้อีกต่อไป"
มันเขียนไว้ในจดหมายลาตายของฟาห์เรน
เดี๋ยวนะ
นั่นไม่ใช่จดหมายลาตายนี่
เขาแค่แปลประโยคนี้ในหนังสือแล้วเขียนลงไป
ฉันโตมาแบบนั้นแหละ
แต่เรื่องราวมันก็น่าหดหู่นิดหน่อย
แปลกจัง
ฉันรู้สึกเหมือนฉันเล่าให้นายฟังได้ทุกเรื่องเลย
พ่อที่รวยอย่างไม่น่าเชื่อ
ที่นายพูดถึงในเรื่องของนายเมื่อกี้
ใช่ชูวาลด์รึเปล่า
นายร้องไห้
เพราะฉันเหรอ
นี่ เราต้องทำอะไรสักอย่างนะ
ฉันดูแลชูวาลด์มาตลอดและเขาก็เป็นห่วงฉันมาก
เขาไม่ค่อยกินอะไรเลยตั้งแต่ฟาห์เรนฆ่าตัวตาย
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป เขาต้องตายเป็นคนต่อไปแน่
คาร์ล บอกเขาดีไหมว่านายเป็นลูกแท้ๆ ของเขา
ฉันแค่อยากเห็นว่าเขาเป็นคนแบบไหน
ถ้าฉันบอกความจริงกับเขา
เขาอาจจะคิดว่าฉันเป็นแค่คนที่อยากได้เงินเขา
ชูวาลด์เขาเป็นคนแบบนั้นแหละ
ชีวิตเขามีแต่เรื่องเงิน
เขาไม่มีทางเข้าใจความรู้สึกฉันหรอก
แต่นายต้องทำอะไรสักอย่างนะ
พ่อแท้ๆ ของนายกำลังทุกข์ทรมาน
อยู่ท่ามกลางความสิ้นหวังนะ
เข้าใจแล้ว มันเป็นแบบนี้นี่เอง
หา
ถ้าเป็นแบบนั้น ฉันมีความคิดดีๆ นะ
"ผมไม่สามารถหลอกใครได้อีกต่อไป"
ข้อความที่ฟาเรนห์ทิ้งไว้ไม่ใช่จดหมายลาตาย
เขาแค่แปลส่วนที่ขีดเส้นใต้
ในหนังสือสงครามกอล
ที่เป็นภาษาละตินที่อยู่ในห้องเขา
ดูเหมือนนี่จะไม่ใช่การฆ่าตัวตายนะครับ
ผมไม่มีหลักฐาน
นี่เป็นแค่สัญชาตญาณของผม
จากการเป็นตำรวจมาหลายปี
ฟังอยู่รึเปล่าครับ คุณชูวาลด์
คุณดูไม่ค่อยสบายเลย
พอได้แล้วละ
หา
ฉันจะบอกว่าพอได้แล้ว
พูดอะไรของคุณน่ะ
ยังไม่พอหรอก
ถ้าการตายของเขาไม่ใช่การฆ่าตัวตาย
ชีวิตคุณก็อาจตกอยู่ในอันตรายเหมือนกัน
เขา…
เขาเป็นลูกชายฉัน
เดี๋ยวนะ
คราวที่แล้วผมก็แจ้งไปแล้วไม่ใช่เหรอ
บ้านเกิดและวัยเด็กของเขา
ไม่เกี่ยวข้องกับคุณเลย
เขาเป็นตัวปลอม
จริงอยู่ที่ฟาห์เรนเป็นคนดี
และไม่ใช่คนที่จะหลอกใครได้
แต่เขาพยายามหลอกคุณจริงๆ นะครับ
นายท่านรู้สึกเหนื่อย
เชิญคุณกลับก่อนเถอะครับ
ผมจะไม่ยุติการสืบสวนแค่นี้
ไม่ใช่เพราะนี่เป็นงานที่ได้เงินก้อนใหญ่งานแรก
ตั้งแต่ผมเปลี่ยนงาน
แต่ผมรู้สึกได้
มีความชั่วร้ายบางอย่างซ่อนอยู่เบื้องหลัง
ในชีวิตนี้…
ในชีวิตนี้ มีบางอย่างที่เรา
ไม่มีทางได้รับโอกาสครั้งที่สอง
ไม่รู้ว่าคุณรู้เรื่องนี้ไหม
ผมรู้ดีครับ
ผมจะทำการสืบสวนต่อไป
เข้าใจไหมครับ
ทางนี้
อนุสัญญาสหประชาชาติว่าด้วยสิทธิเด็กเหรอ
ใช่
จะเรียกมันว่าพันธสัญญาระหว่างประเทศ
เพื่อปกป้องสิทธิของเด็กด้อยโอกาสก็ได้
นั่นคือหัวข้อที่ฉันกำลังทำอยู่ตอนนี้
แต่ฉันอาสาดูแลเด็กๆ จากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
เพราะฉันชอบทำมากกว่าเพื่อจุดประสงค์นั้น
งั้นเล่าเรื่องที่นายพูดก่อนหน้านี้ให้ฟังหน่อยสิ
ชูวาลด์เคยล้มละลายสามครั้งและ…
ใช่
เขาหายตัวไปชั่วคราวในแต่ละครั้ง
และพอเขาปรากฏตัวอีกครั้ง
เขาจะวางแผนกลับมาอย่างดุดัน
เขาเคยเล่าเรื่องนี้ให้ฉันฟังครั้งนึง
ตอนที่ฉันไปอ่านหนังสือ
เป็นงานพาร์ตไทม์ทุกวันศุกร์
- เขาเล่าไหมว่าเขาหายไปไหน
- เล่า
งั้นเราก็แค่ต้องพาเขาไปที่นั่นสิเนอะ
ทุกคนล้วนมีที่ที่ทำให้พวกเขากลับมาสดใส
เหมือนที่นายมองลงไปบนบ้าน
จากดาดฟ้าของมหาวิทยาลัยน่ะ
หา
คุณคุนซ์คะ ดูเหมือนท่อระบายน้ำจะตันค่ะ
ช่วยดูให้หน่อยได้ไหมคะ
อ่างล้างหน้าตรงนั้นน่ะค่ะ
ล็อตเต้ ปัญหาอยู่ตรงไหนเหรอ
นี่ เปิดประตูสิ
เลิกล้อเล่นได้แล้ว
คิดอะไรของเธออยู่นะ
เฮ้ย เปิดสิ
นี่ คิดจะทำอะไรนายท่านกันน่ะ
นายท่านมีความบกพร่องทางสายตานะ
เปิดประตู
พวกเธอกำลังลักพาตัวเขานะ! พวกอาชญากร!
โอเค แผนการสำเร็จดีมาก
โอเค ไปกันเถอะ
คิดจะพาฉันไปไหนกันเหรอ
ไปที่ที่ดีค่ะ
ผมรู้ว่าคุณไม่ใช่มาร์โกต์ แลงเกอร์
แต่ผมแค่อยากได้ข้อมูลเรื่องฟาห์เรนที่ตายไป
เขาเคยมาที่นี่ใช่ไหม
คนไหนคือฟาห์เรนล่ะ
"คนไหน" งั้นเหรอ
มีคนมาหาฉันสองกลุ่ม
อ้างว่าเป็นลูกชายของชูวาลด์
ใช่คนผมบลอนด์รึเปล่า
หรือว่าคนผมดำ
ผมดำเหรอ
คนผมดำมากับเด็กสาวคนนึง
ไม่อยากเชื่อเลยว่าเขาจะพาผู้หญิงมาที่แบบนี้ด้วย
เด็กหนุ่มผมดำกับเด็กสาวเหรอ
อย่าบอกนะว่าเป็นสองคนนี้
ใช่เลย สองคนนี้แหละ
เด็กหนุ่มคนนี้
บอกว่าเขาเป็นลูกชายของชูวาลด์เหรอ
ที่นี่จริงๆ เหรอ
ไม่ผิดแน่นอน
ที่นี่แหละ
พวกเธอพาฉันมาที่ไหน
เอ่อ คือ…
ป่าในโอเบิร์นบวร์กน่ะค่ะ
เราอยากให้คุณร่าเริงขึ้นน่ะครับ
ขอฉันลงจากรถหน่อย
เห็นสระน้ำไหม
เอ่อ เห็นครับ
ใบไม้ที่ร่วงในป่าสวยไหม
ค่ะ สวยมาก
แล้วนกกระจิบล่ะ
ฉันไม่ได้ยินเสียงนกกระจิบร้องเลย
ผมขอโทษครับ
ตอนนี้ที่นี่เป็นย่านอุตสาหกรรมไปแล้ว
ไม่ได้ยินเหรอครับ
- หา
ฟังให้ดีสิครับ
เสียงร้องของพวกมันไพเราะมาก
มีผลแอปเปิ้ลอยู่เต็มพื้นใกล้ต้นไม้
ยื่นมือมาสิครับ
เชิญทางนี้ครับ
วิวสวยจัง
ราวกับว่าพระอาทิตย์ที่กำลังตกดิน
ทำให้ใบไม้ที่ร่วงหล่นเริ่มเผาไหม้
และมันสะท้อนกับพื้นผิวที่เงียบสงบของน้ำ
ราวกับมันเป็นกระจก
คุณเห็นใช่ไหมครับ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าจะมีวิวแบบนี้อยู่
ฉันเห็นแล้ว
ฉันมองเห็นแล้ว
เดี๋ยวนะ เมื่อกี้คุณพูดว่าอะไรนะ
หืม
คุณบอกว่ามีคนสองกลุ่มมาที่นี่
หนุ่มผมดำพาผู้หญิงมาด้วย
แล้วฟาห์เรนมาคนเดียวเหรอ
อ๋อ เด็กผมบลอนด์ก็มากับใครคนนึงเหมือนกัน
พ่อหนุ่มฟาห์เรนที่คุณพูดถึง
พูดจาไม่ค่อยรู้เรื่องเท่าไหร่
เด็กหนุ่มที่บอกว่าเป็นเพื่อนเขา
เป็นคนให้รายละเอียดกับฉัน
ถ้าฉันต้องเลือกนะ…
ฉันคงเชื่อเขาถ้าเขาบอกว่า
เขาเป็นลูกของชูวาลด์
ผู้ชายคนนั้นเป็นใคร
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล