สวรรค์เรียกหาเขา
สิ่งที่เรามีอยู่ตรงนี้เป็นเพียง
ร่างที่ว่างเปล่าของริชาร์ด บรอน
ดวงวิญญาณของเขาจะคงอยู่ชั่วนิรันดร์
เรามาสาบานต่อวิญญาณของเขากันเถอะ
ว่าจะใช้ชีวิตต่อไปอย่างมีความหวัง
ในเพลงสดุดี 23 ของพระคัมภีร์…
ทำใจยากเลยนะครับ
เป็นงานศพที่เหงาจริงๆ
เขาเคยเป็นตำรวจสายสืบที่เก่งมาก
แต่กลับไม่มีตำรวจมาร่วมงานเลยแม้แต่คนเดียว
อาการติดเหล้าของเขา
ทำให้เกิดปัญหาตอนที่เขาเป็นตำรวจ
และเขาเสียชีวิตในสภาพมึนเมา
ตำรวจบอกว่าอย่างนั้น
หนึ่งวันหลังจากเขาตาย
ดูเหมือนว่าเขาจะนัดเจอกับลูกสาวเขานะ
ผม… ผมเคยทำอะไรให้เขาบ้างนะ
หมอไรช์ไวน์
ผมแค่นั่งอยู่บนเก้าอี้ของผม ฟังเขาพูด
แล้วพูดว่า "คุณหายดีแล้ว" จริงๆ เหรอ
ผมเคยทำอะไรเพื่อเขาบ้าง
หมอเท็นมะ
ถ้าเราหาเขาเจอ
เราอาจจะคลี่คลายทุกอย่างได้
หมอเท็นมะ…
หมอว่ามันแปลกไหมครับ
นี่ไม่ใช่แค่อุบัติเหตุแน่ๆ
ไม่ใช่การฆ่าตัวตายด้วย
คุณริชาร์ดได้คุยกับลูกสาว
ก่อนเขาตายแค่ไม่กี่ชั่วโมง
แถมยังนัดเจอกันวันรุ่งขึ้นด้วย
หมอครับ หมอทำเต็มที่แล้วละ
และริชาร์ดก็ดีขึ้นมากแล้วจริงๆ
เลิกโทษตัวเองเถอะนะครับ
จากนั้น…
ฟังเรื่องนี้นะคะหมอ
ตั้งแต่ผัวฉันโดนจับได้ว่านอกใจ
เขาก็ไม่ยอมพูดกับฉันเลยสักคำ
วันๆ เขาเอาแต่ล้างรถแล้วก็กวาดสนามหญ้าต่อ
เขาไม่มองหน้าฉันเลยด้วยซ้ำ
แต่มันก็ดีกว่าเขาไม่กลับบ้านแหละค่ะ
แต่เจอแบบนี้ทุกวัน ฉันก็จะเป็นบ้าเหมือนกันนะคะ
หา หมอคะ ฟังอยู่รึเปล่า
อ๊ะ ฟังอยู่สิ
เชิญพูดต่อเลย
แล้วฉันก็เดินเข้าไปในบ้าน
ของผู้หญิงคนนั้นที่เขานอนด้วย
รู้ไหมคะหมอว่าเกิดอะไรขึ้น
เจตนาก่ออาชญากรรมเหรอ
ไม่มีเลยครับ
มันเป็นแค่อุบัติเหตุน่ะครับ
คืนนั้นริชาร์ด บรอน
ขึ้นไปบนดาดฟ้า
ของมหาวิทยาลัยมิวนิก ตึก 12 เอง
ดื่มวิสกี้ไปหนึ่งขวด
และเสียชีวิตในสภาพมึนเมา
คุณได้ตรวจสอบขวดเหล้าให้ละเอียดรึเปล่า
เรียบร้อยครับ
เราพบรอยนิ้วมือของริชาร์ด
ผมขอดูขวดนั่นหน่อยได้ไหม
คิดว่าได้นะครับ
แต่มันแตกละเอียดแล้วละ
ริชาร์ด…
มันดูแปลกๆ ว่าไหมครับ
คุณริชาร์ดได้คุยกับลูกสาว
ก่อนเขาตายแค่ไม่กี่ชั่วโมง
แถมยังนัดเจอกันวันรุ่งขึ้นด้วย
(บาร์)
ใช่ครับ คืนนั้นผู้ชายคนนี้มาที่บาร์นี้แน่นอน
เขามาคนเดียวรึเปล่าครับ
เอ ผมจำไม่ได้แฮะ
คุณจำได้ว่าเขามาที่นี่
แต่จำไม่ได้ว่าเขามาคนเดียวรึเปล่างั้นเหรอ
จำได้เพราะเขาสั่งกาแฟน่ะครับ
กาแฟเหรอ
ไม่ค่อยมีลูกค้ามาที่นี่ในเวลานั้น
แล้วไม่ดื่มแอลกอฮอล์หรอกครับ
เขาคงไม่ได้มากับเด็กหนุ่มคนนี้หรอกใช่ไหม
ผมไม่แน่ใจหรอกครับ
พยายามนึกหน่อยสิ
ผมไม่รู้
มีลูกค้าเข้าออกร้านเราเยอะมากนะครับ
แต่เขาก็ซื้อวิสกี้ไปจริงๆ ครับ
มันเขียนไว้ในบิล
ริชาร์ดเป็นคนซื้อจริงๆ เหรอ
บอกแล้วไงว่าผมจำไม่ได้
บิลเขียนแค่ว่า "รัคเกหนึ่งขวด"
เมื่อกี้คุณว่าไงนะ
รัคเกหนึ่งขวด
(รัคเก เราช์ซาร์ด
วิสกี้ธัญพืชและมอลต์)
ทำไมตำรวจถึงไม่สังเกตตอนเห็นฉลากบนขวดนะ
หา
ดื่มอีกแล้วเหรอ
อืม คือ แค่นิดเดียวน่ะครับ
คุณดื่มอะไร
วิสกี้ครับ
ผมดื่มแต่วิสกี้เท่านั้น
ผมว่าในห้องคุณคงมีแต่กลิ่นรัคเกแน่ๆ
รัคเกเหรอ ล้อเล่นใช่ไหมครับเนี่ย
ผมไม่มีวันดื่มวิสกี้เยอรมนีกากๆ นั่นหรอก
ต้องเป็นสก็อตช์แท้ๆ
มันเป็นกฎของผม
ริชาร์ดไม่ใช่คนซื้อวิสกี้ขวดนั้น
โยฮัน
ต้องเป็นเขาแน่ๆ
เดี๋ยวก่อน
หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
(บาร์)
นี่
ต้องการอะไรเนี่ย
ทำไมเมื่อกี้ถึงพยายามผลักฉัน
ใครสนล่ะ คุณพูดเรื่องอะไรเนี่ย
อย่ามาทำเป็นไม่รู้เรื่องนะ
นี่ ปู่
มีธุระกับเพื่อนผมเหรอ
- โดนซะ
- เออ
ตายซะเถอะ ไอ้แก่
นี่แน่ะ
ใครสั่งให้แกทำแบบนี้
ทำตัวให้สมกับอายุหน่อย
คนแก่อย่างแกก็ควรอยู่บ้านเลี้ยงหลานไปซะ
เฮ้ย หยุดนะ
อะไร
เดี๋ยว
ฉันฝึกมากับตำรวจชายแดน
ทำไมแกถึงพยายามผลักฉัน
ผมไม่รู้อะไรเลย
อย่าดูถูกอดีตศัลยแพทย์ตำรวจนะ
มีคนสั่งให้ผมทำ
ใครสั่ง
ผู้ชายตัวใหญ่ๆ
ผู้ชายตัวใหญ่เหรอ
ผู้ชายที่ผมเดินผ่านในรถไฟใต้ดินยื่นเงินให้ผม
และบอกให้ผลักคุณ
(ริชาร์ด ดี. บราวน์)
ผมซื้อนี่มาให้คุณ ริชาร์ด
สก็อตช์แท้ๆ
คุณอยากดื่มใช่ไหม
ไม่เป็นไรแล้วละ
ดื่มให้เต็มที่เลยนะ
ริชาร์ด วางใจได้
ผมจะต้องหาคำตอบให้ได้
ตัวตนของเขา…
ตัวตนที่แท้จริงของโยฮัน
ก็นั่นแหละค่ะหมอ
ฉันก็เลยบอกผัวฉันไปว่าฉันคิดอะไร
ฉันบอกเขาว่าการนอกใจของเขามันเหมือนโรค
และฉันก็บอกว่า
เขาควรมารับคำปรึกษาจากหมอเหมือนกัน
หมอคะ ฟังอยู่รึเปล่าคะ
ฮะ อ๋อ ฟังอยู่สิ คุณนายเฮสเซ
หมอคิดว่ายังไงคะ
การที่ตอนนี้เขาทำตัวแบบนี้
อาการซึมเศร้าของฉันยิ่งแย่ลงอีกนะคะ
คุณไม่ได้เป็นโรคซึมเศร้าจริงๆ หรอกครับ
หา
ผมเป็นห่วงสามีคุณมากกว่า
ที่วันๆ เอาแต่ล้างรถและกวาดสนามอยู่เงียบๆ
เหรอคะ
จะดูยังไง มันก็แปลกนะคะ
ขอร้องล่ะค่ะ หมอ
หมอช่วยดูเขาให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้สิ
ผมน่าจะว่างวันมะรืนนี้ตอนห้าโมงเย็น
ฉันจะลองถามสามีฉันดูนะคะ
ไอ้ผู้ชายจอมนอกใจนั่น
มีแต่ความแข็งแรง ไม่มีสมองเลย
ช่วยรักษาเขาให้ฉันหน่อยนะคะ
หมอคะ วันนี้ไม่มีคนไข้แล้วนะคะ
โอเค คุณกลับบ้านได้เลย คุณเมลเลส
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
อ้อ คุณเมลเลส
เมื่อวานคุณลืมล็อกประตูหลังอีกแล้วนะ
หา ไม่นะ
วันนี้ฉันก็เกือบลืมเหมือนกัน
ฉันทำพลาดอีกแล้ว…
โชคดีนะ
สวัสดี หมอกิลเลน
นี่ไรช์ไวน์นะ
ผมเห็นหนังสือพิมพ์แล้ว
ใช่ โฆษณาที่คุณลงในหนังสือพิมพ์น่ะ
"มารำลึกอดีต
ตอนที่เราโกงข้อสอบกันเถอะ จากรูดี้"
คำพูดพวกนี้จะทำให้หมอเท็นมะ
ติดต่อคุณจริงๆ เหรอ
ครับ เขาต้องติดต่อมาแน่ๆ ถ้าเขาเห็นมัน
มันเป็นเรื่องที่มีแค่เราสองคนที่รู้น่ะครับ
เข้าใจแล้ว
หมอครับ อย่าใจร้อนทำอะไร
จนกว่าเขาจะโผล่มานะครับ
ผมรู้
แต่มีเรื่องนึงที่ผมอยากตรวจสอบ
อะไรครับ
โสเภณีที่เรียกตัวเองว่ามาร์โกต์ แลงเกอร์
ริชาร์ดเคยบอกไว้ว่า
ตอนที่ฟาห์เรน คนที่ฆ่าตัวตายไปหาผู้หญิงคนนั้น
มีเด็กหนุ่มอีกคนไปกับเขาด้วยครับ
เด็กหนุ่มผมทองหน้าตาดี
ระวังตัวด้วยนะครับหมอ
ผมรู้
ผมจะเคลื่อนไหวด้วยความระมัดระวัง
เราจะได้เปิดโปงทุกอย่างได้
เพื่อริชาร์ดผู้ล่วงลับด้วย
งั้นเอาไว้ผมจะโทรหาคุณใหม่นะ
คุณเมลเลส คราวนี้คุณลืมปิดหน้าต่างนะ
(แคนดี้ลิปส์เซ็กซ์ช็อป)
มาร์โกต์ แลงเกอร์เหรอ
ฉันไม่รู้จักหรอก
ตอนนี้ชื่อเล่นของเธอ
น่าจะเป็นโซฟีหรืออะไรทำนองนั้น
อ๋อ อีป้าอ้วนนั่นน่ะเหรอ
คุณชอบแบบนั้นเหรอ คุณปู่
เปล่านะ ผมไม่ได้มาที่นี่เพื่อการนั้น
อายุปูนนี้แล้วยังอายอีกเหรอ
เลี้ยวตรงหัวโค้งที่สอง
อยู่บนชั้นสองของตึกเก่าๆ
ขอบคุณนะ
แต่ตอนนี้นางไม่อยู่หรอกนะ
หา
ฉันไม่เห็นนางมาสักพักแล้ว
นางคงไปอยู่ที่ดีๆ แล้วละ
ที่ดีๆ เหรอ
บ้าเอ๊ย ทำไมยัยแม่มดแก่นั่น
ถึงได้คาบผู้ชายไปกินหมดนะ
ฉันได้ยินมาว่าเมื่อไม่นานมานี้
มีผู้ชายโคตรรวยคนนึงชอบแวะมาหานางด้วย
เธอไปอยู่ที่ไหนเหรอ
นี่ ปู่ลองชิมฉันหน่อยไหมล่ะ
ฉันจะทำให้ปู่มีความสุขกว่าอีแก่นั่นอีกนะ
รู้ไหมว่าเธอไปไหน
ฉันไม่รู้หรอก
ก็คงไปอยู่ที่ไหนสักแห่งกับผู้ชายคนใหม่นั่นแหละ
ผู้ชายคนใหม่เหรอ
ใช่
แทนที่นางจะทำตัวให้สมวัย
นางดันหลงเขาหัวปักหัวปำ
เขาเป็นผู้ชายตัวใหญ่เชียวละ
ผู้ชายตัวใหญ่เหรอ
ท่าทางเป้าของหมอนั่น
ก็จะใหญ่เหมือนกันด้วยนะ
ขอโทษนะคะหมอ
ถ้าวันนี้ฉันจะขอเลิกงานแล้วจะได้ไหมคะ
ได้สิ วันนี้คุณทำถึงห้าโมงเย็นแล้วนี่
ไม่เป็นไรหรอก ผมเหลือนัดสุดท้าย
กับสามีที่นอกใจน่ะ
จะไปออกเดตสินะ คุณเมลเลส
อย่าแซวสิคะหมอ
อย่าลืมล็อกประตูด้วยนะ
โสเภณีชื่อโซฟี
ที่เรียกตัวเองว่ามาร์โกต์ แลงเกอร์
ฉันอยากเอารูปนี้ให้เธอดู
และให้เธอยืนยันว่า
โยฮันคือชายหนุ่มที่อยู่กับฟาห์เรนผู้ตาย
ถ้าทำได้แบบนั้น เราก็ใกล้คำตอบเข้าไปอีกก้าว
ครับ
ผมเฮสเซ ภรรยาผมนัดหมอไว้ครับ
อ่อ ครับ เชิญเข้ามาเลย
บางทีคืนนี้ฉันอาจจะไปหาผู้หญิงคนนั้นอีกที
ยินดีที่ได้รู้จักครับ หมอไรช์ไวน์
ยินดีต้อนรับครับ คุณเฮสเซ
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
เชิญข้างในเลยครับ
นี่เป็นครั้งแรกเลยที่ผมมาหาจิตแพทย์
ไม่มีอะไรต้องกังวลหรอกครับ
คุณสามารถผ่อนคลายและพูดได้ทุกเรื่องที่นี่
ทุกอย่างที่คุณพูดที่นี่
จะถูกเก็บเป็นความลับอย่างเข้มงวด
เพราะฉะนั้นไม่ต้องเครียดครับ
ไม่บอกเมียผมด้วยใช่ไหมครับ
ไม่บอกอยู่แล้ว
ช่วงนี้รู้สึกยังไงบ้างครับ
กังวลเรื่องอะไรไหม
- เรื่องกังวลใจเหรอครับ
- ใช่
ภรรยาผมจับได้ว่าผมนอกใจเธอครับ
ครับ ผมเข้าใจ
ผมเบื่อมากเวลาอยู่ที่บ้าน
ผมเลยกวาดสนามและล้างรถ
ผมใช้ชีวิตแบบนั้นทุกวัน
แล้วมันทำให้คุณรู้สึกดีขึ้นบ้างไหมครับ
ไม่ครับ ผมไม่คุยกับภรรยาผมเลย
คุณอยากคุย แต่ไม่รู้จะเริ่มคุยยังไงรึเปล่า
อืม ผมก็ไม่แน่ใจ
แล้วผู้หญิงอีกคนล่ะ
หา
คุณกับผู้หญิงอีกคนที่คุณนอกใจไปหา ตอนนี้ไม่…
อ๋อ ผมฆ่าเธอไปแล้วละ
หา
ไม่ครับ ผมฝันว่าผมฆ่าเธอน่ะ
คุณฝันแบบนั้นบ่อยไหมครับ
บ่อยไหมเหรอ
ช่วงนี้ก็ไม่ได้ฝันหรอกครับ
ที่ผ่านมาผมเหงาน่ะ
นั่นคือเหตุผลที่คุณนอกใจภรรยาเหรอ
เปล่าครับ มันเริ่มตอนที่ผมได้เจอผู้ชายคนนั้น
ผู้ชายคนนั้นเหรอ
เขาเป็นเด็กหนุ่มรูปหล่อ ผมสีบลอนด์
ไม่ว่าผมจะฆ่าคนไปกี่คน
และแม้แต่ตอนที่ผมเสียประเทศผมไป
ทั้งหมดมันก็เหมือนความฝันสำหรับผม
แต่มันเปลี่ยนไปหลังจากที่ผมเจอเขา
ทุกอย่างดูสมจริง
และผมก็ไม่เหงาอีกต่อไป
คุณอยากดื่มชาไหมครับ
ไม่ครับ ไม่เป็นไร
ผมหิวน้ำนิดหน่อยน่ะ
รอสักครู่นะครับ
เลขาผมกลับบ้านไปแล้ว
สงสัยจะไปออกเดต
เธอชงชาอร่อยมากเลยละ
น่าเสียดายที่ผมเสิร์ฟให้คุณไม่ได้
หมอครับ
ว่าไงครับ
หมอทำงานแบบนี้
คงเจออะไรมาเยอะมากใช่ไหมล่ะครับ
ยังไงซะหมอก็ได้รู้ความฝันของคนอื่น
การรู้ความฝันที่คุณไม่จำเป็นต้องรู้
มันไม่มีประโยชน์อะไรเลย
โดยเฉพาะเรื่องที่ผมเป็นฆาตกร
แต่นั่นแหละ ถ้าคุณอยากเริ่มต้นใหม่กับภรรยาคุณ…
คุณต้องคุยกับเธออีกครั้งและ…
ขอให้คุณลืมล็อกประตูเถอะ คุณเมลเลส
คุณ…
รีบหนีไปครับ
หมอเท็นมะ
ผมเฝ้าดูคุณมาตลอด
พวกมันจ้องจะเล่นงานคุณอยู่ หนีเร็ว
เร็วเข้า
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล