เอาเลย กินซะ
ร้านนี้ไส้กรอกไวส์เวิร์สต์รสเลิศขึ้นชื่อมาก
ชอบไหม อร่อยเนอะ
นายชื่อดีเทอร์ใช่ไหม
คุณก็กินด้วยสิ ไม่งั้นดีเทอร์จะกินหมด
ก่อนที่คุณจะได้กินนะ
ไม่ต้องห่วงหรอกน่า หมอเท็นมะ
ที่นี่ปลอดภัย มีแต่ลูกค้าประจำที่มาที่นี่
ถ้ามีคนใหม่พยายามเข้ามา
อ็อตโต้คนนี้จะจับพวกเขาโยนออกไปเลย
ขืนผมทำแบบนั้นตลอด ป่านนี้ร้านผมคงปิดไปแล้ว
- ใครสั่งชเป็ทซ์เลอ
- อ้อ ฉันเองๆ
ผมจัดเตียงไว้ให้ที่ห้องใต้หลังคา
ถ้าไม่รังเกียจหนูก็นอนได้สบาย
ขอบคุณนะอ็อตโต้
เขาดูขี้โมโห แต่ที่จริงเป็นคนดีนะ
เอาละ กองทัพต้องเดินด้วยท้อง
ขอบคุณนะครับ ที่หาที่พักให้ผม
ผมต่างหากที่ควรจะขอบคุณคุณ
ถ้าคุณไม่ช่วยผมไว้
ป่านนี้ผมคงอยู่ในห้องดับจิตแล้ว
การโกงความตายทำให้มื้อนี้อร่อยยิ่งขึ้นไปอีก
เอาเลย กินสิ
ผมติดต่อหมอกิลเลนแล้ว
เขาก็โล่งอกที่เราเจอคุณ
เขาเคยลงประกาศในหนังสือพิมพ์
เพื่อพยายามติดต่อคุณด้วยนะ
"มารำลึกอดีตตอนที่เราโกงข้อสอบกันเถอะ"
คุณเห็นด้วยเหรอ
ครับ
แล้วทำไมคุณไม่ติดต่อเขาไปล่ะ
ผมไม่อยากให้คุณ
เอาเขามาพัวพันกับเรื่องนี้น่ะครับ
คนเรามีเพื่อนก็เพื่อการนี้นะ
โดยเฉพาะในเวลาแบบนี้
ก่อนหน้านี้ คุณบอกว่าคุณจับตาดูผมอยู่
นั่นเป็นเพราะเรื่องริชาร์ด บรอนน่ะครับ
เรื่องของริชาร์ดเหรอ
ครับ สมัยที่เขาเป็นตำรวจ
เขายิงและฆ่าผู้ต้องสงสัยหนุ่ม
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องคนนั้น
ตอนที่ผมได้อ่านบทความเรื่องนี้
ดีเทอร์เห็นรูปของชายหนุ่มที่ถูกยิง
เขาบอกว่าเด็กคนนั้นอยู่ที่คินเดอร์ไฮม์ 511
คินเดอร์ไฮม์ 511 คืออะไร
บ้านเด็กกำพร้าในเบอร์ลินตะวันออกครับ
เป็นที่ที่พิเศษมาก
พ่อบุญธรรมของดีเทอร์เป็นครูอยู่ที่นั่น
เขามีรูปถ่ายของเด็กทุกคนที่อยู่ที่นั่น
บ้านเด็กกำพร้านี่มีส่วนในเรื่องพวกนี้เหรอ
โยฮันก็เคยอยู่ที่นั่นครับ
หมายความว่าเด็กที่ริชาร์ดยิงกับโยฮัน
มีความเชื่อมโยงกันเหรอ
ผมก็ไม่แน่ใจครับ
ริชาร์ดตายก่อนที่ผมจะได้รายละเอียดจากเขา
ผมเห็นคุณที่หลุมศพเขา
ริชาร์ดผู้น่าสงสาร…
มันเหมือนกับเขาพาเรามาเจอกันเลยนะ
ที่ผ่านมาคุณต้องสู้อยู่คนเดียว
แต่คุณไม่ได้ตัวคนเดียวอีกต่อไปแล้ว
เราจะพิสูจน์ว่าคุณบริสุทธิ์
โยฮันอยู่ไม่ไกลหรอก ผมมีรูปถ่าย
ให้ตายสิ
สงสัยจะลืมไว้ที่ออฟฟิศ
ถ้าคุณได้เห็นรูปถ่าย
มันจะช่วยอธิบายทุกอย่างได้เลยนะ
คนที่มาฆ่าคุณ คงเจอรูปนั้นแล้วละ
งั้นมันก็หายไปแล้วสินะ
เขาชื่อเฮสส์
ผมเคยให้คำปรึกษากับเขาและภรรยา
ผมตรวจสอบเบอร์โทรพวกเขาแล้ว
แต่พอโทรไปกลับไม่มีคนชื่อเฮสส์เลย
ถ้าโยฮันอยู่ไม่ไกล
งั้นผมก็จะเจอเขาได้สิ ใช่ไหมครับ
ใช่
ผมจะได้เจอโยฮันแบบจังๆ
ทัลบาคแอนด์ชูวาลด์ เอจี
นี่คือบริษัทหลักในเครือบริษัทชูวาลด์
ชูวาลด์ไม่ค่อยปรากฏตัวเท่าไหร่
แต่พักหลังมานี้เขามาที่นี่บ่อยขึ้น
ช่วงเวลานี้ทุกเช้า เขาจะไปเยี่ยมบริษัทลูก
ริชาร์ดรู้เรื่องก่อนที่เขาจะตาย
ไม่ใช่แค่บริษัทนี้นะ แต่ทุกบริษัทในเครือ
เติบโตขึ้นอย่างมากตั้งแต่พ่อหนุ่มคนนั้น
มาเป็นมือขวาของชูวาลด์
มากันแล้ว
ผู้ชายที่นั่งรถเข็นคือชูวาลด์
คนที่เข็นให้เขาคือคาร์ล
แล้วนั่นก็…
นั่นเขาสินะ
ไม่ต้องสงสัยเลย
ดี
- นี่เป็นครั้งแรกครับ
- หา
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ผมได้เห็นโยฮันตอนกลางวันแสกๆ
งั้นเหรอ งั้นเราก็มาแฉทุกอย่าง
ให้โลกรู้กันเลยแล้วกัน
ตอนนี้เป็นโอกาสเดียวของเรา
ถูกต้อง ตอนนี้เป็นโอกาสเดียว
ที่เราจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของคุณได้
แต่ตอนนี้คุณควรซ่อนตัว
อยู่ในห้องใต้หลังคาของร้านอ็อตโต้ไปก่อนนะ
เราจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของคุณให้ได้เร็วๆ นี้
แฟ้มข้อมูลของริชาร์ดอยู่แถวๆ นี้แหละ
นี่ไง
ดีใจจังที่เอามันกลับมาที่บ้าน
อีกไม่นานแล้วละ
เราใกล้จะทำสำเร็จแล้ว ริชาร์ด
เรากำลังจะแก้แค้นให้การตายของคุณได้แล้ว
เราเจอตัวโยฮันแล้ว
และเรายังเจอหมอเท็นมะ
พยานคนสำคัญแล้วด้วย
ที่เหลือก็แค่…
ที่เหลือก็แค่หาพยานที่เห็นริชาร์ดตายในคืนนั้น
ต้องมีสักคนสิ
ทันทีที่เราหาพวกเขาเจอ
เราก็จะพิสูจน์ได้ว่า
โยฮันคือคนที่อยู่กับริชาร์ดตอนที่เขาตาย
ต่อให้เราหาไม่ได้
ก็ยังมีนักเรียนชื่อฟาห์เรนที่อ้างว่า
เป็นลูกของชูวาลด์และฆ่าตัวตาย
ถ้าเราหาตัวโสเภณีที่ฟาห์เรนไปหาได้
เราก็พิสูจน์ได้ว่า
เป็นโยฮันที่อยู่กับเขา
และไม่ใช่แค่นั้นนะ
ถ้าเราสืบสวนคู่รักที่อ้างว่าเป็นพ่อแม่ของโยฮัน
เราก็จะรู้ว่าโยฮันคนนี้เป็นใครกันแน่
เราถึงขั้นเจอหลุมศพ
ของโยฮัน ลีแบร์ทแล้วด้วยนะ
เราใกล้จะเอาบ่วงคล้องคอโยฮันได้แล้วละ
รู้ไหม หมอเท็นมะ
เห็นคุณแล้วทำให้ผมนึกถึงริชาร์ดจริงๆ
มันเหมือนคุณแบกโลกทั้งใบไว้บนบ่า
จำไว้นะ ว่าคุณไม่ได้ตัวคนเดียว
คุณมีดีเทอร์
และมีหมอกิลเลนกับผมด้วย
ตอนนี้ไม่ต้องห่วงอะไรหรอก
คืนนี้คุณหลับให้เต็มอิ่มเถอะ
ผมไม่อยากให้คุณ
เอาเขามาพัวพันกับเรื่องนี้น่ะครับ
นี่เป็นครั้งแรกครับ
นี่เป็นครั้งแรกที่
ที่ผมได้เห็นโยฮันในแสงสว่าง
นี่เป็นโอกาสเดียวของเรา
เดี๋ยวนะ คุณคือ…
ออกมาเดี๋ยวนี้!
เร็วเข้า
ครับ ไรช์ไวน์พูดครับ
หมอครับ ผมกิลเลนเอง
โอ้ ว่าจะโทรหาอยู่พอดีเลย
ผมกำลังไปหาคุณครับ
ตอนนี้เท็นมะอยู่ไหนครับ
เขาอยู่ในที่ซ่อนที่ผมเตรียมไว้ให้
กำชับเขาให้ดีว่าเขาไม่ควรไปจากที่นั่นนะครับ
ผมรู้สึกกังวลบางอย่าง
- ผมก็รู้สึกกังวลบางอย่างเหมือนกัน
- จริงเหรอครับ
ดูเหมือนว่าหมอเท็นมะจะไม่ได้ตามหาโยฮัน
เพื่อพิสูจน์ว่าเขาบริสุทธิ์
ผมไม่อยากจะเชื่อหรอกนะครับ
แต่ผมก็กังวลเรื่องเดียวกัน
ดีเทอร์
มาทำอะไรที่นี่เหรอ
เท็นมะบอกให้ผมมาที่นี่ครับ
แล้วเท็นมะล่ะ
- เขาไปแล้ว
- ไปไหน
- เขากำลังจะไปฆ่าคนคนนั้น
- ฮะ
เท็นมะกำลังจะไปฆ่าคนคนนั้น
หยุดเขาทีครับ
คุณไรช์ไวน์ ช่วยหยุดเขาทีครับ
สุดท้ายเท็นมะจะกลายเป็นฆาตกร
วันนี้พอแค่นี้ก่อน
ไม่เอาน่า ผมมีเรื่อง
จะเล่าให้คุณฟังอีกนะหมอ
ตอนนี้แหละที่เริ่มน่าสนใจแล้วจริงๆ
ไม่ คราวหน้าค่อยเล่ารายละเอียดให้ผมฟังก็ได้
เรื่องที่ผมฆ่าผู้หญิงคนที่สามน่ะ
เจ๋งกว่าทุกเรื่องเลยนะ
เถอะน่า หมอ
มันเจ๋งสุดยอดเลยนะ
อยากรู้ไหมว่าเธอร้องยังไงตอนที่ผมบีบคอเธอ
ไม่เอาน่า หมอ
เรื่องมันเจ๋งมากเลยนะ คืองี้ ผู้หญิงคนนั้น…
นายหายไปไหนนะ เท็นมะ
ในที่สุดผมก็ได้เจอคุณซะที หมอกิลเลน
คุณเป็นใคร
ผมชื่อลุงเงอ จากบีเคเอครับ
ผมเคยได้ยินผลงานของคุณแล้ว
ฆาตกรต่อเนื่องหลายคน
ที่เข้าร่วมในการวิจัยของผม
คุณก็เป็นคนจับกุม
และผมก็ได้อ่านหนังสือของคุณแล้วด้วย
ขอบคุณครับ
เป็นผลงานที่น่าทึ่งมาก
จิตวิทยาแห่งอาชญากรรมเหนือมนุษย์
ไม่มีงานชิ้นไหน
ที่วิเคราะห์สภาพจิตใจของฆาตกรต่อเนื่อง
ได้ลึกซึ้งเท่านี้แล้ว
โดยเฉพาะบทที่สาม
กรณีศึกษาของไฮนซ์ คาวล์
หน้า 262 ถึง 294
ผมรู้สึกทึ่งเป็นพิเศษกับความเชื่อมโยง
ของความบอบช้ำในวัยเด็กของเขา
กับอาชญากรรมที่เขาก่อ
แหม คุณรู้ละเอียดดีนะครับ
ผมรู้สึกเป็นเกียรติมากที่ได้รู้ว่า
คุณอ่านมันอย่างตั้งใจ
ผมสืบสวนด้วยวิธีเอาใจตัวเองไปใส่ใจอาชญากร
และคิดเหมือนพวกเขา
ผมจะได้คาดเดาการกระทำของพวกเขาได้
ผมดูออกเลยว่าคุณมีประสบการณ์สูง
ผมยินดีจะคุยเรื่องนี้อีกนะครับ
เมื่อผมมีเวลามากกว่านี้
ในเมื่อเราต่างก็ไม่ค่อยมีเวลากันทั้งคู่
ผมจะถามตอนนี้เลยแล้วกัน
ช่วงนี้คุณไปมิวนิกบ่อยใช่ไหมครับ
ทำไมเหรอครับ
เชิญนั่งก่อนเถอะครับ ใช้เวลาไม่นานหรอก
คุณไปเจอนักจิตวิทยา
ที่ชื่อหมอไรชไวน์มาเมื่อวันก่อน ใช่ไหม
ใช่ครับ เขาเป็นหนึ่งในอาจารย์ของผม
ที่มหาวิทยาลัย
มหาวิทยาลัยดึสเซิลดอร์ฟน่ะเหรอ
ใช่ครับ
ตอนคุณเรียนอยู่ที่มหาวิทยาลัยดึสเซิลดอร์ฟ
มีศัลยแพทย์ระบบประสาทคนนึงที่เก่งมาก
ในชั้นเรียนคุณใช่ไหมครับ
คุณจะพูดอะไรกันแน่ครับ
คุณได้เจอหมอเท็นมะรึยัง
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ
"มารำลึกอดีต
ตอนที่เราโกงข้อสอบกันเถอะ จากรูดี้"
คุณลงประกาศโฆษณานั่น
ในหนังสือพิมพ์หัวใหญ่ทั่วประเทศ
ตั้งแต่วันที่ 1 ถึง 22 พฤษภาคม
ผมแปลกใจมากที่รู้ว่า
คนเก่งๆ อย่างคุณกับหมอเท็นมะ
เคยโกงข้อสอบสมัยเรียน
มันเป็นเรื่องน่าทึ่งที่เพื่อนสนิทจะทำกัน
ผมไม่ได้บอกว่าหมอเท็นมะกับผม
สนิทกันสมัยเรียนมหาวิทยาลัยนะ
เดือนพฤษภาคมปีที่แล้ว ที่สวนโอดาร์
ด้วยความช่วยเหลือของคุณ
ตำรวจเวลแบร์ทจึงเข้าล้อมหมอเท็นมะได้
และเกือบจะจับเขาได้ แต่เขาหนีไปซะก่อน
นั่นเป็นเพราะสายสื่อสารของผมมันทำงานผิดปกติ
นั่นอาจเป็นวิธีที่คุณช่วยเขาหนีก็ได้
เขา… หมอเท็นมะบริสุทธิ์นะ
งั้นเหรอ
พยายามฟังผมด้วยใจที่เปิดกว้างเถอะนะ
การฆาตกรรมของ
ผู้อำนวยการโรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
และอีกสามคนในดึสเซิลดอร์ฟ
การฆาตกรรมคนไข้ในตึกที่กำลังก่อสร้าง
การฆาตกรรมในไฮเดิลเบิร์ก
และการฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคนทั่วเยอรมนี
ไม่มีคดีไหนที่เป็นฝีมือของเท็นมะเลย
ในฐานะนักจิตวิทยาอาชญากรรม
นี่คือข้อสรุปที่ผมได้มา
หลังจากสอบสวนเท็นมะด้วยตัวเอง
เข้าใจแล้ว
แล้วตอนนี้เขาอยู่ไหน
เขาหนีไปอีกแล้ว
ทำไมเขาถึงเอาแต่หนีล่ะ
เขาจะหนีทำไมถ้าเขาบริสุทธิ์
เขาไม่ได้หนีความผิดนะ
งั้นทำไมเขาถึงต้องหนีแม้แต่คุณ
ที่เป็นเพื่อนสนิทของเขาด้วย
ผมมีหลักฐานว่าเขาไม่ใช่ฆาตกรนะ
ดูนี่สิ
นี่คือการวิเคราะห์รายละเอียดทั้งหมดของคดีนี้
เป็นงานที่ไม่น้อยเลย
ทีนี้คุณเข้าใจรึยัง
เข้าใจแล้ว
การตายแปลกๆ ของฟาห์เรน
ที่อ้างว่าเป็นลูกชายของชูวาลด์
การตายแปลกๆ ของริชาร์ด บรอน
อดีตนักสืบที่สืบสวนคดีนี้
คำถามและข่าวลือเรื่องลูกนอกสมรสของชูวาลด์
มีชายหนุ่มคนนึงที่เป็นศูนย์กลางของสิ่งเหล่านี้
ตอนที่ตำรวจสอบปากคำ
เท็นมะบอกว่าเขาเป็นฆาตกรตัวจริง
โยฮัน ลีแบร์ท
แต่มีการพบหลุมศพ
ของโยฮัน ลีแบร์ทคนนี้ในบรุนทาล
ยิ่งไปกว่านั้น คนที่มาดูแล
การสืบสวนของริชาร์ด บรอนต่อ
หมอไรช์ไวน์ก็เกือบตายเมื่อวันก่อน
ผมเข้าใจดีทีเดียว
แต่คุณทำไม่ได้หรอก
คุณไม่มีทางพิสูจน์ได้ว่า
เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นแยกกันพวกนี้เกี่ยวข้องกัน
เท็นมะก็รู้เรื่องนี้ดีเหมือนกัน เขาถึงได้หายตัวไป
ผมพูดถูกไหม
ผมสังเกตวิธีที่คุณเอานิ้วเคาะโต๊ะ
คุณอย่าไปใส่ใจเลย
ผมทำเพื่อช่วยให้ผมจำได้น่ะ
ในฐานะนักจิตวิทยา
ผมจะบอกว่าความกังวลของคุณ
มันแสดงออกมาในการเอานิ้วเคาะโต๊ะ
ผมก็เป็นเหมือนกัน
แต่แทนที่จะเอานิ้วเคาะโต๊ะ
ผมใช้เครื่องอัดเสียงนี่
แต่สิ่งที่บันทึกไว้นั้นเป็นรูปธรรมอย่างยิ่ง
แต่ในกรณีของคุณ
สิ่งที่คุณจำได้จากการเอานิ้วเคาะโต๊ะ
มันมีอคติของคุณปนอยู่เรียบร้อยแล้ว
ผมเชื่อว่าคุณคงใช้วิธีนี้ทำงานมาตลอด
คุณเชื่อว่าความทรงจำของคุณไม่มีข้อผิดพลาด
และการตัดสินใจของคุณถูกต้อง
คุณมีครอบครัวไหมครับ
แล้วงานอดิเรกล่ะ
หรือคุณมีชีวิตอยู่เพื่องานเท่านั้น
คุณเคยทำอะไรผิดพลาดไหม
ผมว่าคุณคงกลัวการทำผิดพลาดมาก
ในความคิดของคุณ เท็นมะต้องเป็นคนไม่ดีแน่ๆ
ถ้าเขาไม่เป็นแบบนั้น
โลกทั้งใบของคุณก็จะแตกเป็นเสี่ยงๆ
เผชิญหน้ากับความจริงเถอะ
นี่คือรูปถ่ายของโยฮัน ลีแบร์ท
คุณพิสูจน์ได้ไหมว่าเท็นมะกุเรื่องทั้งหมดขึ้นมา
ชายหนุ่มคนนี้…
ตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน
เขาเป็นนักศึกษาที่มหาวิทยาลัยมิวนิก
ตอนนี้เขาทำงานเป็นเลขาของชูวาลด์
ผมขอเก็บรูปนี้ไว้ได้ไหมครับ
ปล่อยเรื่องที่เหลือให้ตำรวจจัดการเถอะ
ผมอาจทำผิดพลาดอย่างมหันต์ไปแล้ว
ตอนนี้หมอเท็นมะอยู่ไหน
เขาน่าจะอยู่ที่มิวนิกครับ
ลุงเงอพูดนะ
ติดต่อตำรวจมิวนิก
ผมต้องการคนมาทำคดีนี้ทันที
ตอนนี้เท็นมะอยู่ที่ไหนสักแห่งในมิวนิก
ปืนไรเฟิลเหรอ
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไรอยู่
คุณไฮท์มายแยร์ที่สถานที่พักผ่อน
บนภูเขาในฟุสเซ่นเคยโทรหาคุณเรื่องนี้นี่
หนึ่งหมื่นมาร์คล่วงหน้า
นี่ครับ
ของที่คุณต้องการมันหาไม่ง่าย
ผมขอเวลาอาทิตย์นึงแล้วกัน
ระหว่างนี้ ดูแลร่างกาย
ซีดเซียวของคุณให้แข็งแรงเถอะ
ต่อให้คุณมีอุปกรณ์ที่ดีที่สุด
ก็ไม่มีประโยชน์ถ้าคุณใช้มันได้ไม่เต็มที่
สำหรับข่าวเพิ่มเติม
หอการค้าของรัฐจัดงานเลี้ยงต้อนรับสุดหรู
ให้กับผู้นำทางการเมืองและนักธุรกิจจากทั่วโลก
ที่มาที่นี่เพื่อร่วมงานแสดงสินค้า
อุตสาหกรรมอิเล็กทรอนิกส์มิวนิก
เพราะการก่อตั้งสหภาพยุโรป
อุตสาหกรรมบาวาเรียจึงตั้งเป้า
ที่จะเป็นผู้นำเครือข่ายสื่อใหม่
ซึ่งหมายความว่า
นี่จะเป็นงานแสดงสินค้าที่ใหญ่ที่สุด
งานเลี้ยงต้อนรับนี้
มีผู้ที่ไม่ได้ปรากฏตัวในที่สาธารณะ
มาเป็นเวลา 20 ปีแล้วมาร่วมงานด้วย
เขาคือฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์
เขาได้รับการต้อนรับด้วยเสียงปรบมือดังก้อง
แม้ว่าคุณชูวาลด์จะนั่งรถเข็นมาร่วมงาน
แต่เขาก็ดูแข็งแรง
และแสดงให้ผู้นำโลกเหล่านี้เห็นว่า
เขาจะปรากฏตัวไปอีกสักพัก
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล