หวัดดี คาร์ล
ไง ล็อตเต้
- ตอนนี้ว่างไหม
- ไม่ค่อยว่างหรอก
มีอะไรเหรอ
ฉันคิดว่าเราน่าจะไปหากาแฟดื่มกันได้
ฉันอยากคุยเรื่องที่เกิดขึ้น
กับนายและคุณชูวาลด์อีกครั้งน่ะ
อ๋อ เรื่องนั้นฉันไม่คิดมากแล้วละ
- แต่…
- โทษทีนะ ฉันต้องไปแล้ว
มีการประชุมที่พ่อฉันต้องเข้าร่วมน่ะ
แล้วเจอกันนะ
มันกำลังจะมีงานเต้นรำงานนึง
ที่ฉันอยากไปกับ…
(งานเลี้ยงเต้นรำ
สามทุ่ม 8มิถุนายน 1996)
ห้องสมุดกำลังจะปิดแล้วนะคะ
ค่ะ
จะปิดแล้วนะคะ
เธอมาที่นี่อีกแล้วเหรอ
เธอสวยจริงๆ
ชีวิตช่างไม่ยุติธรรมเอาซะเลย
พนันได้เลยว่าเธอต้องไม่เคยมีปัญหาเรื่องผู้ชาย
แต่เธอมีอะไรบางอย่างที่…
เรากำลังจะปิดแล้วนะ
ค่ะ
ให้ตายสิ
ฉันเคยเห็นเธอที่ไหนมาก่อนรึเปล่านะ
งานเลี้ยงเต้นรำเหรอ
ใช่แล้ว
ฉันไม่ค่อยชอบงานแบบนี้หรอก
แต่เพื่อนคนนึงบังคับให้ฉันซื้อบัตรน่ะ
ขอโทษนะ แต่คืนนี้ฉันไปไม่ได้
เอ๊ะ
ฉันต้องกินมื้อค่ำกับส.ส.ของรัฐน่ะ
และมันไม่ใช่มื้อค่ำธรรมดาๆ ด้วยนะ
ฉันมั่นใจว่าเธอต้องหาคน
ไปงานเลี้ยงด้วยได้อยู่แล้วละ
ไปก่อนนะ
ไม่เป็นไร ยังไงฉันก็ไม่ค่อยอยากไปอยู่แล้วละ
นี่เธอ…
เดี๋ยวนะ
กำลังหาข้อมูล
เรื่องมาร์โกต์ แลงเกอร์เหมือนกันเหรอ
ไม่จำเป็นต้องลบอะไรหรอก
ฉันก็หาข้อมูลเธออยู่เหมือนกัน
สำหรับทำรายงานส่งมหาวิทยาลัยน่ะ
ฉันชื่อล็อตเต้ แฟรงค์ เอกมานุษยวิทยาวัฒนธรรม
เธอชื่ออะไรเหรอ
โห เธอเก่งจังเลย นีน่า ฟอร์ตเนอร์
นี่เป็นเรื่องเกี่ยวกับการฆาตกรรมนักบัญชี
และนี่คือข่าวในหนังสือพิมพ์
เรื่องเสียงของฆาตกรเทพ
และพวกนี้ก็เกี่ยวกับคดีฆาตกรรมคู่รักวัยกลางคน
เธอนี่ไม่ธรรมดาจริงๆ
ฉันเคยคิดว่าฉันสืบเก่งแล้วนะ
แต่เธอทำให้ฉันเขินเลย
ฉันกำลังสืบสวนคดีฆาตกรรมที่ยังไม่คลี่คลาย
ที่เกิดขึ้นในบาวาเรียในช่วงสี่ปีที่ผ่านมา
ช่วยเล่าเรื่องที่เธอรู้เกี่ยวกับการฆาตกรรม
มาร์โกต์ แลงเกอร์
อดีตโสเภณีให้ฉันฟังอีกได้ไหม
ฉันเล่าทุกอย่างที่ฉันรู้ไปแล้วนะ
เด็กที่เกิดกับมาร์โกต์ แลงเกอร์
และฮันส์ ชูวาลด์
ได้รับการยอมรับจากพ่อของเขา
และถูกรับเป็นทายาทของเขา
เป็นไปได้ไหมว่าลูกชายเขามีส่วนเกี่ยวข้อง
กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นรอบตัวชูวาลด์
ไม่เกี่ยวหรอก
ฉันมั่นใจ
อ้อ
เธอหมกมุ่นกับเรื่องนี้มากเลยเนอะ
มันเป็นแค่รายงานส่งอาจารย์
แต่เธอกลับปล่อยให้มันทำให้เธอหัวเสีย
เธอคิดอย่างนั้นเหรอ
นี่ไม่ใช่แค่งานวิจัยใช่ไหม
บอกตรงๆ นะ ฉันตามหาคนคนนึงอยู่
ขอถามอะไรหน่อยได้ไหม
คนอย่างเธอเคยต้องกังวลอะไรด้วยเหรอ
หา
คือแบบ
ทุกอย่างเป็นไปตามที่เราต้องการ
เวลาที่เราเป็นผู้หญิงสวยไม่ใช่เหรอ
เธอจะพูดอะไรกันแน่
อย่างเช่น
เธอคงไม่เคยมีปัญหา
ในการทำให้ผู้ชายชอบเธอเลยใช่ไหม
ช่างเถอะ
ฉันแค่สงสัยว่าเธอเคยมีปัญหาแบบฉันบ้างไหมน่ะ
ชีวิตมันไม่ยุติธรรมเลย
นี่
เธออยากไปงานเต้นรำกับฉันไหม
หา
ปกติฉันไม่มางานอะไรแบบนี้เลย
เอาน่าๆ ลองดูสักครั้งนะ
ถ้ามีเธออยู่ด้วย หนุ่มๆ ทุกคนต้องคุยกับเราแน่
หา
เห็นไหม พวกเขามองเราอยู่
ไง
คุยกับพวกเขาสิ ฉันยินดีรับของเหลือ
ล็อตเต้
ไง
เห็นไหม มาแล้วคนนึง
หวัดดี
ฉันชื่อคอนสแตนติน
จากชมรมปรากฏการณ์เหนือธรรมชาติ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ตายแล้ว เราดึงดูดคนประหลาดของจริง
ผู้ชายอย่างนายกล้ามากนะที่มาคุยกับนีน่า
เดี๋ยว ล็อตเต้
หา
คืนนี้เธอมาอยู่กับฉันในงานนี้ด้วยกันไหม
ฉันเหรอ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
โชคดีนะ ล็อตเต้
โอเค ฉันไปก่อนนะ
เดี๋ยวสิ นีน่า
เขาไม่ใช่สเปกฉัน ฉันทนคนแบบเขาไม่ได้หรอก
อยู่กับฉันนะ นีน่า
ยัยบ้าเอ๊ย
รู้ไหม ฉันว่าเราไม่เหมาะกับที่นี่หรอก
จริงเหรอ
"จริง" สุดๆ
ผู้ชายมาคุยกับเธอเยอะมาก
แต่เธอปฏิเสธพวกเขาหมดเลย
เธอเลือกมากเกินไปนะ นีน่า
ฉันไม่ได้อยากจะเลือกมากนะ
แต่ฉันไม่ได้สนุกแบบนี้มานานแล้ว
หา
นักเรียนทุกคนมาเที่ยวกัน
สนุกกัน และหยอกล้อกัน
ฉันไม่ได้ทำแบบนี้มานานแล้วละ
นีน่า ฟังดูเหมือน…
ช่างเถอะ
ทั้งที่เธอหน้าตาแบบนี้ แต่เธอตรงไปตรงมาดีนะ
อะไรเนี่ย "ทั้งที่ฉันหน้าตาแบบนี้" เหรอ
หมายความว่าไงน่ะ
ไง ล็อตเต้
มานี่เถอะที่รัก มาเต้นรำกับฉันนะ
เขากลับมาแล้ว อย่ามายุ่งกับฉันนะ
แค่เต้นรำนิดเดียวเอง แค่เพลงเดียวเอง
นี่ นายเมาแล้วนะ
เถอะน่า
ไม่เอาอะ เอามือออกไปนะ
บ้าเอ๊ย หยุดเดี๋ยวนี้นะ
ฉันไม่ได้คิดว่าเธอเซ็กซี่นักหรอกนะ รู้ไหม
ก่อนพูดน่ะดูหนังหน้าตัวเองบ้างไหม
หยาบคายมาก
เต้นกับฉันสักเพลงเถอะน่า นะ
ไม่นะ อย่ามายุ่งกับฉัน
- ฉันจะได้ได้ค่าจ้าง
- "ได้ค่าจ้าง" เหรอ หมายความว่าไง
ก็หมายความอย่างที่เธอคิดนั่นแหละ
คาร์ลขอให้ฉันช่วยมาเป็นคู่เดตของเธอในคืนนี้น่ะ
คาร์ลเหรอ
เพราะฉะนั้นมาเต้นรำกับฉันหน่อยนะ
ฉันขอแค่นี้เอง
อย่านะ
อย่าทำแบบนี้น่า
แค่เพลงเดียวเอง
หา
โอ๊ย เจ็บ!
ฉันขอโทษ
ฉันจะไม่ทำแบบนี้อีกแล้ว ไม่แล้ว หยุดเถอะ
ไปกันเถอะ
ที่ฉันทำ…
ก็เพราะฉันชอบคาร์ล
ฉันช่วยเขาตามหาพ่อเขาเพราะฉันชอบเขา
ฉันทำเพราะฉันชอบเขา
แต่ทันทีที่เขาพิสูจน์ได้
ว่าเขาเป็นลูกชายของชูวาลด์
เขาก็มัวแต่ยุ่งอยู่กับพ่อเขา
และไม่มีเวลาให้ฉันเลย
ตอนนี้คนเดียวที่เขาแคร์คือพ่อเขา
มันเจ็บมากเลย
มันเจ็บจริงๆ
ฉันไม่เคยรู้เลยว่าการโดนทิ้งจะเจ็บปวดขนาดนี้
มันเจ็บปวด
ชีวิตก็เจ็บปวดได้แบบนี้แหละ
แต่สุดท้ายก็จะไม่เป็นไรนะ
มันจะลงเอยด้วยดี
เรื่องเลวร้ายจะเกิดขึ้นตลอดไปไม่ได้หรอก
เรายอมให้มันเกิดขึ้นเรื่อยๆ ไม่ได้
ใช่ไหมล่ะ
โอเค แล้วเจอกันนะ
ฉันจะติดต่อเธอได้ที่ไหนเหรอ
โทษทีนะ แต่ฉันยังไม่มีที่อยู่เลย
- งั้นก็โทรไปที่บ้านฉันนะ สัญญานะ
- อื้ม
วันนี้ฉันสนุกมากเลยนะ
ขอให้เธอเจอคนที่เธอตามหาอยู่นะ
ฉันว่า… ฉันเคยเจอนีน่าที่ไหนมาก่อนแน่ๆ
เธอเหมือนโยฮันเลย
หมอยิงแม่นมากเลยนะเนี่ย
แต่ผมคิดว่าส่วนใหญ่เป็นเพราะปืนนะ
มันอาจไม่ผ่านการทดสอบการเป็นปืนไรเฟิลซุ่มยิง
อย่างเป็นทางการของกองทัพเยอรมัน
แต่ปืนกระบอกนี้ก็สามารถยิงเป้า
ขนาดห้าเซนติเมตรจากระยะ 300 เมตรได้
แม้แต่มือสมัครเล่นก็ยิงได้
ผมไม่รู้หรอกว่าคุณจะไปยิงอะไร
แต่ยิ่งคุณอยู่ใกล้มันมากเท่าไหร่
ก็จะยิ่งแม่นยำมากเท่านั้น
อีกอย่าง หาสถานที่
ที่ไม่มีอะไรบังแนวสายตาคุณด้วยนะ
มันมาพร้อมกับ .338 ลาปัวแม็กนั่มสี่นัด
แต่คุณจะไม่มีเวลายิงทั้งสี่นัดหรอก
คุณจะยิงได้แค่นัดเดียว
ช่วงนี้คุณมาที่นี่ทุกวันเลยนะ
ดูนกอยู่เหรอ
ครับ
ดูเหมือนเราจะมีคนมาเยี่ยมป่านี้ทุกวันพฤหัสเลย
มีชายแก่คนนั้นกับคนหนุ่มสองคนที่มากับเขา
แล้วก็มีคุณ
คุณชอบป่านี้เหรอ
ครับ
คุณเป็นใครเหรอครับ
ผมเหรอ
ที่จริง
ผมกำลังขอขมาป่าแห่งนี้อยู่
ผมอยู่ที่นี่มา 60 ปีแล้วละ
ฉันไม่เคยเห็นเขาที่นี่มาก่อนเลย
นี่มันอะไรกัน
นี่อาหารจานเด็ดของฉันนะ
แต่เขาแทบไม่ได้แตะเลย
ได้เวลาชนะสุดยอดรางวัล
ในเกมตอบคำถามคืนนี้แล้ว
ผู้เข้าแข่งขันคนแรกของเราคือ
คุณไวนด์เลอร์จากแฟรงก์เฟิร์ต
นี่คือสิ่งที่เขาจะได้ครับ รถบ้าน!
ครอบครัวผมอยากได้มานานแล้ว
ดีใจด้วยนะครับ คุณไวนด์เลอร์
การตั้งแคมป์ในรถคันนี้มันสุดยอดไปเลย
แต่คุณต้องตอบคำถามให้ถูกทั้งสิบข้อถึงจะได้มันไป
เอาละ ได้เวลาถามคำถามแรกแล้ว
คิดจะกลับไปโดยไม่กินสักคำอีกแล้วเหรอ
อาทิตย์ที่แล้วคุณก็ทำแบบนั้น
ถึงเราจะงานยุ่งแค่ไหน
แต่ฉันก็จำลูกค้าได้ทุกคนนะ
ถ้าคุณกินอะไรไม่ลง อย่างน้อยก็กินซุปหน่อยเถอะ
เราไม่คิดเงิน
คุณดูต้องการอาหารนะ
ขอบคุณครับ
ตรงนี้แหละ
ฉันต้องลงมือในป่าแห่งนี้
ขอบคุณนะ
ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะสะดุดล้มในป่านี้เลย
เดินมาตั้งหลายปี
ผมคงแก่แล้ว
ผมว่ากระดูกไม่หักหรอกครับ
ผมแค่พันผ้าพันแผลไว้เพื่อให้มันไม่ขยับ
แต่ก็ไปตรวจที่โรงพยาบาลอีกทีแล้วกันนะครับ
คุณเป็นหมอเหรอ
ตอนที่ผมเห็นคุณครั้งแรก
ผมคิดว่าคุณเป็นนักล่าสัตว์ซะอีก
ผมคงคิดผิดสินะ
แปลกจัง
อะไรเหรอครับ
นกน่ะ
พวกมันมารวมตัวกัน
นานมาแล้วมีชายคนนึงที่เป็นเพื่อนกับนกป่าทุกตัว
เวลาเขายื่นมือแบบนี้ นกก็จะบินลงมาที่มือ
ตอนเขาเป็นเด็ก
เขาใช้เวลาทั้งหมดอยู่ในป่ากับนก
แต่แล้วฮิตเลอร์ก็เข้ามามีอำนาจ
แล้วชายคนนั้นก็ไปเป็นตำรวจ
เขาเชื่อว่าพรรคกรรมกรชาติสังคมนิยมเยอรมัน
จะเปลี่ยนประเทศให้เป็นประเทศในอุดมคติ
แล้ววันหนึ่งเขาก็ได้รับคำสั่ง
อาชญากรชั่วร้ายหนีเข้ามาในป่าแห่งนี้
เขาถูกเลือกให้ตามล่าอาชญากร
เพราะเขารู้จักป่าแห่งนี้ดีมาก
"ถ้าเจอคนร้าย ก็ยิงและฆ่าเขาให้ตายเลย"
เขารู้จักป่าแห่งนี้ทุกซอกทุกมุม
เขาจึงแกะรอยคนร้ายไปทั่วป่า
ไล่ตามไปเรื่อยๆ จนกระทั่ง…
ทันทีที่เขาต้อนชายคนนั้นจนมุม
เขาก็ได้รู้ว่าคนคนนั้นไม่ใช่อาชญากรชั่วร้ายเลย
แต่เป็นแค่ชาวต่างชาติธรรมดาคนนึง
แต่ไม่ว่าชาวต่างชาติคนนั้นจะเป็นใคร
เขาก็ไม่มีทางเลือก
เขาทำตามคำสั่ง
จากนั้น นกก็ไม่มาหาเขาอีกเลย
เป็นเวลา 60 ปีแล้ว ที่เขาพยายามขอขมา
เขาบอกว่า "ฉันขอโทษ"
แต่นกไม่เคยเข้าใกล้เขาเลย
โอ้พระเจ้า
ไม่เป็นไรแล้วนะ
มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
จะไม่มีการหลั่งเลือดในป่าแห่งนี้อีก
ใช่ไหมล่ะ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล