กลับบ้านแล้วเหรอคะ
ใช่ค่ะ โยฮัน ลีแบร์ทกลับบ้านไปแล้วเมื่อเช้า
อ๋อ ค่ะ
ได้ยินว่าอยู่ๆ เขาก็เป็นลม
แต่คงไม่ได้เป็นอะไรร้ายแรงหรอกมั้ง
อ้าว
ฉันเห็นเธอที่ห้องสมุดบ่อยๆ
คุณเป็นบรรณารักษ์
ที่ห้องสมุดมหาวิทยาลัยใช่ไหมคะ
งั้นเหรอ เขากลับบ้านไปแล้วสินะ
ดีใจจัง ตอนที่เขาเป็นลม ฉันตกใจมากเลยละ
เขาเป็นลมต่อหน้าคุณเลยเหรอคะ
ใช่ เขากำลังหาหนังสืออยู่ และฉันก็ช่วยเขาหา
แล้วอยู่ๆ ก็เป็นลมเหรอคะ
ใช่ แต่ก่อนจะเป็นลมเขากรีดร้องก่อน
จริงเหรอคะ
เขาดูหนังสือภาพอยู่
แล้วพอเขาพลิกหน้า เขาก็กรีดร้อง
หนังสือภาพเหรอ
พักผ่อนอีกหน่อยไม่ดีกว่าเหรอ
แต่ผลตรวจคลื่นไฟฟ้าสมองนายปกติดี
แปลว่าสมองนายไม่มีปัญหา
นายสุขภาพแข็งแรงดี
หมอคิดว่าเป็นเพราะโลหิตจางหรืออ่อนเพลียน่ะ
หมอบอกว่าหรือไม่ก็เป็นเพราะ
นายเคยมีประสบการณ์ช็อกอย่างรุนแรง
แต่ฉันไม่เคยรู้ว่าเลยนะ
ว่านายมีแผลเป็นจากการผ่าตัดที่หัวด้วย
แต่ยังไงก็พักเรื่องงานกับเรื่องเรียน
และทำตัวสบายๆ สักพักเถอะ
เอ้อ พูดแล้วก็นึกขึ้นได้
มีจดหมายมาถึงนาย
ตอนที่นายอยู่ในโรงพยาบาลน่ะ
จดหมายเหรอ
ไม่มีที่อยู่ผู้ส่งนะ
จะเป็นจดหมายระเบิดรึเปล่านะ
อะไร ขำอะไรเหรอ
ใครส่งมาน่ะ
เร้ด ฮินเดนเบิร์ก
อะไรนะ
นายดูเป็นคนดีเกินกว่าจะมาเดินแถวนี้นะ
คงหลงทางสินะ หรือมาที่นี่เพื่อขึ้นครูล่ะ
ฉันจะอ่อนโยนกับนายและสอนนายเอง
ไปกับฉันสิ
เคยได้ยินชื่อเร้ด ฮินเดนเบิร์กไหมครับ
อะไรนะ
ในนี้บอกว่าเร้ด ฮินเดนเบิร์กอยู่ที่นี่
อะไรกัน อายุเท่านายเนี่ยนะ
นายนี่รสนิยมประหลาดจริงๆ
หล่อนอยู่ทางโน้น
ฉันต้องการยา ขอยาให้ฉันหน่อย
เร้ด ฮินเดนเบิร์กอยู่ข้างบนรึเปล่าครับ
เข้ามา
ฉันดีใจนะที่นายมา
นั่งตรงนั้นเลย
ดูสิ ดูหน้าตานายสิ
หล่อเหลาจริงๆ
ฉันเห็นนายอยู่กับชูวาลด์ในข่าวทีวีน่ะ
ตอนนี้คุณเป็นเร้ด ฮินเดนเบิร์ก
หลังจากปลอมตัว
เป็นมาร์โกต์ แลงเกอร์เหรอครับ
และก่อนหน้านั้นฉันก็เป็นบลู โซฟี
ชื่อไม่ได้มีความหมายอะไรอยู่แล้วละ
ใช่ไหมล่ะ โยฮัน ลีแบร์ท
แต่ยังไง มันก็เป็นชื่อที่แฟนฉันเรียกฉัน
เขาอยู่หลังประตูบานนั้นน่ะ
ใช่ไหมจ๊ะ ที่รัก
เพราะฉะนั้นอย่าพยายามทำอะไรแปลกๆ เชียว
เขาจ่อปืนกระบอกใหญ่พร้อมยิงอยู่หลังประตูนั่น
ปืนในเป้าเขาก็ใหญ่เหมือนกันนะ
ฉันประทับใจมาก
นายคงวางแผนมาอย่างดีเลยสินะ
ที่ไปตีซี้กับไอ้อ้วนชูวาลด์นั่นน่ะ
น่าประทับใจมาก
ฉันจำตอนที่นายพาพ่อหนุ่มฟาห์เรนมาหาฉันได้
ใครจะไปคิดว่าลูกชายตัวจริงของชูวาลด์
จะโผล่มาหลังจากนั้น
เจ้าฟาห์เรนที่น่าสงสารนั่น
พอนายใช้เขาเสร็จ นายก็ให้เขาฆ่าตัวตาย
ฉันใช้เวลาสองปีเต็มๆ เลยนะนั่น
เมื่อสองปีก่อนคือตอนที่มาร์โกต์ แลงเกอร์ตัวจริง
เสียชีวิตอย่างเหมาะเจาะ
พอเธอตาย
ฉันก็เก็บเกี่ยวผลประโยชน์
ด้วยการเอาชื่อเธอมาใช้ได้
แต่ฉันไม่ได้สนิทกับเธอหรอกนะ
ตอนนั้นเธอไม่ได้ขายตัวแล้ว
เธอออกจากวงการไปแล้ว
ฉันแค่ต้องทำให้เธอผ่อนคลาย
ด้วยเครื่องดื่มนิดหน่อย
เธอคงไม่มีใครคุยด้วยเป็นปีๆ
พอเธอเมา และฉันบีบน้ำตานิดหน่อย
เธอก็พูดออกมาทุกอย่าง
เรื่องความรักของเธอกับชูวาลด์
และเรื่องลูกชายเธอที่เธอยกให้คนอื่นไป
แล้วผู้หญิงคนนั้นก็ฆ่าตัวตาย
มันทำให้ฉันสวมรอยเป็นมาร์โกต์ แลงเกอร์ได้
และขูดรีดชูวาลด์มาได้เยอะทีเดียว
ตำรวจสรุปว่าเธอถูกฆาตกรรม
โดยคนร้ายที่ไหนก็ไม่รู้
ฉันว่าพวกเขาไม่เคยรู้เลยว่า
เธอเป็นแค่ส่วนเล็กๆ ของแผนการใหญ่
อ๊ะ จริงด้วย
จากนั้นก็เกิดเรื่องกับนักสืบริชาร์ดผู้น่าสงสารนั่น
ถ้าเขาไม่สอดรู้สอดเห็น
ก็คงไม่ต้องฆ่าตัวตายหรอก
ตอนนี้นับได้กี่ศพแล้วล่ะ
เอาละ รำลึกอดีตกันพอหอมปากหอมคอ
ได้เวลาคุยเรื่องงานกันแล้ว
และอย่าได้คิดจะหนีจากเรื่องนี้เชียว
ใช่ไหมจ๊ะ ที่รัก
เร็วเข้า ยื่นข้อเสนอมาเลย
หูหนวกรึไง
คุณคิดว่าคุณกลัวอะไรมากที่สุด
หา
ผมเคยคิดว่าผมไปถึงส่วนลึกของความมืดแล้ว
อย่ามาเปลี่ยนเรื่องนะ
แต่ตอนนี้ผมเห็นแล้ว…
ว่ามีความมืดที่ลึกซึ้งยิ่งกว่าอยู่เหนือมันอีก
หา
หยุดตรงนั้นเลยนะ
คิดว่าจะเดินหนีไปเฉยๆ ได้งั้นเหรอ
ผมไม่เอาด้วยแล้วละ
ผมไม่สนใจชูวาลด์แล้ว
อย่ามากวนประสาทฉันนะ
มันไร้ประโยชน์
ผมไม่มีตัวตนด้วยซ้ำ
ฉันทนความไร้สาระของแกไม่ไหวแล้ว
ที่รัก ออกมาเดี๋ยวนี้เลย
ที่รัก ทำอะไรน่ะ โรแบร์โต้!
ขอลูกโป่งลูกนึงได้ไหม
เอาเงินนี่ไปซื้อยานะ
(ถนนคาร์สเต็นเซ็น (มิวนิก))
หมอ เมื่อไหร่จะถึงตาพวกเราเนี่ย
หัวเขาเลือดออกนะ
- ไปตายซะ ต้องลูกฉันก่อน
- เจ็บจัง
- เลิกบ่นได้แล้ว ก็แค่แขนหัก
- มันเจ็บนี่
เลิกเอะอะโวยวายแล้วไปรอคิวเลย
ร้องไห้ไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา
ที่นี่มีหมออยู่แค่คนเดียว
ไอ้แท่งยาวๆ ที่คุณแบกอยู่นั่นมันอะไรเหรอ
ไม่มีอะไรครับ
หมอที่นี่เก่งขนาดนั้นเลยเหรอครับ
เชื่อเถอะ ถ้าไม่มีหมอคนนี้ คนเอเชียทุกคนที่นี่
โดยเฉพาะชาวเวียดนาม คงตายแน่ๆ
งั้นเหรอครับ
คุณไม่ใช่คนเวียดนามใช่ไหม
ไม่ใช่ครับ
นี่ รอคิวก่อนสิ
คุณดูซีดมากก็จริง
แต่คนบาดเจ็บต้องพบหมอก่อนนะ
ผมไม่ใช่คนไข้ครับ
นี่ นั่งรอคิวก่อนสิ
รีบตรวจเพื่อนผมทีหมอ
หมอต้องดูลูกฉันก่อน
- ขอโทษนะครับ
- อะไรของนายเนี่ย
เข้าคิวด้วยสิวะ
ขอโทษนะครับหมอ ผมมีเรื่องอยากถามหน่อย
อย่าให้ต้องพูดซ้ำซากได้ไหม ไปรอข้างนอกเลย
ตอนนี้ฉันไม่มีเวลาให้คุณหรอก
ผู้หญิง และยิ่งกว่านั้น…
ไม่ได้ยินรึไง ออกไปซะ
เธอดูเด็กมาก
ฉันเย็บแผลอยู่ อย่ามายุ่ง
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับเขา
มันจะเป็นความผิดของคุณนะ
ดูเหมือนจะเป็นแผลถูกแทงที่ต้นขา
ต้องโดนมีดแทงแน่ๆ
เธอเย็บแผลได้ประณีตมาก
แต่…
ควรสอดท่อระบายนะ
ทำไมคุณไม่ออกไปซะ
ถ้าไม่สอดท่อ ก็ต้องพาเขาไป
โรงพยาบาลดีๆ เดี๋ยวนี้เลย
โรงพยาบาลดีๆ งั้นเหรอ ที่นี่แหละดี…
นี่ไม่ใช่โรงพยาบาล
แค่เห็นเธอ ฉันก็รู้แล้วว่าเธอไม่ใช่หมอจริง
ถ้าฉันพาเขาไปโรงพยาบาลดีๆ ได้
ฉันก็พาไปแล้วละ
คนส่วนใหญ่ที่นี่ไม่มีเอกสาร
หรือไม่ก็เป็นผู้อพยพผิดกฎหมาย
ถ้าพวกเขาไปโรงพยาบาลจริง
พวกเขาจะถูกจับทันที
และถูกส่งกลับประเทศ
คุณคิดว่ามีพวกเขากี่คนเหรอ
ที่ตายเพราะไม่สามารถไปโรงพยาบาลดีๆ ได้
ไม่รู้ก็อย่ามาสอนดีกว่า
สอดท่อระบายซะ
มีดที่ใช้แทงเขาอาจจะสกปรกก็ได้
ถ้าไม่สอดท่อระบาย
แผลจะติดเชื้อและทำให้เป็นหนอง
ค่ะ
เลาะรอยเย็บออกหนึ่งหรือสองรอย
สอดท่อระบายขนาดประมาณห้าเซนติเมตรเข้าไป
ดี ทำได้ดีมาก
ขอบคุณค่ะ
คนต่อไปใครคะ
ฟื้นแล้วเหรอ
คนไข้บอกว่า
เธอทำงานมา 48 ชั่วโมงติดต่อกัน ไม่ได้พักเลย
ฉันตรวจคนไข้รายอื่นๆ ที่เธอเคยรักษาให้แล้ว
เธอเป็นนักศึกษาแพทย์ที่เก่งมากนะ
อายุเท่าไหร่เหรอ
สิบเจ็ดค่ะ
พูดเป็นเล่นไป เธอยังเด็กมากนะ
แต่เธอเหมือนแพทย์เวชปฏิบัติทั่วไปจริงๆ
ฉันแค่บังเอิญมาอยู่ที่นี่
ตอนที่หมอที่เคยดูแลที่นี่หายตัวไป
และทิ้งอุปกรณ์ทั้งหมดไว้น่ะ
การมีอุปกรณ์ไม่ได้ทำให้เธอเป็นหมอนะ
เธอไปเรียนรู้มาจากไหน
พ่อฉันเคยเป็นหมอค่ะ
"เคย" เหรอ
พ่อเคยเป็นหมอที่เวียดนาม
และพาฉันมาด้วย
ตอนที่พ่อมาเรียนที่เยอรมนีตะวันออก
พ่ออยู่ที่นี่ต่อและเปิดคลินิกเล็กๆ แห่งนึง
แต่ตอนที่กำแพงถูกทลาย
พ่อก็ทำทุกอย่างที่ทำได้ต่อไป
เพื่อช่วยคนที่มาจากเอเชีย
แต่แล้ว…
พ่อฉันก็โดนพวกวัยรุ่นนีโอนาซีฆ่าตาย
พ่อถูกฆ่าเพียงเพราะสีผิวที่แตกต่าง
ตอนนั้นฉันตัวคนเดียว และถูกส่งไปอยู่บ้านอุปถัมภ์
แล้วครอบครัวชาวเยอรมันก็รับฉันไปเลี้ยง
แต่พวกเขาแค่รับฉันไปเลี้ยง
เพียงเพื่อให้ตัวเองดูเป็นคนดี
"ดูสิว่าเราช่วยชีวิตสาวผิวเหลืองคนนี้ไว้ยังไง"
ฉันเลยหนีมา
ฉันคอยช่วยงานพ่อฉันมาตั้งแต่เด็กๆ แล้ว
ฉันอ่านหนังสือเกี่ยวกับการแพทย์
ที่พ่อทิ้งไว้เยอะด้วย
ฉันตัดสินใจแล้วว่าจะสานต่องานที่พ่อฉันเคยทำ
หลบไปค่ะ เดี๋ยวฉันจัดการให้เสร็จเอง
ไปได้แล้ว พักผ่อนจนกว่าจะหายดีนะ
ครับ
เอาละ คนไข้คนต่อไปค่ะ
ฉันดูแลหมดทุกคนแล้วละ
เธอควรกลับไปเรียนหนังสือเพื่อเป็นหมอที่ดีนะ
คนที่เรียนหนักในประเทศนี้สามารถหาโอกาสได้
ฉันดูออกว่าคุณเป็นหมอจริงๆ
คุณแค่ไม่อยากให้มีมือสมัครเล่นอย่างฉันอยู่
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น ฉันแค่จะบอกว่า…
ถ้าไม่มีฉันอยู่ คนพวกนี้จะเป็นยังไง
ใครจะดูแลพวกเขา
ไม่มีเหตุผล…
แม่!
เกิดอะไรขึ้น
แมงดาของฉัน เขาโมโห แล้วยิงฉัน
แม่!
เธอเดินมาถึงที่นี่ทั้งที่โดนยิงเหรอ
แม่บอกว่าคุณรักษาแม่ได้
- ล้อเล่นน่า
- ช่วยแม่ด้วย ได้โปรดช่วยแม่ผมด้วยครับ
ได้จ้ะ ทุกอย่างจะเรียบร้อยนะ เชื่อมือฉันได้
ขอร้องล่ะครับ หมอ
- แม่!
- เธอเป็นคนเดินถนน
พวกเขาเป็นคนที่เจอเรื่องแบบนี้เสมอ
ฉันอยากช่วยเธอนะ แต่นี่มันเกินมือฉัน
พาเธอขึ้นเตียงผ่าตัดเลย จับขาเธอไว้
ไม่มีประโยชน์หรอก
ครั้งนี้แหละที่เราต้องไปโรงพยาบาลจริงๆ
เธอจะตายก่อนที่เราจะไปถึงที่นั่น
ฉันไม่มีทักษะเรื่องนี้ ฉันทำอะไรไม่ได้หรอก
ห้ามยอมแพ้เด็ดขาด
ตราบใดที่คนไข้ของเธอยังหายใจ
อย่าหมดหวังเป็นอันขาด
อย่าเพิ่งหมดหวังนะ
ถ้าหลอดเลือดแดงซีลิแอกของเธอเสียหาย
ความดันโลหิตของเธอจะลดลง และเธอจะช็อก
แต่ถ้าเธอเดินมาถึงที่นี่ได้
แปลว่าเธอยังอยู่ในภาวะก่อนช็อก
และความดันโลหิตก็แค่ลดลงอย่างช้าๆ
ดูจากแผลที่ถูกยิง
เป็นไปได้ว่าม้ามของเธอเสียหาย
พูดอีกอย่างก็คือ ถ้าเราทำการ
ผ่าตัดฉุกเฉินพร้อมให้เลือดไปด้วยก็ยังมีหวัง
เอาละ เริ่มกันเลยดีกว่า
หยิบมีดผ่าตัดมา
ดูเหมือนเขาจะหลับสนิทเลย
ปาฏิหาริย์จริงๆ
ที่ไม่มีความเสียหายที่กระดูก ลำไส้
หรืออวัยวะอื่นๆ ของระบบย่อยอาหารของเธอ
เธอโชคดีที่เราแค่ต้อง
ตัดส่วนที่เสียหายของม้ามออก
เป็นการผ่าตัดที่เยี่ยมมาก
เป็นเพราะคุณคอยช่วยฉันน่ะค่ะ
แม่ฮะ…
หมอเท็นมะคะ
ได้โปรดทำงานที่นี่เถอะค่ะ
ฉันแค่มาที่นี่เพราะมีเรื่องจะถามเธอ
ฉันเห็นข่าวนี้ในหนังสือพิมพ์
นี่คือบลู โซฟีหรืออีกชื่อคือเร้ด ฮินเดนเบิร์ก
ได้ยินว่าเธอเป็นคนแรกที่ไปถึงที่เกิดเหตุ
ที่โสเภณีคนนี้ถูกฆ่า
ใช่ค่ะ
ช่วยเล่าเหตุการณ์ให้ฉันฟังหน่อยได้ไหม
คืนนั้น มีคนแถวนั้นโทรมา ฉันก็เลยไป
เธอถูกยิงที่หัว
เธอตายทันที
ฉันเห็นการฆาตกรรมแบบนั้นมาหลายครั้ง
แต่ครั้งนี้เป็นครั้งแรก
ความรู้สึกที่เกิดขึ้นตอนฉันเดินเข้าไปในห้องนั้น…
มันไม่ใช่การปล้นหรือมีแรงจูงใจจากความแค้น
เธอแค่ถูกฆ่าเพื่อความสนุก
โยฮัน!
เมื่อเธออยู่ในความมืด
เธอจะยิ่งจมดิ่งลงไปในนั้น
จงเปล่งแสงสว่างของเธอเข้าไว้
ฟังนะ ตั้งใจเรียนให้ดี ฉันรู้ว่าเธอเป็นหมอได้
เธอจะเป็นหมอที่ดีแน่นอน
เดี๋ยวค่ะ จะไปไหนคะ หมอเท็นมะ
ฉันว่าคุณต่างหาก
ที่กำลังจมดิ่งลงไปในความมืด
คุณจะกลับมาใช่ไหมคะ หมอเท็นมะ
คำบรรยายโดยกมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล