จากเหตุเพลิงไหม้ที่ห้องสมุดฟรีดริช เอ็มมานูเอล
มหาวิทยาลัยมิวนิก
มีผู้เสียชีวิตทั้งหมดห้าราย บาดเจ็บ 34 ราย
การค้นหาผู้สูญหาย
ยังคงดำเนินต่อไปอย่างมุ่งมั่นค่ะ
เรามีโอกาสได้คุยกับผู้รอดชีวิตบางคน
ไปชมกันเลยค่ะ
กว่าจะรู้ตัวว่าเกิดอะไรขึ้น
เราก็โดนเปลวไฟล้อมไว้หมดแล้วครับ
ที่นั่นมีควันเต็มไปหมดและฉันหายใจไม่ออกเลย
ฉันคิดว่าฉันจะตายแล้ว
มีผู้ชายคนนึงช่วยเราไว้ เขาเป็นคนเอเชียครับ
เขาเป็นอะไรรึเปล่าครับ
เขาใช้ปืนยิงบานพับประตู
และเปิดประตูให้พวกเรา
ถ้าไม่ใช่เพราะเขา คงมีคนตายมากกว่านี้อีก
ตำรวจระบุว่า
เพลิงไหม้ครั้งนี้เกิดจากการจงใจ
ใช้น้ำมันก๊าดและน้ำมันเบนซินเพื่อวางเพลิง
พวกเขาประกาศว่ากำลัง
ทำทุกอย่างเพื่อหาตัวคนวางเพลิงให้ได้
ถูกเผาเป็นเถ้าถ่านหมดเลย
ปัญญามนุษย์ทั้งหมดนี้คงมีไม่มากเท่าไหร่แล้วละ
พอโดนเผาแบบนี้
มีรอยนิ้วมือบนปืนไรเฟิลซุ่มยิงที่เจอไหม
โดนไฟไหม้ไปซะขนาดนี้ ไม่น่าจะเหลือนะ
แต่มันเป็นปืนแบบเดียวกับที่คนญี่ปุ่น
ที่เราคิดว่าเป็นหมอเท็นมะซื้อไป
ปืนเมสเซอร์ เอสอาร์ 93 น่ะ
แต่หลังจากไฟไหม้แบบนี้
เราไม่น่าจะเจอร่องรอยของคนวางเพลิงหรอก
ทุกที่เกิดเหตุย่อมมีหลักฐาน
หา
นี่กระดุมข้อมือ
เอาไปวิเคราะห์ที
โอเค
มีใครคนนึงอยู่ที่นี่
ไม่มีมนุษย์คนไหนหรอก
ที่จะไปที่ไหนโดยไม่ทิ้งร่องรอยไว้ได้
ถ้าทำแบบนั้นได้ ก็ไม่ใช่มนุษย์แล้วละ
แต่ถ้าบังเอิญพวกเขาไม่ทิ้งร่องรอยไว้
งั้นพวกเขาเป็นอะไรล่ะ
ปีศาจไง
แต่มันไม่มีอยู่จริงในโลกนี้หรอก
ดังนั้นใครก็ตามที่ก่ออาชญากรรมก็ถูกจับกุมได้
ฉันขอคุยกับชูวาลด์หน่อยได้ไหม
อ๋อ ตอนนี้เขาอยู่ในห้องไอซียูน่ะ
เขาโดนไฟลวกไม่รุนแรงเท่าไหร่
แต่เพราะเขาอายุมากแล้ว
หมอเลยไม่ให้เยี่ยมน่ะ
- ไปคุยกับเขากัน
- หา
ไม่ได้หรอกครับ
ผมให้คุณพบเขาไม่ได้
เขารู้สึกตัวแล้วใช่ไหม
เราจะใช้เวลาแค่ไม่กี่นาทีเท่านั้นแหละ
คุณชูวาลด์อยู่ในภาวะช็อกมากนะครับ
ตอนนี้เขาต้องพักก่อนครับ
นั่นใครน่ะ
นั่นลูกชายของคุณชูวาลดครับ
ผมเสียใจกับเรื่องพ่อคุณด้วยนะครับ
ผมลุงเงอจากบีเคเอครับ
ผมบอกตำรวจไปแล้วว่ามีคนคนนึง
ที่ผมอยากให้พวกเขาตามหา
นี่ใครครับ
เขาคือคนที่พยายามจะลอบฆ่าพ่อของคุณครับ
คุณไม่รู้จักเขาจริงๆ เหรอ
ไม่ครับ แต่เขาอาจรู้จัก
"เขา" ไหนครับ
นั่นแหละที่ผมอยากบอกคุณ
คุณต้องหาตัวโยฮัน ลีแบร์ทให้เจอนะครับ
โยฮัน ลีแบร์ท…
โยฮันก็อยู่ในพิธีกับพ่อผมครับ
แต่ผมหาเขาไม่เจอเลย
โยฮัน
โยฮัน ลีแบร์ท
ได้ครับ เราจะเริ่มค้นหาเขาเดี๋ยวนี้เลย
นี่คือที่ที่โยฮัน ลีแบร์ทเคยเช่าอยู่
เขาย้ายออกไปเมื่อประมาณสองอาทิตย์ก่อน
ไม่มีประวัติของเขาที่โรงเรียนกฎหมายเลย
เขาไม่ใช่นักศึกษาจริงๆ
ได้ติดต่อพ่อแม่เขาที่อยู่ที่อ็อฟเฟินบัครึยัง
เรื่องนั้นก็เจอทางตันเหมือนกัน
พวกเขาแทบจะไม่พูดคุยกับเพื่อนบ้านเลย
อยากให้ปัดฝุ่นที่นี่เพื่อหารอยนิ้วมือไหม
- ไม่รู้จะเจอไหมน่ะสิ
- หา
ไม่มีข้อมูลการปรากฏตัวของเขา
ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนี้
รู้สึกเหมือนไม่เคยมีใครอยู่ที่นี่มาก่อนเลย
ใช่
ฉันคือโยฮัน
ฉันคือโยฮัน ลีแบร์ท
ฉันเป็นใคร
ฉันเคยอยู่ที่นี่
แต่ฉันไม่มีตัวตน
ฉันเป็นปีศาจงั้นเหรอ
โล่งอกไปทีนะ นีน่า ที่เธอไม่เป็นอะไรมาก
ขอโทษที่ทำให้เธอเป็นห่วงนะ ล็อตเต้
เธอควรเชื่อนะว่าฉันเป็นห่วงจริงๆ
พวกเขาพาคนออกจากที่นั่นเรื่อยๆ
แต่เธอก็ไม่ออกมาซะที
ฉันกลัวแทนเธอแทบแย่
ดูจากบาดแผลแล้ว
ฉันแปลกใจนะที่เธอหนีไฟไหม้ออกมาเองได้
นักดับเพลิงก็แปลกใจเหมือนกัน
มีคนช่วยฉันไว้น่ะ
มีคนช่วยเธอไว้เหรอ
เธอเป็นคนสุดท้ายที่ออกมานะรู้ไหม
ผู้ชายญี่ปุ่น…
ไม่มีหมอชาวญี่ปุ่นถูกส่งไปโรงพยาบาลเลยเหรอ
มีคนญี่ปุ่นหลายคนนะ
แต่ฉันคิดว่าเป็นนักธุรกิจหมดเลย
เป็นไปไม่ได้
จริงเหรอ
ตอนที่เขาเจอฉัน ฉันติดอยู่ใต้ม่าน…
นีน่า
ฉันมั่นใจ
เขาอยู่ที่นั่น
ผู้เข้าร่วมพิธีแจ้งว่า
ก่อนที่ไฟจะไหม้ คุณบอกให้ทุกคนอพยพทันที
ทำไมคุณถึงพูดแบบนั้นครับ
คุณคงรู้ตัวว่ากำลังจะเกิดอะไรขึ้น
ใช่ไหมครับ คุณชูวาลด์
ผมว่าพอได้แล้วละครับ
อีกอย่าง คุณรู้จักผู้ชายคนนี้ไหมครับ
ถ้าผมถือไว้ใกล้ขนาดนี้มองเห็นไหมครับ
ชายคนนี้พยายามลอบฆ่าคุณครับ
มีพยานบางคนบอกว่าเขาอยู่ที่ห้องสมุด
พยานบอกว่า ชายคนนี้ช่วยผู้คนไว้
พอได้แล้ว หยุดซะทีเถอะ
ถ้าเขาจำอะไรได้ รีบโทรหาผมเลยนะครับ
อีกเรื่องนึง
คุณรู้ไหมว่าโยฮัน ลีแบร์ท เลขาของคุณอยู่ที่ไหน
พอได้แล้ว ออกไปเดี๋ยวนี้
ความจำเขาเลอะเลือนไปหมดแล้วจริงๆ
อายุขนาดนั้นแล้วต้องมาเจอเรื่องแบบนั้น
ก็ไม่แปลกหรอกนะ
นี่คงเป็นจุดจบของเจ้าพ่อการเงิน
แวมไพร์แห่งบาวาเรียแล้วละ
- ไม่หรอก
- หา
ดูจากแววตาเขาก็รู้ว่าเขาเข้าใจทุกอย่าง
จริงเหรอ
ไปคุยกับพยานคนอื่นๆ กันเถอะ
มีรายชื่อเหยื่อไหม
มีสิ
ว่าแต่คุณคิดว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
พยานบอกว่าคนที่ดูเหมือนเท็นมะช่วยชีวิตคนไว้
คิดว่ามันอาจเป็นเรื่องของ
การมีหลายบุคลิกรึเปล่า
"นีน่า"
"นีน่า ฟอร์ตเนอร์"
ชื่อคุ้นๆ เหรอ
นีน่า ฟอร์ตเนอร์กลับบ้านไปเมื่อเช้าค่ะ
ที่อยู่ในบันทึกของตำรวจเป็นที่อยู่ปลอม
แล้วข้อมูลของโรงพยาบาลล่ะ
รอเดี๋ยวนะคะ ฉันจะไปดูให้
นีน่า ฟอร์ตเนอร์
ชื่อเดียวกับลูกสาวของฟอร์ตเนอร์
ที่ถูกฆ่าในไฮเดลเบิร์ก
ตอนนี้เธอหายตัวไป
ขอบคุณที่เล่าเรื่องที่เจ็บปวดขนาดนั้นให้ฟังนะ
มันตรงกับ
เรื่องที่เท็นมะเล่าให้ผมฟัง
ว่าเกิดอะไรขึ้นเมื่อสิบปีก่อนเลย
เท็นมะเหรอคะ
ใช่ เขามาที่นี่เพื่อสืบเรื่องพวกนี้
แล้วไม่นานเขาก็ไป เพื่อจะได้ลอบสังหารโยฮัน
ผมเชื่อว่าเท็นมะอยู่ที่ห้องสมุดในวันนั้น
เพื่อทำการลอบสังหาร
ผมถึงไปที่นั่น
แต่แล้วก็เกิดไฟไหม้
ตอนนี้ผมเลยไม่รู้ว่าเท็นมะอยู่ที่นั่นรึเปล่า
ยิ่งโยฮันยิ่งไม่รู้เลย
ฟังนะ นีน่า เลิกตามล่าโยฮันได้แล้ว
คุณรับมือเขาไม่ไหวหรอก
ผมเห็นด้วยว่าตำรวจไม่ได้ช่วยอะไรมาก
แต่ศึกนี้เราต้องต่อสู้อย่างช้าๆ และระมัดระวัง
สักวันความจริงจะต้องปรากฏ
ไม่ต้องห่วงนะ เราจะช่วยคุณเอง
คุณคงเหนื่อยมาก
ช่วงนี้พักที่นี่ไปก่อนดีไหม
- เขาอยู่ที่นั่นค่ะ
- อะไรนะ
ตอนนั้นเขาอยู่ที่ห้องสมุดแน่นอนค่ะ
เท็นมะอยู่ที่นั่นค่ะ
คุณควรกินนะครับ
ขอบใจนะ ดีเทอร์
มันคือไคเซอร์โรลครับ
ผมใส่แฮมย่างกับชีสเกาด้าในนั้น
มันเป็นของโปรดของเท็นมะครับ
ขอบคุณนะ
- อร่อยจัง
- จริงเหรอครับ
จ้ะ อาหารอร่อยๆ ทำให้ฉันรู้สึกดีขึ้น
เท็นมะก็ชอบพูดแบบนั้นเหมือนกัน
ฉันอยากเจอเขาจัง
ฉันอยากเจอเท็นมะ
ผมก็เหมือนกัน
อากาศดีอีกแล้ว
รู้แล้ว พอพ่อดีขึ้นแล้ว เราไปเที่ยวกันดีไหมครับ
ไปเที่ยวเอเชียน่าจะดีนะครับ
เปลี่ยนบรรยากาศบ้างก็น่าจะดี
ผมว่าพ่อน่าจะพักผ่อนให้บ่อยขึ้นแล้วนะครับ
พ่อครับ พ่อทำงานหนักมานานพอแล้วนะครับ
สะพาน…
เอ๊ะ
กบสามตัว…
อะไรครับ พ่อพยายามจะพูดอะไรครับ
มีกบสามตัว…
หา
ในตาเขา…
ตาเขาเหรอ
พ่อมองเห็นนรก…
ในดวงตาเขา
พ่อมองเห็นนรกในดวงตาของมนุษย์
คาร์ล
ครับ
พ่อมีเรื่องที่อยากให้ลูกไปบอกผู้ชายคนนึง
ได้ครับ
ชายคนนั้นรออยู่ที่เดรสเดิน
เดรสเดินเหรอครับ ให้ผมบอกเขาว่าอะไรครับ
ครับ
สรุปว่าพ่ออยากให้ผมเอาข้อความนั้นไปบอก
ผู้ชายที่รออยู่ที่เดรสเดินใช่ไหมครับ
อยากให้ผมไปเดี๋ยวนี้เลยไหมครับ
ได้ครับ ผมจะไปเดี๋ยวนี้เลย
คาร์ล
แม่ของลูก
แม่ของลูกเกลียดพ่อรึเปล่า
ไม่ครับ แม่ไม่เกลียดพ่อเลย
คาร์ล พอกลับมาจากเดรสเดินแล้ว
ลูกจะอยู่กับพ่อไหม
อยู่ครับ
ฉันกลัว
กลัวอะไร
ฉันไม่แน่ใจว่าทำไม แต่ฉันกลัวมาก
พยายามนึกให้ออกนะครับ
แต่ไม่ต้องรีบร้อน อย่ากดดันตัวเอง
เมืองที่เหมือนหลุดออกมาจากเทพนิยาย
เมืองเทพนิยายเหรอ มันอยู่ที่ไหนครับ
คุณรู้สึกยังไงครับ เวลามองดูหนังสือเล่มนี้
มีอะไรแวบเข้ามาในหัวก็บอกผมได้เลยนะ
อะไรก็ได้
หมอกิลเลนระวังนะ
ครับ ขออีกนิดเดียว
หยุดเถอะค่ะ
กบสามตัว…
มีกบสามตัว
มีกบสามตัวเหรอ
กบสามตัวเหรอ
คุณพูดเรื่องอะไรอยู่น่ะ
รูป…
รูปเหรอ
หมายความว่ามันอยู่ในหนังสือภาพ
ที่ทำให้โยฮันหมดสติเหรอ
ในหนังสือเล่มนั้น
ไม่มีรูปวาดของกบสามตัวเลยนะคะ
คุณเคยเห็นรูปนั้นจากไหนครับ
พอได้แล้ว
วันนี้พอแค่นี้เถอะ
ได้ครับ
ผมพลาดเองที่หวังว่า
สารวัตรลุงเงอจากบีเคเอจะช่วยเรา
จริง ผมว่าเราควร
เปลี่ยนกลยุทธ์ของเราด้วยเหมือนกัน
คราวหน้าถ้าเราเอาหลักฐานไปให้ตำรวจ
เราควรคุยกับผู้บังคับบัญชาของเขาโดยตรงเลย
และมันควรเป็นหลักฐานที่เราใช้เวลา
ค้นคว้าอย่างละเอียดเท่านั้น
แต่เราควรใช้เวลานานแค่ไหนเหรอคะ
ข้อมูลเกี่ยวกับโยฮันที่เรามีตอนนี้
ยังคลุมเครือและมีน้อยเกินไป
ผมมั่นใจว่าชูวาลด์ที่โยฮันทำงานให้
ต้องมีข้อมูลบางอย่างแน่ๆ
แต่เขาก็ยังไม่รับแขก แล้วคาร์ลลูกชายเขาล่ะ
เขาไปเมืองอื่นเมื่อสองวันก่อนค่ะ
แต่ฉันติดต่อเขาไม่ได้เลย
มันก็ยังไม่ชัดเจนนะ
แต่พยานบางคนบอกว่า
ผู้ชายชาวเอเชียเป็นคนช่วยพวกเขาหนี
แต่ถ้าพบรอยนิ้วมือของเท็นมะ
บนปืนไรเฟิลซุ่มยิงที่เจอในที่เกิดเหตุ
คำพูดของพยานสักกี่คนก็ช่วยเขาไม่ได้
เราควรรอนานแค่ไหนคะ
ไม่มีเวลาแล้วนะคะ
เมื่อความจริงชัดเจน และตำรวจลงมือ
ป่านนั้นก็…
เท็นมะจะ…
นีน่า
ขอโทษค่ะ
นีน่า ผมเข้าใจดีนะว่าคุณรู้สึกยังไง
ผมเองก็เสียริชาร์ด
เพื่อนสนิทของผมไปจากเรื่องพวกนี้
เขามีอนาคตที่สดใสรออยู่แท้ๆ
แต่โยฮันทำให้เขาหมดอนาคต
ผมไม่ยอมแพ้หรอก ไม่มีวัน
โอเค กินกันเถอะ
กบสามตัว
เหมือนเมืองที่เหมือนหลุดออกมาจากเทพนิยาย
รู้แล้วว่ามันคืออะไร
ดีเทอร์
ผมไปด้วยนะครับ
อย่าโง่ไปหน่อยเลย เธอไปไม่ได้นะ
อยู่ที่นี่นะ เข้าใจไหม
บอกหมอไรช์ไวน์ด้วยว่าขอบคุณที่ดูแลฉัน
ลาก่อนนะ
ดีเทอร์
ผมอยากเจอเขา
ผมอยากเจอเท็นมะ
(เดรสเดิน
(แซกโซนี))
วันที่สามแล้วก็ยังไม่เจอใคร
ฉันควรรอในจัตุรัสในสถานีรถไฟ
แต่ที่นี่มันใหญ่มาก
พ่อครับ ผมว่าผมคงไม่เจอคนที่พ่อบอกแล้วละครับ
คาร์ล
คุณคือคาร์ลใช่ไหม
คุณเป็นใคร
คนที่พยายามจะลอบฆ่าพ่อคุณ
ตำรวจบอกคุณแบบนั้นใช่ไหม
ใช่ครับ
ผมเฝ้ามองคุณจากตึกนั้นมาสามวันแล้ว
ดูเหมือนตำรวจจะไม่ได้ตามคุณมา
เอาข้อความมาเลย
อดทนไว้นะครับ เกือบถึงทางออกแล้ว
คุณรีบออกไปเถอะ เดี๋ยวตำรวจก็มากันแล้ว
แต่…
ไปที่เดรสเดิน รอที่จัตุรัสสถานีรถไฟ
คาร์ลลูกชายผมจะเอาข้อความไปให้คุณ
เอาข้อความมาเลย
นี่ครับ
"สะพานเชด็อก กบสามตัว" เหรอ
พ่อผมยังพูดแบบนี้กับผมด้วยครับ
"ถ้าปีศาจที่คุณไล่ตามมีฝาแฝด…"
แม่ของฝาแฝดยังมีชีวิตอยู่และอาศัยอยู่ในปราก
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล