เหตุการณ์นี้เป็นเรื่องอื้อฉาวที่สุด
ในประวัติศาสตร์ของตำรวจเช็ก
น่าเศร้าที่ชายทั้งสามคนที่ถูกฆาตกรรม
มีความเกี่ยวข้องกับ
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ผมอยากเชื่อว่า
การฆาตกรรมเหล่านี้ได้ลบล้างความสัมพันธ์
ที่น่ารังเกียจที่มีกับสถานีตำรวจปรากไปแล้ว
พวกคุณคือเจ้าหน้าที่
ของกองกำลังตำรวจเช็กที่น่าภาคภูมิใจนี้
หวังว่าทุกคนจะทำหน้าที่อย่างมีเกียรติ
ในฐานะผู้บัญชาการคนใหม่ ผมจะพยายาม
ทำให้เราได้รับ
ความไว้วางใจจากประชาชนคืนมา
ผมจะดำเนินการปฏิรูปอย่างเต็มที่
ผมขอแนะนำสมาชิกห้าคน
ของหน่วยปฏิบัติการพิเศษที่กองบัญชาการส่งมา
หวังว่าพวกคุณจะร่วมมือกับพวกเขา
เพื่อให้คดีที่เหี้ยมโหดเหล่านี้คลี่คลายโดยเร็วที่สุด
คุณคือนักสืบซุคสินะ
ใช่ครับ
ในฐานะผู้บัญชาการคนใหม่
ผมอยากแสดงความขอบคุณ
ที่คุณตั้งใจทำคดีนี้
ขอบคุณครับ
แล้วตอนนี้คุณทำคดีอะไรอยู่
คดีที่สารวัตรเซมันทำค้างไว้ครับ
คดีฆาตกรรมเปตรอฟ
ผู้ชายที่เปิดบ้านเด็กกำพร้า
โดยไม่มีใบอนุญาตครับ
เข้าใจแล้ว
สืบสวนงานของคุณต่อไปนะ
ครับ งั้นผมไปก่อนนะครับ
เดี๋ยว มีอีกเรื่องนึง
เรื่องชายร่างสูงที่เป็นผู้ต้องสงสัย
ในคดีฆาตกรรมสารวัตรเซมันน่ะ
ได้ข้อมูลอะไรเกี่ยวกับเขาบ้างไหม
ไม่ครับ ผมไม่เจอข้อมูลอะไรเลย
เข้าใจแล้ว คุณไปได้แล้ว
ขอบคุณครับ
"ยัน ซุค"
"ถูกส่งมาที่สถานีตำรวจปรากเมื่อปีที่แล้ว
มีความสนิทสนมกับสารวัตรเซมันตั้งแต่แรก
เป็นผู้เปิดโปงอดีต
ที่ทั้งนักสืบพาเตราและยานาเช็คปิดบังไว้
พบกับผู้บัญชาการฮัมร์ลิคก่อนเขาเสียชีวิต"
- จับตาดูหมอนี่ไว้
- ครับ
ไง
ผมดีใจมากเลยนะครับตอนที่คุณรับโทรศัพท์
ที่โรงแรมที่คุณบอกว่าคุณพักอยู่
คิดว่าตัวเองโดนหักหลังอีกแล้วเหรอ
ก็…
น้ำส้มแก้วนึงครับ
คุณกริมเมอร์ครับ คุณบอกว่า
เราควรเจอกันในที่ที่คนพลุกพล่าน
แน่ใจนะครับว่าไม่เป็นไร
แล้วจะเป็นอะไรล่ะ
ผู้บัญชาการคนใหม่ยังสงสัยคุณ
เรื่องคดีฆาตกรรมสารวัตรเซมันอยู่
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ก็ยังตามล่าคุณอยู่ใช่ไหมครับ
เดี๋ยวนะ หรือที่ที่คนพลุกพล่านอาจเป็นที่ที่ปลอดภัย
- ไม่มีที่ไหนปลอดภัยหรอก
- หา
ถ้ามีใครอยากฆ่าผม พวกเขาก็ลงมือได้ทุกที่แหละ
อย่างเช่น พวกเขาสามารถลงมือ
จากหน้าต่างที่มีม่านสีแดงนั่นก็ได้
คุณกริมเมอร์ คุณเป็นใครกันแน่ครับ
ก็แค่นักข่าวสู้ชีวิตคนนึง
อะไรนะ แล้วทำไมถึงเกิดเรื่องพวกนี้ขึ้นกับคุณล่ะ
อาจเป็นเพราะผมสอดรู้สอดเห็นมากไปมั้ง
ไม่ตลกเลยนะครับ
พวกเขาพยายามจะเก็บคุณนะ
- ผมไม่สนหรอก
- เหอ
ผมรู้อยู่แล้วว่าถ้าผมสอดรู้ก็อาจเป็นแบบนี้
ตอนนี้ซุคอยู่ที่ร้านกาแฟในจัตุรัสสาธารณรัฐครับ
อย่างที่เราสงสัยเลย
เขานัดเจอกับผู้ชายตัวสูงคนนั้น
ต้องเป็นกริมเมอร์แน่นอน
ครับท่าน ผมควรจับตาดูเขาไว้ไหมครับ
สรุปว่ามันเกิดขึ้นตอนที่คุณสืบเรื่องเปตรอฟ
ที่ทำการทดลองล้างสมองเด็ก
ในอดีตเยอรมนีตะวันออกใช่ไหมครับ
ใช่แล้ว
แล้วก่อนที่เปตรอฟจะตาย
เขาก็เอากุญแจตู้เซฟธนาคารให้คุณ
ใช่ เขายังพูดถึง "ต้นกำเนิดของปีศาจ" ด้วย
"ต้นกำเนิดของปีศาจ" เหรอ
ไม่รู้ว่ามันหมายถึงอะไร
แต่ดูเหมือนว่ามีคนอยากเจอมันหลายคน
อดีตตำรวจลับเหรอ
และผู้หญิงผมบลอนด์
เด็กๆ จากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าบอกผมว่า
หลังจากเปตรอฟถูกฆ่า
พวกเขาเห็นผู้หญิงผมบลอนด์เดินออกมาจากตึก
คุณรู้ไหมครับว่าอาจเป็นใคร
ผมไม่รู้อะไรเลยจริงๆ ครับ
- เป็นอะไรรึเปล่าครับ
- หา
คุณปิดบังผู้บังคับบัญชา
เรื่องที่คุณนัดเจอผมใช่ไหม
คุณโอเคกับการหักหลังตำรวจเหรอ
ก็ไม่ใช่ว่าผมปิดบังหรอกนะ
ผมกำลังสืบสวนอย่างรอบคอบต่างหาก
หลังจากสืบสวนอย่างละเอียดแล้ว
ผมจะรายงานทุกอย่าง
ผมจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของคุณได้
หลังจากการสืบสวนอย่างเหมาะสมครับ
มีอะไรเหรอครับ
ค่อยๆ มองไปทางซ้ายนะ
หา
ผู้ชายที่อ่านหนังสือพิมพ์ใต้ร่มกันแดด
ทางซ้ายมือของคุณดูน่าสงสัย
- เขามาจากตำรวจลับเหรอ
- ก็เป็นไปได้
แต่นั่นแหละ พร้อมไปรึยัง
ไปไหนครับ
คุณเอามาใช่ไหม
กุญแจตู้เซฟธนาคารที่ผมให้คุณน่ะ
ครับ
ไม่อยากรู้ความจริงเกี่ยวกับ "ปีศาจ" เหรอ
อยากครับ
งั้นก็ไปกันเถอะ
แต่ถ้าคุณไม่รู้อาจจะดีกว่านะ
หน้าคุณดูซีดมากนะ
ผู้หญิงคนนั้นอยู่แถวนี้
มีอะไรรึเปล่าครับ
ไม่มีอะไร ผมคงคิดไปเอง
ซุคเคลื่อนไหวแล้ว
ผมจะตามไป
ผมชื่อซุคจากตำรวจปราก
ผมโทรมาก่อนหน้านี้ครับ
รอสักครู่นะครับ
ขอบคุณที่รอนะครับ
เชิญครับ ผมจะพาพวกคุณไป
ตู้เซฟอยู่ในนี้ครับ
คุณใช้ห้องนั้นตรวจสอบของได้นะครับ
เอกสารการวิจัยและเทปคาสเซ็ต
ผมเอาเครื่องเล่นเทปมาด้วยครับ
พร้อมไหมครับ ผมจะเปิดละนะ
เธออยู่ที่ไหน
คินเดอร์ไฮม์ 511 ครับ
นั่นเสียงเด็กนี่
เธอชื่ออะไร
ผมชื่อ…
โยฮันครับ
ผมชื่อโยฮันครับ
เธอนามสกุลอะไร
ฉันจะถามอีกครั้งนะ
ผมชื่อ…
อ็อตโต้
ฮันส์
ผมชื่อ… โทมัส
ผมชื่อ…
ชื่อไหนเป็นชื่อจริงของเธอ
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว ในดินแดนอันไกลโพ้น
มีปีศาจไร้ชื่ออยู่ตัวหนึ่ง
ปีศาจตัวนั้นอยากมีชื่อมาก
นั่นคือนิทานเหรอ
ผมรออันนาอยู่
อันนาคือใคร
ผมรออันนาอยู่…
ระหว่างอ่านหนังสือภาพ
เด็กคนนี้ถูกวางยาก่อนถูกสัมภาษณ์
พ่อเธออยู่ที่ไหน
ผมไม่รู้
แม่เธออยู่ที่ไหน
ผมคิดว่าแม่ยังมีชีวิตอยู่
เธอเป็นเด็กที่มีพรสวรรค์มาก
มีอะไรที่เธอกลัวบ้างไหม
เธอกลัวอะไรที่สุด
ฉันขอถามเรื่องอื่นแล้วกัน
เธอเคยฆ่าใครไหม
มีคนตายมากมาย
มันเหมือนกับว่า… มีแค่อันนากับผมในโลกใบนี้
ที่นั่นคือที่ไหนเหรอ
กลับไปที่อีกคำถามกันดีกว่านะ
เธอกลัวอะไรมากที่สุด
ปีศาจในตัวผมกำลังตัวโตขึ้นเรื่อยๆ
ง่ำๆ แจ๊บๆ กร๊วบๆ เอื๊อก
สิ่งที่ผมกลัวที่สุด…
คือ…
ผมรู้สึกไม่ดีเลย ผมจะอ้วก
ไหวไหมครับ คุณกริมเมอร์
ไหว…
เทปนี่มันอะไรกัน
คนคนนั้นคือปีศาจเหรอครับ
ผมไม่เข้าใจเลย
เราอาจไม่เข้าใจมัน
แต่ก็ยังมีคนที่ต้องการมันมากกว่าสิ่งอื่นใด
อย่างเช่นอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ไม่สำคัญว่าเราฟังทั้งหมดหรือฟังแค่บางส่วน
ตอนนี้เราย้อนเวลากลับไปไม่ได้แล้ว
คุณจะทำยังไงกับเทปม้วนนั้นและรายงานพวกนั้น
เอากลับไปไว้ในตู้เซฟเหรอ
ไม่ครับ โดยปกติแล้ว
ผมจะทิ้งมันไว้ที่นี่เป็นหลักฐาน
แต่คุณจะเอามันไปเหรอ
งั้นเราก็ควรแยกกันแล้ว
ผมมั่นใจว่าพวกมันตามล่าผมอยู่
จริงด้วย ขอเบอร์โทรกับที่อยู่คุณหน่อยสิ
ถ้าเรารอดกลับไปได้อย่างปลอดภัย ก็ติดต่อกันนะ
ฉันกลับถึงบ้านอย่างปลอดภัยแล้ว
รู้สึกไม่ดีเลยแฮะ
ไม่ค่อยมั่นใจในตัวเขาเท่าไรเลย
บ้านเขาอยู่ที่ถนนลาโนเวอร์เหรอ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
นั่นแหละที่เราอยากรู้
รู้ใช่ไหมว่าเราเป็นใคร
คุณเป็นสมาชิกของหน่วยปฏิบัติการพิเศษ
จากกองบัญชาการ
นี่โนวัก นักสืบระดับสาม
และผมชื่อชันเดอร์ นักสืบระดับสาม
พวกคุณมาทำอะไรที่บ้านผม
คุณไปเจอกริมเมอร์มานานแค่ไหนแล้ว
อย่าบอกนะว่าไม่เคยเจอกัน
ก่อนหน้านี้คุณก็นัดเจอเขาที่จัตุรัสสาธารณะ
แล้วก็ไปธนาคารโปรคาซก้าต่อ
คุณรู้จักผู้ชายในรูปนี้ใช่ไหม
เขาคือกัปตันคาเรล รังเค
เขาเป็นผู้มีอิทธิพล
ในกลุ่มตำรวจลับเชโกสโลวาเกียที่ทำงานใต้ดิน
ผมไม่รู้จักผู้ชายคนนั้นนะ
เราตรวจสอบบัญชีธนาคารของคุณแล้ว
เดือนนี้มีเงินก้อนใหญ่ฝากเข้าไป
มันมาจากอะไร
หา
คุณพูดเรื่องอะไรน่ะ ผมไม่รู้เรื่องเงินฝากเลยนะ
แม่คุณป่วยเป็นโรคร้ายแรง
และรักษาตัวอยู่ที่
โรงพยาบาลครุมลอฟแห่งชาติใช่ไหม
แค่ค่าโรงพยาบาลอย่างเดียว
ก็คงต้องใช้เงินเยอะมากแล้ว
คุณจะพูดอะไรกันแน่
หลังจากที่แม่คุณหย่ากับพ่อ
เธอก็เลี้ยงคุณมาคนเดียว
คุณสนิทกับแม่คุณมากใช่ไหม
คุณจะพูดอะไรกันแน่
เราจะขอค้นบ้านคุณ
ได้ อยากดูอะไรก็เชิญ
ผมไม่ได้ปิดบังอะไรทั้งนั้น
อยากดูอะไรก็เอาเลย
ชันเดอร์ มานี่หน่อยสิ
นี่มันอะไรกัน
มันอยู่ในตู้ในห้องน้ำคุณ
ผมไม่เคยเห็นของพวกนี้มาก่อนเลย
เราบอกไม่ได้ว่ามันคือยาอะไร
จนกว่าจะเอาไปตรวจสอบที่โรงพัก
แต่มีการพบยาคลายกล้ามเนื้อ
ที่ทำให้ตำรวจสามนายเสียชีวิตที่โรงพัก
ในลูกอมวิสกี้ที่พวกเขากิน
ช่วยไปโรงพักกับเราด้วย
ได้ ผมจะไป
เชิญสอบสวนผมให้พอใจเลย
แน่นอน
ขอโทษนะครับ
แต่ผมขอเปลี่ยนเสื้อก่อนไปได้ไหม
โอเค ได้สิ
ตั้งสติให้ดี
ฉันไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
ถ้าฉันอธิบายทุกอย่าง พวกเขาต้องเข้าใจแน่
ฉันได้กลิ่นดินปืน
ซุค!
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล