(กบสามตัว)
เป็นอะไรครับ นีน่า
เขาโดนลากลงไปตามบันไดพวกนี้
ใครครับ
พี่ชายฉัน
จริงด้วย คนเรียกเขาว่า
"ชายแห่งคฤหาสน์สีแดง"
เขาชื่ออะไร
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
แต่ผมไม่รู้นะว่านั่นใช่ชื่อจริงของเขารึเปล่า
เขายังมีนามปากกาอีกด้วย
นามปากกาเหรอ
เขาเคยเขียนหนังสือภาพด้วยน่ะ
ฉัน…
ฉัน… เคยอ่านหนังสือภาพเล่มนั้นในนี้
มีใครคนนึงเปิดประตูบานนี้…
และกลับมา
หนังสือภาพเหรอ
ใช่ เป็นหนังสือภาพที่น่ากลัวมาก
มีเล่มนึงชื่อว่า "ปีศาจไร้ชื่อ"
ตรงนี้ไม่มีอะไรเลยครับ นีน่า
ความทรงจำนี้คืออะไร
ฉันคิดว่าฉันอ่านหนังสือภาพอยู่ที่นี่
แต่คนที่เปิดประตูและกลับมา…
คือฉันเอง
ฉันกลับมาหาตัวฉันเองเหรอ
ยินดีต้อนรับกลับมา
แม่ของยัน ซุคเหรอคะ
อ๋อ คุณนายซุคอยู่ที่ห้อง 409 ค่ะ
ความจำเธอไม่ค่อยดี
บางวันก็จำได้บางวันก็จำไม่ได้
ไม่มีใครรู้ว่าวันนี้จะเป็นยังไง
ยันเหรอ
ยันใช่ไหมลูก
ไม่ใช่ค่ะ
โอ้โฮ เป็นผู้หญิงที่สวยมากเลย
เป็นเพื่อนของยันเหรอจ๊ะ
ใช่ค่ะ
ดอกไม้สวยจัง
วางไว้ตรงนี้นะคะ
ฉันต้องระวังไม่ให้ป้าโอลก้าเอาไป
ป้าโอลก้าชอบเอาของของฉันไปตลอดเลย
เมื่อวานก็เอาตุ๊กตาฉันไป
ใจร้ายจังเลยนะคะ
แต่ป้าโอลก้าตายไปสิบกว่าปีแล้วไม่ใช่เหรอคะ
อ๋อ จริงด้วย
แปลกใจจังที่หนูรู้
ยันเล่าอะไรๆ ให้หนูฟังเยอะน่ะค่ะ
เหรอ ยันยังอยู่ที่โรงเรียนรึเปล่าจ๊ะ
ไม่ค่ะ
อ๋อ จริงด้วย เขาเรียนจบและเป็นนักสืบแล้ว
ไม่เป็นไรนะคะ ยันสบายดี ไม่ต้องห่วงเขานะคะ
ให้ตายสิ ดวงตาของหนูอ่อนโยนจริงๆ
อยากเล่าอะไรให้หนูฟังก็เล่าเลยนะคะ
เล่าความทรงจำของคุณให้หนูฟังเลยค่ะ
คิดก่อนนะ…
คาเทรีน่าที่อยู่ห้องข้างๆ เป็นสาวทันสมัยมาก
แล้วรู้อะไรไหม คาเทรีน่าน่ะ…
สนุกจัง ฉันไม่ได้สนุกขนาดนี้มาตั้งนานแล้ว
ดีจังเลยค่ะ
ฉันอยากทำอะไรสักอย่างเพื่อขอบคุณหนูจัง
ไม่ต้องหรอกค่ะ
หนูแค่อยากเห็นของ
ที่ยันให้คุณเก็บไว้ให้เขาเท่านั้นเองค่ะ
ของที่เขาให้ฉันเหรอ
เทปคาสเซ็ตน่ะค่ะ
อ๋อ เทปนั่นน่ะเหรอ อยู่ในนั้นจ้ะ
มันอยู่ที่แม่ของซุคใช่ไหม
ผมจะรออยู่ที่นี่ระหว่างที่คุณ
ไปเอาเอกสารกับเทปจากแม่ของซุกแล้วกัน
แต่อย่าลืมข้อตกลงของเรานะ
คุณสัญญาแล้ว
ไปกันเถอะ หมอเท็นมะ
ผมขอโทษนะที่พูดว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับคุณ
หลังจากได้ยินคุณเล่าว่า
คุณเจออะไรมาเมื่อสิบปีก่อน
ผมก็พูดไม่ออกเลยว่าผมรู้สึกยังไง
แต่ถ้าเทปนั่นนำไปสู่การเปิดเผยความจริงได้
คุณก็อาจจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตัวเองได้
คุณกริมเมอร์
มันคงมีความหมายกับคุณมากเหมือนกัน
ผมพยายามหาคำตอบว่า
คินเดอร์ไฮม์ 511 คืออะไรมานานแล้ว
แต่…
ถึงผมจะพบความจริงทั้งหมด
ชีวิตผมก็ไม่เปลี่ยนหรอก
อยากพบคุณแม่ของคุณซุคเหรอคะ
วันนี้เธอทำได้ดีทีเดียวค่ะ
ขอบคุณครับ
เธอพูดคุยกับคนที่มาเยี่ยมเธอ
ก่อนหน้านี้ได้ดีมากเลย
คนที่มาเยี่ยมเหรอ
ใครครับ
ฉันก็ไม่รู้ค่ะ เธอเป็นผู้หญิง
ผมสีบลอนด์ยาวที่สวยมาก
เทป!
คุณมาแล้วจริงด้วย
มีคนบอกฉันว่าอีกไม่นานคุณจะมาที่นี่
เทปอยู่ไหนครับ
เทปก็…
อยู่นี่ไง
ยันเป็นยังไงบ้าง
เขา… จะพูดยังไงดี…
พาฉันไปที่โรงพยาบาลที่ยันอยู่ทีสิ
ยันกำลังเดือนร้อนมากใช่ไหม
ตอนนี้สมองฉันปลอดโปร่งมาก
คนที่มาก่อนหน้านี้
ช่วยให้ความจำของฉันกลับมา
แต่ฉันอาจจำได้แค่วันนี้วันเดียว
พาฉันไปหายันหน่อยนะ
ผมจะพาคุณไปที่นั่นเอง
ผมจะพาคุณไปโรงพยาบาลที่ยัน ซุคอยู่
คุณกริมเมอร์
เราจัดการเรื่องต่างๆ กับตำรวจลับแล้วละ
แม่…
ยัน ทำไมไม่โทรบอกแม่ล่ะ
มันไม่ได้แย่ขนาดนั้นหรอกครับแม่
แม่เข้าใจนะว่าลูกไม่อยากทำให้แม่เป็นห่วงอีก
ผมเคยทำให้ห่วงตอนไหนเหรอ
ตอนที่ลูกตกต้นไม้ตอนเก้าขวบไง
แม่เป็นห่วงลูกมาก
แต่ลูกเดินไปรอบๆ และพูดว่า
"ไม่มีอะไรเลย ผมไม่เป็นไร"
ทั้งที่ลูกเท้าแพลงรุนแรงมาก
พระผู้เป็นเจ้า อย่าให้ลูกลืมลูกชายของลูกเลยนะ
ยันเป็นลูกสุดที่รักของลูก
ลูกไม่สนหรอกว่าลูกจะลืมอะไรบ้าง
แต่ได้โปรด พระผู้เป็นเจ้า
อย่าให้ลูกลืมยันสุดที่รักของลูกเลยนะ
กลับไปที่อีกคำถามกันดีกว่านะ
เธอกลัวอะไรมากที่สุด
ปีศาจในตัวผมกำลังตัวโตขึ้นเรื่อยๆ
ง่ำๆ แจ๊บๆ กร๊วบๆ เอื๊อก
พอแล้ว ผมฟังต่อไม่ไหวแล้ว
ไม่ได้ คุณต้องฟังให้หมด
เด็กผู้ชายคนนี้ที่ถูกวางยาและถูกสัมภาษณ์อยู่
ก็เหมือนกับหลานชายคุณ
ที่คุณส่งไปที่คินเดอร์ไฮม์ 511
คุณต้องรู้ว่าพวกเขาทำอะไรกับหลานชายคุณ
วันนั้นผมฟังถึงตรงนี้แหละ
แต่เราต้องฟังที่เหลือต่อไป
เราต้องฟังมัน
สิ่งที่ผมกลัวที่สุด…
คือ…
การลืมอันนา
ระหว่างที่เรียนบทเรียนแปลกๆ ในทุกๆ วัน
ผมค่อยๆ สูญเสียความทรงจำของผมไป
ขอร้องล่ะ
อย่าให้ผมลืมอันนาเลยนะครับ
ในโลกนี้มีแค่ผมกับอันนาเท่านั้น
เหลือความทรงจำนี้ไว้ให้ผมนะ
ได้โปรด
ได้…
ผมยอมให้พวกคุณฟังได้แค่นี้
อะไรเนี่ย เสียงเหมือนคนหนุ่มนะ
อย่าบอกนะว่าเขาลบบันทึกเก่าไปแล้ว
ในที่สุดผมก็เข้าใจแล้ว
มันถูกอัดทับเหรอ
หลังจากได้ฟังเทปม้วนนี้ ในที่สุดผมก็เข้าใจแล้ว
คนที่ไปหาแม่ของซุคเป็นคนอัดเสียงทับเหรอ
หมอเท็นมะ
นั่นคือเสียงของโยฮันในปัจจุบัน
ในที่สุดผมก็เข้าใจแล้ว…
ว่าผมต้องไปที่ไหน หมอเท็นมะ
เขาลาพักร้อนเหรอ
สารวัตรเนี่ยนะ
หมอนั่นบ้างานจะตาย ไม่อยากจะเชื่อเลย
นี่เป็นวันหยุดยาวครั้งแรกของเขา
ตั้งแต่เขาเข้ากรมเลยนะเนี่ย
แต่ตอนนี้งานเราก็ไม่ได้ยุ่งมากด้วยแหละ
เขาเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงของบีเคเอแท้ๆ
แต่เขาทำงานหักโหมเกินไปนะ
เขาแค่ไม่รู้ว่าควรหยุดเมื่อไหร่น่ะ
ลูกเมียถึงได้ทิ้งไปหมดไง
แล้วสารวัตรไปพักร้อนที่ไหนเหรอ
เขาบอกว่าจะไปปราก สาธารณรัฐเช็ก
เขาพักผ่อนเป็นรึเปล่าเหอะ
(ปราก (สาธารณรัฐเช็ก))
รับอะไรดีครับ
กาแฟครับ
ได้ครับ
เดี๋ยวนะ ฉันมาพักร้อน
เปลี่ยนเป็นเบียร์ครับ
เบียร์นี่ชื่ออะไรครับ
มันเป็นเบียร์ท้องถิ่นชื่อปราซโดรยครับ
คุณคิดว่ารายงานนี้จะทำให้ประชาชนพอใจไหม
คุณยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่านักสืบซุคอยู่ที่ไหน
หรือเขาเกี่ยวข้องอะไร
กับอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
ถ้าเรารายงานกับประชาชน
ครึ่งๆ กลางๆ แบบนี้ สื่อวิจารณ์เราเละแน่
แต่ทุกคนที่เกี่ยวข้องตายหมดแล้วนะครับ
สถานการณ์ของตำรวจเช็ก
และสถานีตำรวจปรากในตอนนี้
ไม่ได้ทำให้เราโทษเรื่องทั้งหมดนี้กับคนตายได้
ครับผม
งั้นก็ออกไปสืบสวนกันต่อได้แล้ว
แล้วสืบมาให้ได้ว่าซุคอยู่ที่ไหน สืบมาเดี๋ยวนี้!
- ครับ
ขอโทษนะครับ
มีคนมาที่นี่ เขาอยากคุยกับท่านผู้บัญชาการครับ
ฉันไม่พบใครที่ไม่นัดไว้ก่อน
โดยเฉพาะตอนนี้
แต่ประเด็นคือ…
คุณเองเหรอ
แปลกใจมากเลยนะเนี่ย สารวัตรลุงเงอ
ผมไม่ได้เจอคุณตั้งแต่
การประชุมตำรวจสากลเมื่อสองปีก่อน
การนำเสนอของคุณในการสัมมนา
คณะกรรมการย่อยน่าทึ่งมาก
ขอโทษที่มารบกวนครับ ผมรู้ว่าคุณยุ่งมาก
ไม่เป็นไรครับ คุณมาพักร้อนเหรอ อิจฉาจัง
ดูจากสถานการณ์ตอนนี้แล้ว
ผมคงไม่ได้พักร้อนอีกนานเลย
ได้ข่าวว่าที่นี่วุ่นวายมากเลยนี่ครับ
ท่านผู้บัญชาการเนเปลา
ใช่ ผมอยากได้คำแนะนำจากคุณหลายเรื่องเลย
คดีนี้มันวุ่นวายมากจริงๆ
เราพบความเชื่อมโยงระหว่าง
สถานีตำรวจปราก
กับอดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกีย
เรื่องมันแดงตอนที่พบว่า
สารวัตรเซมันเสียชีวิต
พร้อมกับอดีตสมาชิกตำรวจลับสองคน
ตอนนั้นสารวัตรเซมัน
กำลังสืบสวนคดีฆาตกรรมของ
ผู้ที่เปิดสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าโดยไม่มีใบอนุญาต
หลังจากนั้นเราก็พบว่า
ไม่ใช่แค่เซมัน
แต่เจ้าของสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าที่ถูกฆ่า
ก็มีความเกี่ยวข้องกับตำรวจลับเหมือนกัน
ใครคือผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรมนั้นครับ
เราคิดว่ากริมเมอร์ ผู้ชายที่พบศพเป็นผู้ต้องสงสัย
แต่เด็กๆ จากสถานเลี้ยงเด็กกำพร้า
ให้การว่าพวกเขาเห็นคนอื่น
ออกมาจากที่เกิดเหตุหลังการฆาตกรรม
คนอื่นเหรอ
สาวสวยผมบลอนด์
แต่คดีนี้ไม่ได้จบแค่นั้น
ทุกอย่างแย่ลงไปอีก
ผู้บัญชาการคนก่อน
และนักสืบมากประสบกาณณ์ของที่นี่สองคน
ถูกฆ่าด้วยลูกอมอาบยาพิษ
คนพวกนั้นก็เป็น
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียเหมือนกัน
ใครคือผู้ต้องสงสัยในคดีวางยาพิษนี่
นักสืบหนุ่มชื่อซุค
เป็นลูกน้องของสารวัตรเซมัน
คุณมีหลักฐานอะไร
ไม่มีหลักฐานหรอก
แต่พบว่าเจ้าหน้าที่หน่วยปฏิบัติการพิเศษสองนาย
จากกองบัญชาการที่เฝ้าดูซุคอยู่
ถูกยิงตายในอะพาร์ตเมนต์ของซุค
เข้าใจแล้ว
แล้วตอนนี้นักสืบซุคอยู่ที่ไหน
ตอนนี้เขาหายตัวไป
หลักฐานแวดล้อมทั้งหมดชี้ไปที่ซุค
แต่เขาไม่มีแรงจูงใจเลย
ใช่ ถูกต้อง
เขายังไม่ใช่คนประเภทที่
จะก่ออาชญากรรมแบบนั้นอีกด้วย
ถูกต้อง ใช่เลย
คุณรู้ได้ยังไง
ผมเคยได้ยินคดีนึงที่คล้ายกันมาก
คุณนี่ไม่ธรรมดาจริงๆ
แม้แต่ช่วงพักร้อน มือข้างนั้นของคุณ
ก็แสดงให้เห็นว่าคุณงานยุ่งมาก
"รวบรวมข้อมูลเชิงวัตถุ" ใช่ไหมครับ
และคุณยังพูดในการนำเสนอนั้นอีกด้วยว่า
"ใช้ข้อมูลนั้นในการสืบสวนคดี
ตามความเห็นส่วนตัว"
พูดอีกอย่างก็คือ
จงเข้าไปในความคิดของอาชญากร
แล้วเป็นไงบ้าง
ถ้าตอนนี้คุณเป็นซุค เขาจะคิดอะไรอยู่
และเขาจะอยู่ที่ไหน
ต้องขอโทษที่พูดแบบนี้
แต่น่าเสียดายที่ตอนนี้ผมพักร้อนอยู่
อ้อ จริงด้วย ผมต้องขอโทษด้วยจริงๆ
แล้วคุณชอบปรากไหมครับ
ผมอยู่ตามร้านหนังสือมือสองตลอดเลยครับ
ร้านหนังสือมือสองเหรอ
หาอะไรอยู่เหรอครับ
ผมต้องไปร้านหนังสือมือสองถึง 13 ร้าน
กว่าจะเจอสิ่งที่ผมต้องการ
วันนี้ผมมาที่นี่
เพื่อขอให้คุณแปลหนังสือเช็ก
เป็นภาษาเยอรมันเมื่อคุณมีเวลา
อ้อ หนังสือภาพเหรอครับ
แปลกจัง ไม่นึกเลยว่าคุณจะชอบอะไรแบบนี้
ทิ้งไว้กับผมเลยครับ แล้วผมจะให้ลูกน้อง
แปลให้เสร็จภายในพรุ่งนี้เช้า
เอาไปให้ลูก หรือให้หลานคุณใช่ไหม
จะว่าอย่างนั้นก็ได้
(ปีศาจไร้ชื่อ)
ซุคบริสุทธิ์แน่นอน
ในฐานะที่เป็นเพื่อนเขา
ผมเชื่อว่าเขาบริสุทธิ์จริงๆ
ตำรวจถามคำถามผมทุกรูปแบบแล้ว
แต่ไม่มีทางที่เขาจะทำอะไรไม่ชอบมาพากลแน่
ถ้าคุณเป็นตำรวจ คุณก็ต้องช่วยเขานะ
พวกเราจะทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อช่วยเขา
น่าเสียดายที่ตอนนี้ผมพักร้อนอยู่
ผมทำอะไรได้ไม่มาก
เขาสนิทกับใครอีกบ้างไหม
เขาเพิ่งมีแฟนครับ
เขาเพิ่งรู้ชื่อเธอด้วยเหมือนกัน
เขาบอกว่าชื่ออะไรแล้วนะ
อันนา…
ใช่ ชื่อนี้แหละ อันนา ลีแบร์ท
เธอเป็นสาวผมบลอนด์ที่สวยมาก
และเขามีความสุขมาก
เพราะทุกอย่างกำลังไปได้สวย
อันนา ลีแบร์ท
หนึ่งในฝาแฝดที่รอดชีวิตตอนที่เจ้าหน้าที่อาวุโส
ที่หลบหนีจากเยอรมันตะวันออกเมื่อสิบปีก่อน
ถูกฆาตกรรมในบ้านตัวเอง
(สำนักพิมพ์โมราเวีย)
ไม่รู้ว่าจะยังเหลืออะไรไหมนะครับ
เราเคยตีพิมพ์ปีศาจไร้ชื่อของเอมิล แชแบจริงๆ
แต่นั่นคือตอนที่บริษัท
อยู่ภายใต้การบริหารของประธานคนก่อน
เอมิล แชแบเป็นนามปากกาเหรอครับ
ครับ ผมค่อนข้างแน่ใจว่าใช่นะ
เขามีนามปากกาอื่นอีกสองสามชื่อ
เช่นอะไรสักอย่างโบนาปาร์ตานี่แหละ
แล้วก็ยาค็อบ เวโรเบ็ค
และเคลาส์ ป็อปเปอะไรพวกนั้น
ตรงนี้มีกล่องใบนึงที่มีชื่อเคลาส์ ป็อปเปอยู่
จริงเหรอ ตกใจนะเนี่ยที่คุณหาเจอจนได้
ผมขอเปิดดูได้ไหม
เอาเลยครับ
มันอาจเป็นแค่พวกภาพสเก็ตช์เก่าๆ ก็ได้
ผู้หญิงท้อง
และ…
เธอคลอดลูก
เด็กผู้หญิง
ฝาแฝดเหรอ
จริงเหรอ
คุณให้คนแปลแล้วเหรอ
ขอบคุณมากนะครับ ผู้บัญชาการเนเปลา
มีส่วนนึงที่ผมสงสัย ผมอยากรบกวนให้คุณ
ช่วยอ่านย่อหน้าในหน้าสุดท้ายหน่อยได้ไหมครับ
ได้สิ เดี๋ยวดูให้นะครับ
"ในที่สุดเขาก็พบชื่อแล้ว
แต่รอบตัวเขาไม่เหลือใคร
ที่จะเรียกชื่อเขาอีกต่อไป
น่าเสียดายเหลือเกิน
เพราะโยฮันเป็นชื่อที่ไพเราะมาก"
เป็นหนังสือภาพที่แปลกจริงๆ
โยฮัน
สารวัตรลุงเงอ มากินมื้อเช้ากับผมไหมครับ
คุณจะพักร้อนนานแค่ไหนเหรอ
- คุณครับ
- คะ
ไม่เอาเบียร์แล้วครับ ผมขอกาแฟแทน
ผมคิดว่าคงพักร้อนยาวเลยละ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล