(บ้านเด็กกำพร้าเชสเค)
ฉันทนเธอไม่ไหวแล้วนะพ่อหนุ่ม
เมื่อไหร่จะเลิกหนีจากที่นี่สักที
ถ้าหนีอีกก็ไม่ต้องกินข้าวเย็นเลยนะ
เข้าใจไหม มิลอช
ครับ
เวลาพูดเอามือออกจากกระเป๋าด้วย
จริงเหรอ
จริงสิ ผู้หญิงผมบลอนด์คนนั้นแหละ
และนายเห็นเธอที่ถนนโดมินิกันเหรอ
เธอต้องอยู่แถวนั้นแน่ๆ
แล้วทำไมไม่ตามเธอไปที่บ้านล่ะ
ช่วยไม่ได้อะ ก็ฉันหิวนี่นา
เราต้องตามหาเธอด้วยตัวเอง
และส่งตัวเธอให้ตำรวจ
ไม่มีทางที่คุณกริมเมอร์จะฆ่าคุณตาได้
เราจะพิสูจน์ว่าเขาบริสุทธิ์
พิสูจน์ว่าเขาบริสุทธิ์เหรอ
ทำแบบนั้นจะช่วยคุณกริมเมอร์ได้เหรอ
ได้สิ เราจะวางแผนกันเดี๋ยวนี้แหละ
มิลอช รีบกินให้เสร็จเร็วๆ สิ
สถานเลี้ยงเด็กกำพร้าที่ไม่มีใบอนุญาตเคยอยู่ที่นี่
ที่เกิดเหตุฆาตกรรมแรก
อดีตผู้อำนวยการของคินเดอร์ไฮม์ 511
ถูกฆ่าตายที่นี่
เด็กๆ บอกว่าผู้หญิงผมบลอนด์
ออกมาจากตึกหลังการฆาตกรรม
อดีตผู้อำนวยการทำการทดลองที่นี่อีกครั้ง
แต่ตรงกันข้ามกับที่เขาทำที่คินเดอร์ไฮม์ 511
เขาอยากเห็นว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เมื่อเขามอบความรักให้เด็กๆ
คุณอยากทำอะไร อยากเข้าไปข้างในไหม
แต่ผมมั่นใจว่าตำรวจเอาหลักฐานไปหมดแล้วละ
- คุณกริมเมอร์ นั่นอะไร
- หา
"ถึงคุณตำรวจ คุณกริมเมอร์เป็นผู้บริสุทธิ์"
"ถึงคุณนักสืบ ฆาตกรคือผู้หญิงผมบลอนด์"
เด็กพวกนั้นเป็นคนเขียน
เด็กๆ ที่อยู่ที่สถานเลี้ยงเด็กกำพร้านี้
มาติดกระดาษพวกนี้ไว้ที่นี่
นี่อะไร
"ถึงคุณกริมเมอร์"
มิลาน บูเช็ก นั่นการ์ดสะสม
ของนักฟุตบอลชื่อดังนี่ครับ
สำหรับเด็กพวกนั้น มันมีค่ามาก
ผมควรมีปฏิกิริยายังไงดี
ในสถานการณ์แบบนี้ ผมควรแสดงออกยังไง
ความรู้สึกทั้งหมดของผมถูกลบออกไป
ตอนอยู่ที่คินเดอร์ไฮม์ 511
หลังจากนั้น ผมก็ถูกสอนให้
แสดงความรู้สึกต่างๆ ที่โรงเรียนแปลกๆ นั่น
แต่สถานการณ์แบบนี้ยากที่สุดเลย
ควรมีปฏิกิริยายังไงดีเหรอ
ทำไมคุณไม่ไปหาเด็กๆ พวกนั้นล่ะครับ
(บ้านเด็กกำพร้าเซนต์บาร์เดยอฟ)
คุณนี่เองคือคุณกริมเมอร์
เด็กๆ พูดถึงคุณตลอดเลยค่ะ
พวกเขายังเล่นกันอยู่ข้างนอก
ยังไม่กลับมาเลยค่ะ
หวังว่าพวกเขาใกล้จะกลับมากันแล้ว
นี่ค่ะ ดูไดอารี่ของพวกเขาสิคะ
มีสิ่งที่เหมือนจะเป็นจดหมายถึงคุณซะมากกว่า
เต็มไปหมดเลย
"คุณกริมเมอร์ มาเตะบอลกันอีกนะ"
"คุณกริมเมอร์ คุณเตะบอลห่วยมาก
เพราะฉะนั้นผมจะสอนคุณเอง"
"คุณกริมเมอร์ มาเล่นกับพวกเราอีกนะ"
ตอนนี้ผมยิ้มอยู่ใช่ไหม
แต่ผมต้องหัดทำแบบนี้นะ
ผมหัดยิ้มแบบนี้
ไม่น่าเชื่อเลยว่าพวกเขาจะจำผมได้
ผมสงสัยว่าทำไมพวกเขาถึงคิดถึงผมมากนัก
เพราะพวกเขาชอบคุณไงครับ
งั้นเหรอ
นานมาแล้ว ตอนที่ลูกผมตาย
ผมต้องคิดว่าต้องมีปฏิกิริยายังไง
ผมต้องร้องไห้เหรอ
ผมควรร้องไห้แค่ไหน
ควรสะอึกสะอื้นและกรีดร้องไหม
ควรกัดฟันไหม
แม้แต่ตอนนี้ผมก็ไม่รู้จะทำยังไง
ผมไม่รู้เลย
คุณกริมเมอร์
ไง อันโตนิน
คุณกริมเมอร์ เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
มีอะไร อันโตนิน
เด็กๆ ที่บ้านเด็กกำพร้าเชสเคติดต่อพวกเรามา
เกิดเรื่องแล้วครับ
ใจเย็นๆ อันโตนิน
ค่อยๆ เล่านะว่าเกิดอะไรขึ้น
พวกเขาเจอผู้หญิงผมบลอนด์คนนั้น
เมื่อวาน พวกเขาตามหาเธอ
เพื่อดูว่าเธออยู่ที่ไหน
แต่แล้วมิลอช…
มิลอชหายไปครับ
(โรงพยาบาลแห่งชาติครุมลอฟ)
เข้าใจแล้ว
สรุปว่าคนที่เพิ่งมาเยี่ยมคุณไม่นานมานี้
มีผู้ชายวัยกลางคน ผู้ชายเยอรมันตัวสูง
และผู้ชายญี่ปุ่นผมยาว
ใช่ค่ะ
บังเอิญว่าคุณลืมแขกไปคนนึงนะครับ
พยาบาลบอกผมว่า
มีผู้หญิงผมบลอนด์มาเยี่ยมคุณด้วย
ผู้หญิงเหรอ ไม่ค่ะ ไม่มีผู้หญิงมาเยี่ยมฉันเลย
มีครับ พยาบาลจำได้ชัดเจนมาก
เธอสวยมาก
ใช่ค่ะ สวยมาก
แต่นั่นน่ะผู้ชายค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
เธอชื่ออะไรเหรอ
มิลอชครับ
ฉันเคยเจอเธอมาก่อนไหม
หา ไม่เคย
เธอมาทำอะไรบนถนนจ๊ะ
เปล่าครับ
เธอเดินแถวนี้บ่อยใช่ไหม
อืม
มองหาใครอยู่เหรอ
แม่ผม
ไม่ต้องยืนหรอก มานั่งแล้วดื่มน้ำผลไม้สิ
คุณจะย้ายออกเหรอครับ
ถามทำไม
คุณมีกระเป๋าใบใหญ่ และที่นี่ไม่มีของอะไรเลย
แม่เธออยู่แถวนี้เหรอ
หา
เมื่อกี้เธอบอกว่าเธอมองหาแม่อยู่นี่
ครับ แต่ผมไม่รู้ว่าแม่อยู่แถวนี้รึเปล่า
แล้วเธอจะหาแม่เจอได้ยังไง มีรูปถ่ายไหม
ไม่มีครับ
งั้นเธอก็ไม่รู้ว่าแม่เธอหน้าตาเป็นยังไง
ผมรู้นะ
ถ้าผมเห็นหน้าแม่ ผมจะรู้เลย
ไม่มีใครที่บ้านเด็กกำพร้าเชื่อผมเลย
พวกเขาบอกว่าผมไม่มีทางรู้หรอก
แต่ถ้าผมเห็นแม่ ผมจะรู้แน่นอนว่าเป็นแม่ผม
อีกอย่าง…
อะไรจ๊ะ
แม่จะรู้ว่าเป็นผมเมื่อแม่เห็นผม
แล้วถ้าแม่เธอเจอเธอ
แต่ทำเหมือนไม่รู้จักเธอล่ะ
หา
แน่ใจเหรอว่าแม่เธอต้องการเธอ
ทำไมแม่ถึงทิ้งเธอไปล่ะ
แม่ไม่ได้ทิ้งเธอไปเพราะเกลียดเธอเหรอ
ไม่ใช่นะ
การเกิดมามันพิเศษมากเลยนะ รู้ไหม
หา
เกือบทุกอย่างในจักรวาลนี้คือความตาย
เมื่อเทียบกับจักรวาลนี้แล้ว
ชีวิตนึงที่ถือกำเนิดขึ้นที่นี่ในบางมุมของโลก
เป็นแค่แวบนึงของช่วงเวลา
ความตายเป็นเรื่องปกติ
ทำไมเราถึงมีชีวิตอยู่
เพราะมีคนต้องการเราเหรอ
ใครต้องการเธอเหรอ
เหตุผลที่เธอมีชีวิตอยู่คืออะไร
ผู้หญิงผมยาวสีบลอนด์เหรอ
อ๋อ ต้องเป็นอันนาแน่ๆ เลย
อันนาเหรอ
แล้วผู้หญิงที่ชื่ออันนาอยู่แถวนี้รึเปล่าครับ
ใช่ คิดว่าอยู่ที่อะพาร์ตเมนต์นั่น
ในตรอกทางตันแถวๆ หัวโค้งที่สองทางโน้นนะ
เธอนิสัยดีนะ น่ารักและทักทายตลอดเวลาเลย
อันนาเหรอ ฉันรู้จักค่ะ เธอเป็นคนน่ารักนะคะ
เธอยิ้มและทักทายตลอดเลย
รู้ไหมครับว่าเธออยู่ชั้นไหนและห้องไหน
รู้ค่ะ ห้องบนนั้นน่ะ
นั่นหน้าต่างห้องเธอบนชั้นสาม
ถ้าสิ่งที่เด็กๆ พูดเป็นความจริง
และถ้ามิลอชถูกเธอลักพาตัวไป
และถ้าผู้หญิงที่ชื่ออันนาคนนี้ที่อยู่ที่นี่คือผู้หญิงที่…
และถ้าผู้หญิงคนนี้เป็นคนที่ผมคิด
ผมจะได้จบเรื่องทั้งหมดที่นี่ซะ
เธอหนีไปแล้ว
มิลอชไปไหนของเขานะ
ไม่สิ เขาถูกพาตัวไปที่ไหน
เขาตามผู้หญิงผมบลอนด์คนนี้มา
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของผม
ผมควรทำยังไงดี หมอเท็นมะ
ผมควรมีปฏิกิริยายังไงในสถานการณ์แบบนี้
เด็กพวกนั้นตกอยู่ในอันตราย
เพราะพยายามพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของผม
จำที่เด็กพวกนั้นพูดได้ไหมครับ
พวกเขาบอกว่ามิลอช
มักจะเดินไปตามถนนในปราก
เพื่อตามหาแม่ของเขา
เขาอยากเจอแม่ใช่ไหม
ตอนที่ลูกผมตาย ผมไม่รู้สึกอะไรเลย
วันนึง ตอนที่ผมทำงานที่หนังสือพิมพ์ฉบับนึง
เพื่อนร่วมงานหญิงคนนึงเริ่มมาคุยกับผม
เธอบอกว่าเธอรักผม
ผมแต่งงานกับเธอ
ผมถูกสอนมาว่า
การแต่งงานทำให้ผมน่าสงสัยน้อยลง
เวลาที่ผมทำงานสายลับ
เธอตั้งท้อง แล้วเราก็มีลูกชายด้วยกัน
แล้ววันนึง  ภรรยาผมก็ออกไปซื้อของแถวบ้าน
พอผมเดินเข้าไปในห้องลูกผม
เขาก็นอนคว่ำหน้าอยู่และไม่หายใจ
ผมทำซีพีอาร์ให้เขาแล้วก็โทรตามหมอ
ผมทำทุกอย่างที่ควรทำแล้ว…
โดยไม่ลังเล
แต่ลูกผมตายไปแล้ว
ที่งานศพ ภรรยาผมโกรธผม
"ทำไมคุณถึงใจเย็นนัก
ทำไมคุณถึงไม่ร้องไห้เลย"
"คุณเป็นแบบนั้นมาตลอด"
"คุณเป็นแบบนั้นกับฉันเหมือนกัน"
"คุณรักใครไม่ได้หรอก
หัวใจคุณมีแต่ความว่างเปล่า"
แล้วภรรยาผมก็ทิ้งผมไป
เราต้องหามิลอชให้เจอ
คุณบอกว่ามิลอชเป็นลูกของโสเภณี
ที่ทำงานในย่านโคมแดงที่ชายแดนเช็ก
ใช่
ถ้าคนที่อยู่ที่นี่เป็นคนที่ผมคิด
ผมว่าเขาคงไม่ปล่อยให้เด็กมีชีวิตอยู่แน่ๆ
แต่ก็จะไม่ฆ่าเด็กง่ายๆ หรอก
ถ้านี่คือคนที่ผมคิด
เขาจะให้เด็กเจอเรื่องที่โหดร้ายที่สุด
เท่าที่จะเป็นไปได้ก่อนฆ่า
ถ้าเดินไปตามถนนเส้นนี้ เธอจะไปถึงเยอรมนี
แล้วแม่ผมอยู่บนถนนเส้นนี้เหรอ
มีเมืองที่คนพลุกพล่านอยู่ข้างหน้าจ้
ผมอาจเจอแม่ได้ที่นั่นใช่ไหมครับ
ฉันจะรออยู่ที่นี่
เธอไปคนเดียวนะ
เธอจะรู้ว่าเป็นแม่เธอเมื่อเธอเห็นแม่
และแม่เธอก็จะรู้ว่าเป็นเธอเมื่อเห็นเธอ
แต่ถ้าไม่มีใครอยากคุยกับเธอ
ก็แปลว่าไม่มีใครต้องการเธอ
แล้วเธอจะทำยังไง
เธอจะทำยังไง
ไปสิ
แม่
เรื่องที่โหดร้ายที่สุดเหรอ
(ทริปเปอร์เซ็กซ์ช็อป)
ขอบคุณครับ
หา
ต้องการอะไร เจ้าหนู
ผมตามหาคนอยู่ครับ
เหรอ ใครล่ะ
แม่ผมครับ
แม่นายเหรอ
ตลกชะมัด
ตลกอะไรครับ
นี่ ฉันรู้จักแม่นายนะ
แม่อยู่ไหนครับ อยู่ไหน
คิดก่อนนะ
ฉันคิดว่าแถวนี้มีผู้หญิงที่อาจเป็นแม่นาย
ประมาณ 50 คนได้
ทำไมแม่ถึงทิ้งเธอ
โอ้ ลูกแม่
ลูกแม่
คุณป้าเป็นใครครับ
โอ๋ๆ ไม่เป็นไรนะ
ผมตามหาแม่ผมอยู่ครับ
- ขอกอดหน่อยนะ
- เด็กคนนั้นเป็นใครน่ะ
เขาไม่ใช่ลูกเธอจริงๆ หรอกใช่ไหม
ก็ไม่ใช่น่ะสิ!
ฉันไม่มีวันทำอะไรโง่ๆ แบบนั้นหรอก
งั้นที่ติดหนองใน ก็ตั้งใจสินะ
ไปตายซะไป มีปัญหาเหรอ มานี่เลย
นี่ หยุดพูดเลยนะ ปล่อยฉัน!
หยุดนะ อย่าทำที่นี่
ฉันจ่ายเงินไปแล้วนะ
ฉันเป็นลูกค้า ทำตามที่ลูกค้าบอกสิ
แต่นี่มัน…
และมีเด็กดูอยู่นะ
เดี๋ยวก่อน
ดูนี่สิ อย่าหนีไปไหนนะ
ฉันเป็นครูอยู่ที่เยอรมนี
ฉันเป็นที่ชื่นชอบของเด็กๆ และผู้ปกครอง
ฉันเป็นครูที่ยอดเยี่ยมและเป็นสุภาพบุรุษ
ฉันเป็นครูที่ยอดเยี่ยม
เอานี่ไปสิ
ใครต้องการเธอเหรอ
นี่ ไอ้หนู ขอเงินหน่อย
ป้าไม่สบายเหรอครับ
ฉันกำลังจะตาย
ทำไมมาอยู่ตรงนี้ล่ะครับ
ไม่ได้ยินรึไง เพราะฉันกำลังจะตายไงล่ะ
เงิน เอาเงินมา
ผมมีแค่นี้แหละครับ
เกือบทุกอย่างในจักรวาลนี้คือความตาย
ใครต้องการเธอเหรอ
เหตุผลที่เธอมีชีวิตอยู่คืออะไร
เข้าใจแล้ว
ตอนนี้ฉันเข้าใจแล้ว
สุดเขตของย่านโคมแดงแล้ว
มีหลายคนในเมืองที่บอกว่าเห็นมิลอช
กลับกันเถอะ
เขาอาจจะยังอยู่ในเมืองก็ได้
มิลอช!
มิลอช
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไรแล้วละ
โอเคนะ
มานี่สิ
เธอทุ่มเทหนักมากเพื่อฉัน
เพื่อพิสูจน์ว่าฉันบริสุทธิ์ใช่ไหม
ไม่เป็นไรแล้วนะ มานี่สิ
ไม่เป็นไรนะ ไม่เป็นไร
ผมทำแบบนี้ถูกใช่ไหม หมอเท็นมะ
หรือผมควรจะร้องไห้
ผมไม่เคยเรียนรู้วิธีรับมือ
กับความรู้สึกที่ซับซ้อนแบบนี้เลย
ทำไมทำแบบนั้น มิลอช
นายเห็นอะไรมา
นายไปเห็นอะไรมา
ไปได้ยินอะไรมา
มิลอช ฟังฉันนะ
นายไม่มีแม่
แต่ถึงจะไม่มีแม่
แต่ก็มีเหตุผลที่นายเกิดมานะ
นายเกิดมาเพราะมีคนต้องการนาย
ฉันรู้ ฉันมั่นใจ
มีคนต้องการนาย
ฉันรู้
นี่ หมอเท็นมะ
ที่ผมพูดน่ะถูกใช่ไหม
ครับ
ตอนนี้สีหน้าผม…
เป็นยังไงเหรอ
คุณกำลังร้องไห้ครับ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล