ฉันคิดได้ครั้งแรกในล็อกเกอร์ฝากกระเป๋า…
ในความมืดมิดที่มืดสนิท
สีฟ้า
สีฟ้าของท้องฟ้า
สีฟ้าของมหาสมุทร
และบานหน้าต่างสีฟ้า
ฉันอยากไปตูนิเซีย
กุนเธอร์ มิลช์
ถูกจับในปี 1988
ข้อหาปล้นรถหุ้มเกราะของบาเยิร์น-บาสฟ์
เขาถูกส่งตัวไปเรือนจำบรันเดินบวร์คเพื่อรับโทษ
ในปี 1991 เขาแหกคุกออกมา
เขาใช้เวลาหกเดือนในการใช้ตะไบ
ลับตะปูให้คมเพื่อตัดตะแกรงเหล็ก
สามวันต่อมา เขาถูกจับ
จากนั้น เขาก็ถูกส่งไปที่เรือนจำไครเนอร์
แต่ในปี 1993 เขาหนีออกมา
ทางท่อระบายน้ำของห้องน้ำ
พบเสื้อผ้านักโทษเปื้อนคราบสิ่งปฏิกูลที่แม่น้ำใกล้ๆ
จากนั้นเขาก็ถูกจับข้อหาพยายามปล้น
รถขนเงินของบริษัทแม็กซิมิลเลียน
ในปี 1997 ขณะอยู่ที่เรือนจำอิงเงอบอร์ก
เขาใช้ช้อนขุดอุโมงค์
จากห้องอาบน้ำอยู่หนึ่งปีครึ่งแล้วหนีไป
ห้องน้ำที่นี่เหม็นชะมัดยาด
ผมเคยคลานผ่านท่อระบายน้ำมาแล้ว
เพราะงั้นผมรู้ว่าผมพูดอะไรอยู่
หุบปากแล้วเดินไป
- เป็นผู้ชายที่เศร้าหมองจริงๆ
- หันหน้าไปข้างหน้า
นั่นมันหมอเท็นมะไม่ใช่เหรอ
เดินไป!
ไม่เคยคิดเลยว่าเขาจะดูสิ้นหวัง
และน่าสมเพชขนาดนี้
ผมจะถามอีกครั้งนะ
คดีวางยาฆาตกรรมที่โรงพยาบาล
ไอส์เลอร์เมโมเรียล เหยื่อคือผอ.ไฮเนมันน์…
หมอออปเพนไฮเมอร์ หัวหน้าแผนกศัลยกรรม
และหมอบอยเยอร์ เมื่อปี 1986
คุณปฏิเสธว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องเลยใช่ไหม
ตั้งแต่เริ่มสอบปากคำมา
คุณยังไม่พูดอะไรเลยสักคำนะ
เลิกไร้สาระได้แล้ว
หมอเท็นมะ คุณต้องการแบบนี้จริงๆ ใช่ไหม
ถ้าคุณยังไม่พูด เราจะฟ้องร้องคุณ
แล้วคุณจะไม่มีวันชนะในศาลนะ
คุยกับเราสิ คุณจะรู้สึกดีขึ้นถ้าคุณบอกเราทุกอย่าง
เป็นอะไรไป วุ่นวายอะไรกัน
มิลช์ปวดท้องมาก
หมอครับ หมอดูเรอร์
หมอดูเรอร์อยู่ไหน
ตอนนี้เขาอยู่ในห้องสอบสวนครับ
เจ้าปีเตอร์นั่นดื่มน้ำยาทำความสะอาดเข้าไป
- คุณคิดว่าเขากำลังสำลักอ้วกรึเปล่าครับ
- อะไรนะ
ผม… หายใจไม่ออก…
ให้ตายสิ คงต้องไปตามผู้ชายคนนั้นมาแล้ว
ใคร
หมอคนนั้นไง
ช่วยดูเขาหน่อยได้ไหม
ตรงนี้เจ็บไหม
ตรงนี้ล่ะ
ขอน้ำร้อน ผ้าขนหนู
และเสื้อผ้าสะอาดให้ผมหน่อย
คุณต้องออกไปด้วย คุณอาจติดโรคจากเขาได้
ทำไมถึงแกล้งป่วย
เห็นใจฉันหน่อยน่า
นายเป็นหมอคนแรกนะเนี่ย
ที่ดูออกว่าฉันแกล้งป่วยเร็วขนาดนี้
ฉันอยากถูกส่งไปโรงพยาบาลน่ะ
อยู่ที่นั่นมีโอกาสหนีได้มากกว่า
รู้ไหมว่าฉันปล้นรถบรรทุกหุ้มเกราะนั่นได้ยังไง
ฉันกระโดดขึ้นไปหน้ารถบรรทุก
แล้วแกล้งทำเป็นป่วย
จังหวะที่รปภ.กำลังตกใจสุดๆ
เพื่อนฉันก็โผล่มาพร้อมปืน
ฉันไม่เคยฆ่าใครเลยสักคน
ไม่เหมือนนาย
ว่าไง อยากหนีกับฉันไหม
นายดูเศร้ามากเลยนะ
อยู่ในที่แบบนี้ก็จะดูเศร้าแบบนี้แหละ
ฉันทนอยู่ในที่เล็กๆ แคบๆ แบบนี้ไม่ได้เลย
ฉันคิดได้ครั้งแรกในล็อกเกอร์ฝากกระเป๋า
ในความมืดมิดที่มืดสนิท
ระหว่างที่พ่อแม่ฉันไปทำงาน
พวกเขาจะขังฉันไว้ในนั้น
ให้ฉันรอจนกว่าพวกเขาจะกลับมา
"สักวันเราไปตูนิเซียกันเถอะ"
พ่อแม่ฉันพูดแบบนั้นเสมอ
มีครั้งนึงพ่อฉันพูดว่า
"ถ้างานวันนี้ราบรื่น เราจะไปตูนิเซียกัน"
แต่สามวันต่อมา พวกเขาก็ยังไม่กลับมา
พ่อแม่ฉันคงทิ้งฉัน…
และไปตูนิเซียกันแล้ว
ฉันจะไปด้วย
ฉันจะออกไปจากที่แคบๆ นี่
และไปตูนิเซีย
หน้าตาเศร้าหมองอะไรอย่างนี้
ใบหน้านายไม่มีความหวังเลยสักนิด
นายไม่มีความหวังที่ฉันมี
นายจะทำยังไงถ้าโดนจับอีก
ฉันก็จะหนีอีก
ฉันจะหนีไปเรื่อยๆ หนีไปเรื่อยๆ
เอาละ
วันนี้คุณก็คงจะไม่พูดอีกสินะ
ความจริง…
หืม
ระหว่างที่เราอยู่ที่นี่ เรื่องเลวร้ายจะเกิดขึ้น
ดังนั้นผมต้องบอกความจริงกับคุณ
คุณจะไม่เชื่อหรอก
คุณจะไม่เชื่อสิ่งที่ผมบอกคุณ
แต่ผมต้องสู้
ผมต้องบอกความจริงกับคุณ
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ศาลขอพิพากษาจำคุกจำเลยเป็นเวลา 20 ปี
ตอนที่พ่อผมถูกตัดสินว่ามีความผิด
เส้นทางชีวิตของผมก็ถูกตัดสินทันที
หลังสงคราม พ่อผมย้ายจากซูเดเทินลันท์
ในเชโกสโลวาเกียไปเยอรมนี
ในปี 1949 เขาเปิดสถานีวิทยุเล็กๆ
แต่ในช่วงสงครามเย็นในยุค 60
พ่อผมถูกจับข้อหาเป็นสายลับ
และฆาตกรรมเลขาของสมาชิกบุนเดิสทาค
มันส่งคลื่นกระแทกไปยังฝั่งตะวันตก
พ่อผมยืนยันว่าตัวเองบริสุทธิ์
แต่ก็ถูกตัดสินจำคุก 20 ปี
แม่ผมยังคงยืนยันว่าพ่อบริสุทธิ์
แต่แม่ก็ตายในปี 1971
ในปี 1972 พ่อผมตรอมใจตายโดยที่ยังอยู่ในคุก
ในปี 1973 ตอนที่ผมเรียนมัธยม
พ่อผมได้รับการพิสูจน์ว่าบริสุทธิ์
หลังจากผมจบจากมหาวิทยาลัยดึสเซิลดอร์ฟ
ผมก็เข้าทำงานที่ฮอฟฟ์มันลอว์
สำนักกฎหมายขนาดใหญ่
คดีแรกที่ผมทำ ลูกความของผมบริสุทธิ์
และผมก็พิสูจน์ได้ว่าพวกเขาถูกกล่าวหาเท็จ
หลังจากนั้น ผมก็ยังช่วย
ลูกความที่ถูกกล่าวหาเท็จต่อไปเรื่อยๆ
ผมฟริตซ์ แวร์เดมันน์
เปลี่ยนจากการเป็น "ลูกชายของสายลับ"
มาเป็นขวัญใจของวงการกฎหมาย
"โอเวอร์เดอะเรนโบว์
สถานีวิทยุของพ่อผมจะเริ่มต้นด้วยเพลงนี้ทุกวัน
และปิดท้ายด้วยเพลงนี้เหมือนกัน
งั้นเหรอ
สำหรับพวกคุณที่อาศัยอยู่ในเยอรมนีตะวันออก
เพลงนี้เป็นสัญลักษณ์ของโลกเสรีใช่ไหม
ใช่
พ่อผมยืนยันว่าตัวเองบริสุทธิ์
จนลมหายใจสุดท้ายในคุก
เพื่อเป็นการให้เกียรติเขา
ผมอยากทำทุกคดีที่มีแนวโน้มว่า
จำเลยอาจถูกกล่าวหาเท็จ
เล่าทุกอย่างที่คุณรู้
เกี่ยวกับคดีของหมอเท็นมะให้ผมฟังทีครับ
อิลซ่า ผลตรวจก่อนคลอดเป็นยังไงบ้าง
ทุกอย่างเรียบร้อยดีค่ะ
พวกเขาบอกว่าฉันอาจจะคลอดลูกได้ตลอดเวลา
คุณเดินสวนกับผู้ชายคนนึงที่ล็อบบี้ใช่ไหม
ใช่ค่ะ ใช่คนที่คุณเล่ารึเปล่าคะ
ใช่
เขาคืออัลเฟร็ด บาวล์
เขาขอให้ผมช่วยเขาว่าความให้หมอเท็นมะ
เมื่อวันก่อนคุณเพิ่งปฏิเสธ
คดีของหมอเท็นมะไปไม่ใช่เหรอคะ
ใช่
คนที่ขอให้ผมทำคดีนี้คือฮันส์ เกออร์ค ชูวาลด์น่ะ
ตอนนั้นผมไม่เข้าใจว่าทำไม
คนมีอำนาจอย่างเขาถึงมาขอให้ผม
รับทำคดีของหมอเท็นมะ
แต่ตอนนี้เหตุผลชัดเจนมาก
เหตุผลคืออะไรคะ
คุณบาวล์มาหาผมในนามของ
บรรดาอดีตคนไข้ของหมอเท็นมะ
ที่เขาเคยช่วยชีวิตไว้
โอ้…
ผมเข้าใจแจ่มแจ้งเลย
ว่าหมอเท็นมะคนนี้เป็นหมอที่ดีมาก
คุณควรรับคดีนี้นะคะ
ถ้าผมชนะ ผมจะได้ค่าทนายความ
ตามผลคดีก้อนโตจากผู้มีอิทธิพลคนนั้น
แต่คนไข้พวกนั้นคงจ่ายได้ไม่มาก
ถ้าคุณเลือกทำคดีตามค่าจ้างที่คุณจะได้รับ
ป่านนี้สำนักกฎหมายของคุณคงใหญ่กว่านี้เยอะแล้ว
อุ๊ย เพลง "โอเวอร์เดอะเรนโบว์"
- ปิดซะ
- หืม
ปิดซะ
ก็ได้ค่ะ
เราออกไปกินมื้อค่ำข้างนอกกันดีไหม
เพื่อลูกในท้องคุณ คุณต้องกินเผื่อสองคนเลยนะ
แน่นอนค่ะ ลูกหิวทีไรก็ถีบท้องทุกที
ที่รักจ๊ะ แล้วคุณอยากกินร้านไหนล่ะ
อืม เอาเป็นร้านนั้นดีไหมคะ
แล้วเขาก็หายไปในกองไฟที่โหมกระหน่ำ
นั่นเป็นครั้งสุดท้ายที่ผมเห็นโยฮันครับ
อยากให้ผมเล่าใหม่ตั้งแต่ต้นอีกทีไหมครับ
ผมจะเล่าซ้ำอีกกี่ครั้งก็ได้
ผมจะพูดความจริงไปเรื่อยๆ
คุณเป็นคนที่สี่ที่ผมเล่าให้ฟัง
มีทนายมาคุยกับผมสี่คนแล้ว
แต่พวกเขาพูดแค่ว่า
"ยอมรับผิดบางคดีเถอะ จะได้ติดคุกน้อยลง"
ก็ไม่แปลกหรอกครับ
ผมว่าคุณไม่ได้กำลังยืนยันว่าคุณบริสุทธิ์นะ
คุณกำลังพยายามพิสูจน์ว่า
ชายหนุ่มที่ชื่อโยฮันมีตัวตนจริงต่างหาก
ใช่ครับ
งั้นคุณก็ไม่ต้องใช้ทนายหรอก
หมอเท็นมะ
จุดเริ่มต้นที่แท้จริงของเรื่องนี้คืออะไรกันแน่
อย่างที่บอกครับ เด็กผู้ชายถูกยิงที่หัว
ถูกนำตัวไปส่งโรงพยาบาล…
ไม่ครับ มันต้องมีอะไรที่เกิดขึ้นก่อนหน้านั้นครับ
ผู้หญิงชาวตุรกี…
เอาสามีฉันคืนมานะ!
ชีวิตคนเราไม่ได้ถูกสร้างมา
ให้เท่าเทียมกันอยู่แล้ว
ทุกชีวิตถูกสร้างมาเท่าเทียมกัน
ผมไม่รู้…
ว่าสิ่งที่ผมทำมันถูกรึเปล่า
ผมดูไม่ออกหรอกว่าคนไข้เป็นคนดีหรือคนชั่ว
ความผิดของผม…
ความผิดของผมคือการช่วยชีวิตเด็กคนนั้นไว้
แต่ว่า…
หมอมีสิทธิ์เลือกช่วยคน
ตามความดีหรือความชั่ว
ของคนคนนั้นด้วยเหรอครับ
มนุษย์เราถูกสร้างมาไม่เท่ากัน
พวกเขาเท่ากัน
ผมยังไม่รู้เลย ผมยังตัดสินใจไม่ได้
ทนายอย่างพวกเราก็เหมือนกันครับ
เราดูไม่ออกหรอกว่าจำเลยเป็นคนดีหรือชั่ว
นี่คือรายชื่อของคนที่ขอให้ผมว่าความให้คุณ
คุณมิเคล ฮอตเตอร์
คุณสตีเฟน ครัมป์
คุณฟรานซ์ คีเฟอร์
คูณรูดอล์ฟ ฮูแบร์ท
คุณคีเฟอร์กับคุณฮูแบร์ทยังสบายดีสินะ
คุณฮอร์สต์ เฮนเชล
ฮาร์มุท เฮสส์
คุณเฮสส์ด้วยเหรอ หวังว่า
เขาจะมีความสุขกับหลานๆ ของเขานะ
หมดเวลาแล้วครับ
เข้าใจแล้ว ดีใจจัง
หมอเท็นมะ
ผมจะรับทำคดีคุณ
ทนายก็บอกไม่ได้เหมือนกันว่าใครดีหรือชั่ว
มีสิ่งเดียวที่เราต้องทำเมื่อว่าความให้คนคนนึง
เราต้องเชื่อเขา
ขออีกแก้ว
บอกให้เอามาอีกแก้วไง
คุณครับ ผมว่า…
ร้านนี้ไม่ยอมให้ฉันสั่งเครื่องดื่มตั้งแต่เมื่อไหร่เนี่ย
นี่!
เมื่อกี้นายหัวเราะใช่ไหม
หา เปล่านี่
นายหัวเราะจริงๆ นายมองฉันแล้วหัวเราะ
ฟังนะ ฉันรู้ว่านายเป็นใคร
เมื่อก่อนนายชอบไปประจบสอพลอที่บ้านเรา
นายเป็นผู้ช่วยผู้จัดการที่ธนาคารนอร์ทไรน์-เว็สท์
อย่าทำหน้าแบบนั้นสิ
นายควรดีใจที่ฉันกลับมานะ
จะบอกให้นะว่าเอวา ไฮเนมันน์
กลับมาที่ดึสเซิลดอร์ฟแล้ว
ขอบคุณสำหรับข้อมูลสำคัญนี้นะครับ หมอไรช์ไวน์
ผมพยายามติดต่อคุณมาตลอดตั้งแต่ได้ข่าวว่า
คุณรับทำคดีให้หมอเท็นมะ
ขอโทษนะครับที่ผมรับสายคุณไม่ได้
ผมวิ่งวุ่นสัมภาษณ์คนอยู่น่ะครับ
สัมภาษณ์เหรอ
ใช่ครับ คนไข้เก่าๆ ของหมอเท็นมะ
หนุนหลังเขาอยู่ครับ
พวกเขาว่ายังไงบ้างครับ
พวกเขาบอกว่าหมอเท็นมะเป็นหมอที่ดีมาก
แล้วคุณได้หลักฐานที่เป็นประโยชน์บ้างไหม
ไม่ได้เลยครับ
ผมอยากได้คำให้การ
ที่ยืนยันที่อยู่ของหมอเท็นมะได้น่ะครับ
ทางเดียวที่จะพิสูจน์
ความบริสุทธิ์ของหมอเท็นมะได้
คือการพิสูจน์ว่าโยฮันมีตัวตนจริง
- หมอไรช์ไวน์ครับ
- ครับ
เรื่องที่หมอเท็นมะพยายามจะยิงโยฮัน
ผมอยากให้คุณเก็บเป็นความลับนะครับ
เอ๊ะ แต่นั่นเป็นส่วนเดียวของเรื่องราวของเขา
ที่พิสูจน์ได้ว่าโยฮัน…
ไม่ว่าโยฮันจะมีตัวตนจริงหรือไม่
เท็นมะก็ยังบริสุทธิ์อยู่ดี
ฟังนะครับ หมอไรช์ไวน์
คนในประเทศนี้ก็แค่ต้องการแพะรับบาป
อีกไม่นานผมกับภรรยาจะมีลูกกันแล้ว
ผมอยากให้ลูกของเรา
อยู่ในโลกที่ยุติธรรมอย่างแท้จริง
ผู้พิพากษาและอัยการ
ปรักปรำความผิดให้คนบริสุทธิ์
เพื่อที่พวกเขาจะได้ปิดคดีได้เร็วๆ
สิ่งสำคัญคือต้องทำให้ประเทศนี้
สำนึกผิดที่ขาดความยุติธรรม
หมอไรช์ไวน์ครับ
ว่าไงครับ
ตอนนี้ผมกำลังตามหาคนคนนึงอยู่
ใครครับ
ผู้หญิงคนนี้อาจรู้อะไรบางอย่างที่สำคัญมาก
ผู้หญิงเหรอ
อดีตคู่หมั้นของหมอเท็นมะครับ เอวา ไฮเนมันน์
เป็นอะไรไปครับ หมอไรช์ไวน์
- เธออยู่ที่นี่ครับ
- หา
เธอมาเมืองนี้กับผมครับ
คนนั้นก็หัวเราะ คนนี้ก็หัวเราะ
ทุกคนหัวเราะเยาะฉัน
พวกเขามองฉันแล้วก็หัวเราะ
เอวา คุณไม่ได้ฟังผมอยู่รึไง
ฟังอยู่น่ะ! อย่าน่ารำคาญนักได้ไหม
ไปพบทนายคนนี้เถอะ ทำเพื่อเท็นมะหน่อยนะ
หา!
จำที่ฉันเคยบอกได้ไหม
ฉันเคยพยายามจะยิงและฆ่าหมอนั่นนะ
ผมตกใจมากนะตอนที่คุณเล่าเรื่องนั้นให้ผมฟัง
แต่คุณก็ไม่ได้ยิงเขา
ใช่ ฉันไม่ได้ยิง
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
ฉันยังให้เขาตายไม่ได้หรอก
ฉันจะไม่ปล่อยให้ไอ้บ้านั่น
ที่ทำลายชีวิตฉันตายง่ายขนาดนั้นหรอก
ฉันจะทำให้เขาต้องติดคุกตลอดกาล
และเสียใจกับสิ่งที่เขาทำไปตลอดชีวิต
เขาจะเสียใจที่ทิ้งฉันไปตลอดกาล
เมาหลับไปซะแล้ว
เป็นอะไรไป ฝันเหรอ
มีเสียงปืนดัง… สามนัด แต่ฉันไม่เห็น
ฉัน… ฉันไม่เห็น
มีชายผมบลอนด์คนหนึ่ง
อะไรนะ
เอวา คุณ…
เคยเห็นโยฮันเหรอ
"โอเวอร์เดอะเรนโบว์"
เพลงที่เป็นสัญลักษณ์ของโลกเสรีใช่ไหม
ภรรยาคุณกำลังจะคลอดแล้ว
เธอกำลังไปโรงพยาบาลครับ
จริงเหรอ จะคลอดแล้วเหรอ
คลิงเงอร์ ติดต่อคุณบาวล์เดี๋ยวนี้เลยนะ
ได้ครับ
บอกเขาว่าผมขอโทษ
แต่เขาต้องไปสัมภาษณ์หมอเท็นมะแทนผมแล้ว
ยินดีที่ได้รู้จักครับ ผมชื่อบาวล์ เป็นทนายครับ
วันนี้ผมจะเป็นคนสัมภาษณ์คุณเอง
เป็นยังไงบ้างครับ นอนหลับไหม
ครับ
ดีครับ อุ๊ย
เมื่อก่อนผมเป็นคนถนัดขวาน่ะ
ผมว่าผมคงไม่มีวันชิน
กับการใช้มือซ้ายเขียนหนังสือแน่ๆ
แขนขวาผมใช้การไม่ได้แล้วน่ะ
จำผมได้ไหมครับ ผมผอมลงนิดหน่อย
แม้แต่ผมเองก็ยังอึ้งมากเลย
ที่หนีไฟนรกนั่นรอดมาได้
ให้ตายสิ คุณยิงโดนผมเต็มๆ
มือซ้ายของผมเนี่ย
ถึงจะใช้ปากกาไม่เก่ง แต่ใช้ยิงปืนได้แม่นมาก
ผมคิดว่าผมจะฆ่า…
อดีตคู่หมั้นของคุณ เอวา ไฮเนมันน์
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล