(ตำรวจนครบาลดึสเซิลดอร์ฟ)
บอกเฮเลเนกับกุสตาฟให้อัดรายการ
นักสืบฟอร์สเตอร์ให้ผมทีนะ
หา
รายการนี้ฉายย้อนหลังทุกวันอังคารสิบโมงเช้า
คุณไม่เคยดูเหรอ สนุกมากเลยนะ
มิลช์ นี่ไม่ใช่เวลามาป่วนนะ
รู้ไหมว่านายสร้างปัญหาให้เจ้านายมากแค่ไหน
ตอนที่นายทำพลาดและถูกตำรวจจับได้
และถึงนายจะเป็นคนโง่
แต่เขาก็ยังส่งฉันมาเป็นทนายให้นาย
ช่วยสำนึกบุญคุณเจ้านายหน่อยเถอะ
เขาก็แค่ส่งคุณมาเพื่อให้แน่ใจว่า
ผมจะไม่ปากสว่างเท่านั้นแหละ
ใช่แล้ว ทีนี้ฟังนะ มิลช์
รู้ใช่ไหมว่าจะเกิดอะไรขึ้นถ้านายพูด
อย่าใส่อารมณ์ไปหน่อยเลยน่า
ผมไม่มีวันแทงข้างหลังเพื่อนผมหรอก
ได้ ฉันจะเชื่อนาย
ทีนี้ก็รับสารภาพ
ตามบทที่ฉันให้นายไปละกัน เข้าใจไหม
ผมอยากรู้มากกว่า
ว่าผมจะได้ทำงานต่อไปเมื่อไหร่
งานต่อไปเหรอ ไม่รู้รึไงว่า
นายจะต้องอยู่ในนี้นานแค่ไหน
ยอมรับความจริงได้แล้ว
- คุณต่างหากที่ต้องยอมรับความจริง
- หา
คิดว่าผมเป็นใครเหรอ
ผมคือกุนเธอร์ มิลช์ เจ้าแห่งการแหกคุกนะ
ฉันไม่มีเวลาฟังเรื่องไร้สาระของนายหรอก
ฟังนะ ถ้านายสารภาพตามบทของฉัน
นายจะได้ออกไปภายในห้าปี
- อย่าลืมบอกพวกเขานะ
- หา
ที่ผมบอกน่ะ
ไปบอกให้เฮเลเนกับกุสตาฟ
อัดรายการนักสืบฟอร์สเตอร์ด้วย
แต่คนพวกนั้นไว้ใจไม่ได้เท่าไหร่
ผมน่าจะลองอีกครั้งตอนอยู่ที่โรงพักนี้
ลองอะไร
ฉันว่าหมอนี่แกล้งป่วยอีกแหงๆ
แน่ใจเหรอ
ในอ้วกของเขามีเลือดปนด้วยนะ
และตัวเขาก็เย็นมากด้วย
- อย่าอ้วกตรงนี้นะ
- หมอครับ
แหม มาได้จังหวะเลย
ผมอยากให้คุณเฝ้าที่นี่ให้หน่อย
พวกจิ๊กโก๋หนุ่มที่ถูกจับมา
ก่อจลาจลกันที่ชั้นสาม
มีคนบาดเจ็บด้วย
แต่หมอนี่เหมือนกำลังจะตายเลยนะครับ
มิลช์อีกแล้วเหรอ
พาเขาไปนอนบนเตียง เดี๋ยวผมค่อยมาตรวจให้
ไม่เอาหรอก พาผมไปโรงพยาบาลเถอะ
เดี๋ยวผมก็มาแล้ว รอแป๊บเดียว
ให้ตายสิ มีคนป่วยมาเรื่อยๆ เลย
ไม่จริงใช่ไหมเนี่ย
ฆาตกรต่อเนื่องมาทำบ้าอะไร
อยู่บนเตียงติดกันเนี่ย
เลิกบ่นได้แล้ว
เขาเป็นลมเพราะไม่ได้กินอะไรเลย
ผมเลยให้น้ำเกลือเขา
การที่หมอนั่นอยู่ใกล้ๆ ยิ่งทำให้ผมป่วยกว่าเดิมอีก
หุบปากแล้วนอนนิ่งๆ
หมอครับ หมอบอกว่ามีคนเจ็บ กี่คนเหรอครับ
จะไปรู้ได้ไง จะรู้ก็ตอนไปถึงที่นั่นแหละ
บ้าเอ๊ย คอยดูนะ ไอ้เด็กพวกนั้นจะต้องชดใช้
เรื่องที่นายพูดก่อนหน้านี้น่ะ
ฉันอยากให้นายช่วย
ฉันอยากหนี
ผมคิดว่าผมจะฆ่า…
อดีตคู่หมั้นของคุณ เอวา ไฮเนมันน์
คุณคิดว่าไง
ไม่เห็นด้วยเหรอว่ามันเป็นความคิดที่ดี
ผมว่าเธอรู้มากเกินไปนะ
วันนั้นที่ฝนตก เธออยู่ที่ตึกที่กำลังก่อสร้าง
เธอได้ยินเสียงปืนดังขึ้นสามนัดและเธอเห็น…
เขา
เราไม่ต้องการคนอย่างเธอ
เราไม่ต้องการหรอกใช่ไหม
อย่านะ…
อย่า!
อย่าทำแบบนั้นนะ
เอวาไม่มีวันให้การเรื่องนั้นหรอก
เธอแค่อยากให้ผมติดคุกตลอดชีวิต
เธอแค่อยากให้ผมเสียใจไปตลอดชีวิตที่ทิ้งเธอไป
เธอจะให้การเฉพาะสิ่งที่เป็นผลร้ายต่อผม
เพราะฉะนั้น…
ผมถึงได้ถามคุณไงว่า
คิดว่ามันเป็นความคิดที่ดีเหมือนกันรึเปล่า
ถ้ากำจัดเธอซะ
คุณก็อาจจะไม่ต้องติดคุกก็ได้
มันจะดีสำหรับเรามาก
และดีสำหรับคุณด้วย ถ้าเธอตาย
คุณจะบอกตำรวจเหรอ
คุณคิดว่าพวกเขาจะเชื่อเรื่องแบบนั้นเหรอ
หรือคุณจะบอกทนายแวร์เดมันน์
เขากับผมอาจจะร่วมมือกันก็ได้นะ
พวกเราที่เป็นทนายฝีมือดี
จะทำให้คุณเป็นผู้บริสุทธิ์
เมื่อคุณพ้นข้อหาและได้ออกไป
คุณจะได้เพลิดเพลินกับเครื่องดื่มดีๆ
ในตอนนั้น
คนที่น่าสมเพช หยิ่งยโส ปากมาก
ก็จะหายไปนานแล้ว
ฉันอยากหนี
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
ฉันจะไม่นอนข้างไอ้ฆาตกรบ้านี่
เฮ้ย มิลช์ หุบปากซะ
ฉันจะต้องสนอะไร
ถ้านายไม่เคยรับสารภาพว่านายฆ่าคนเลย
มิลช์!
ฉันรับสารภาพสิ่งที่ฉันทำแล้ว
และอีกห้าวันฉันก็จะถูกส่งไปเรือนจำแล้ว
ฉันดีใจนะที่จะไม่ต้องติดอยู่กับฆาตกรอย่างนาย
- เลิกแหกปากได้แล้ว
- มิลช์
นายแข็งแรงดีนี่หว่า
มาเลย นึกแล้วเชียวว่าแกล้งป่วย
ฉันแทบรอไม่ไหวแล้ว
ฉันต้องทนอยู่กับไอ้ฆาตกรบ้านี่แค่อีกห้าวันเอง
พอได้แล้ว
หุบปากซะทีโว้ย
อีกห้าวันเหรอ
ในวันนั้นที่ฝนตก
คุณได้ยินเสียงปืนดังขึ้นสามนัด
ในตึกที่กำลังก่อสร้าง
และเห็นชายหนุ่มผมบลอนด์เดินลงบันไดมา
อย่างนั้นใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ
เป็นไงบ้างครับ
คุณยังคิดจะไม่สนใจ
การมีตัวตนของโยฮันอยู่อีกรึเปล่า
ไม่รู้สิ
เอวา ไฮเนมันน์
คุณจะให้การเรื่องนี้ในศาลไหมครับ
ไม่มีทาง
(ตำรวจนครบาลดึสเซิลดอร์ฟ)
คิดว่าหมอเท็นมะ
อยากคุยกับเราดึกป่านนี้เพื่ออะไร
ทำไมเขาต้องอยากคุยตอนนี้ด้วยนะ
ไม่รู้สิครับ แต่เขาบอกว่า
เขาต้องคุยกับเจ้าหน้าที่สืบสวนให้ได้
คุณมีอะไรอยากจะบอกเราเหรอ หมอเท็นมะ
ในดึสเซิลดอร์ฟ
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ผู้อำนวยการไฮเนมันน์…
หมอออปเพนไฮเมอร์ หัวหน้าแผนกศัลยกรรม
หมอบอยเยอร์…
และคนไข้ของผม อดอล์ฟ ยุงเกอร์ส…
ผม… ฆ่าพวกเขาเอง
ผม… ฆ่าพวกเขาทุกคน
ลมพัด
กระติกน้ำร้อนพลิกคว่ำ
แซนด์วิชเปื้อนดิน
แล้วเขาก็…
ยิ้มเศร้าๆ
จากการแถลงของตำรวจ
ในช่วงเช้ามืดของวันที่ 4
เคนโซ เท็นมะ ผู้ต้องสงสัยที่เคยปฏิเสธ
ข้อหาฆาตกรรมทุกข้อหา
ได้เปลี่ยนเรื่องราวของเขา
เกี่ยวกับเหตุฆาตกรรม
ที่โรงพยาบาลไอส์เลอร์เมโมเรียล
ในดึสเซิลดอร์ฟ ที่มีผอ.โรงพยาบาล
หมออีกสองคน และอดอล์ฟ ยุงเกอร์สเป็นเหยื่อ
เขารับสารภาพแล้วว่าเป็นคนฆ่าทุกคน
เป็นไปไม่ได้
เราเพิ่งได้รับแจ้งข่าวนี้มา
เขาสารภาพเหรอ ทำไม
ในช่วงเช้ามืดของวันที่ 4
เคนโซ เท็นมะ ผู้ต้องสงสัยที่เคยปฏิเสธ
ข้อหาฆาตกรรมทุกข้อหา
รับสารภาพแล้วว่า
เขาก่ออาชญากรรมทั้งหมดที่เขาถูกตั้งข้อหา
ผมไม่ยอมหรอก
คุณทำอะไรหมอเท็นมะ
คุณทรมานเขาแบบไหน
เขาถึงยอมรับสารภาพในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ
ปล่อยผมก่อนดีกว่าไหมครับ
พอกันที ผมขอเจอเท็นมะเดี๋ยวนี้
ผมจะคุยกับเขาและหาคำตอบเอง
ว่าคุณทำอะไรเขาระหว่างการสอบสวน
ไม่มีประโยชน์หรอกครับ หมอไรช์ไวน์
หืม
แม้แต่ผมที่เป็นทนายของเขา
เขายังไม่ยอมให้พบเลย
ดูเหมือนว่าเขาจะยอมรับความผิดทั้งหมดเอง
เป็นไปไม่ได้
ผมถามหลายคนแล้ว
ผมรู้จักกับเจ้าหน้าที่สืบสวน
พวกเขาไม่มีทางทรมานใครได้
เท็นมะรับสารภาพเองง่ายๆ เลย
ง่ายมากจนน่าแปลกใจ
คุณแวร์เดมันน์!
อย่าบอกนะว่าแม้แต่คุณก็คิดว่า
คำสารภาพของเขาเป็นเรื่องจริง
ถ้าผมไม่ได้คุยกับเขา
ผมก็จะไม่รู้หรอกว่าเขาทำแบบนี้ทำไม
ผมเชื่อในตัวเขา
หมอเท็นมะบริสุทธิ์
ฮัลโหล แวร์เดมันน์พูดครับ
อ้อ คุณบาวล์
ผมขอโทษจริงๆ
พอดีมีเรื่องด่วน ผมเลยไปกับคุณไม่ได้
ไม่เป็นไรครับ
เป็นยังไงบ้าง หมอเท็นมะสารภาพจริงๆ เหรอ
ใช่ เขาไม่ยอมพบผมด้วย
น่าเสียดายจริงๆ
ทนายอย่างเราอุตส่าห์ทุ่มเทอย่างหนัก
เพื่อพิสูจน์ว่าเขาบริสุทธิ์
และถูกกล่าวหาเท็จ
แต่เขากลับรับสารภาพซะอย่างนั้น
พอพูดถึงเรื่องนั้นแล้ว พ่อคุณน่านับถือมาก
ไม่ว่าการสอบสวนจะรุนแรงแค่ไหน
เขาก็ไม่เคยยอมจำนน
และยืนยันเสมอว่าเขาบริสุทธิ์
และเขาก็บริสุทธิ์จริง
งั้นตอนนี้คุณอยากทำยังไงครับ คุณแวร์เดมันน์
คุณแวร์เดมันน์
ครับ โทษที
แล้วผู้หญิงคนนั้นล่ะ เธอชื่ออะไรแล้วนะ
ผู้หญิงที่พิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเท็นมะได้น่ะ
อ๋อ เธอชื่อเอวา ไฮเนมันน์
ตอนนี้เธออยู่ไหนเหรอ
ที่โรงแรมในเมืองครับ
ผมอยากคุยกับเธอนะ
อย่าดีกว่าครับ เธอค่อนข้างเป็นคนเรื่องเยอะ
ผมจะไปหาเธออีกรอบ คราวนี้ไปคนเดียว
พ่อฉันน่าชื่นชมงั้นเหรอ
เปิดประตูหน่อยครับ คุณเอวา ไฮเนมันน์
ผมรู้นะว่าคุณอยู่ข้างใน
แม่บ้านบอกว่าคุณดื่มอยู่ในห้องทั้งวัน
จนพวกเขาเข้าไปจัดเตียงไม่ได้เลย
คุณไฮเนมันน์ครับ
ผมรู้นะครับว่าคุณเกลียดหมอเท็นมะ
หลังจากที่เสียผู้อำนวยการ พ่อของคุณไป
ถ้าคุณยังคบกับหมอเท็นมะต่อ
คุณก็คงมีชีวิตที่น่าพอใจ
แต่หมอเท็นมะกลับทิ้งคุณไป
ผมเห็นด้วยว่าหมอเท็นมะทำให้ชีวิตคุณวุ่นวาย
พ่อผม…
พ่อผมถูกกล่าวหาว่าเป็นสายลับและถูกจับเข้าคุก
ผมถูกสังคมรังเกียจและถูกมองว่า
เป็นลูกชายของสายลับอยู่หลายปี
พ่อผมทำให้ชีวิตผมต้องวุ่นวาย
แต่ผมไม่ยอมจำนน
รู้ไหมว่าทำไม
รู้ไหมว่าทำไมผมถึงสู้กลับได้
เพราะผมเชื่อในตัวเขา
ผมเชื่อว่าพ่อผมบริสุทธิ์
พ่อผมบริสุทธิ์
บริสุทธิ์…
คนที่ผมเชื่อต้องบริสุทธิ์!
ผมจะพิสูจน์ว่าเท็นมะบริสุทธิ์
เท็นมะต้องบริสุทธิ์แน่ๆ
เหมือนที่พ่อผมก็ต้องบริสุทธิ์แน่ๆ เหมือนกัน
นี่เบอร์โทรผมและเพื่อนร่วมงานผม
ถ้าคุณตัดสินใจจะให้การเป็นพยาน
ก็ติดต่อเรามานะครับ
อะไรนะ เขาจะถูกส่งไปเรือนจำพรุ่งนี้แล้วเหรอ
แต่เขาเพิ่งมาถึงไม่กี่วันเองนะ
เพราะการรับสารภาพของเท็นมะ
ราบรื่นมากน่ะครับ
คุณทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ คุณแวร์เดมันน์
แม้แต่ตำรวจก็ยังพยายามเกลี้ยกล่อมเท็นมะ
ให้ยอมให้พวกเราพบเขาเลยนะครับ
ว่าแต่คุณเอวา ไฮเนมันน์อยู่ไหนครับ
เธอออกไปข้างนอก
หา
คงไปเมาหลับอยู่ที่บาร์ไหนสักบาร์อีกนั่นแหละ
ดึสเซิลดอร์ฟ…
เป็นเมืองที่น่ารังเกียจเหมือนเดิมไม่เคยเปลี่ยน
เกลียดเมืองนี้ชะมัด
อ้าว มาแล้วเหรอ
ฉันนั่งอยู่ตรงนี้ตั้งห้านาทีแล้ว
โทษทีนะ
เอกสารนี้น่าทึ่งมาก ผมเลยนั่งคัดลอกอยู่น่ะ
ไปที่อื่นกันดีไหม
รู้แล้ว ไปหาอะไรกินกันดีกว่า
คุณอยากไปไหนล่ะ
ร้านอาหารอิตาเลียนไหม หรือฝรั่งเศสดี
- อย่าให้ฉันต้องรบกวนคุณเลย
- หา
คุณคัดลอกเอกสารต่อไปเถอะ
เดี๋ยวสิ เอวา
เอวา
แม่ดีใจที่ลูกชอบนะ
อร่อยมากเลยใช่ไหม
ทำอะไรอยู่น่ะ
เอาหินมาวางตรงนี้ ผ้าจะได้ไม่ปลิวไง
ฉันไม่ได้ถามเรื่องนั้น
คุณเอาผ้ามาปูตรงนี้ทำไมต่างหาก
เปลี่ยนมากินมื้อเที่ยงในที่แบบนี้บ้างก็ดีออก
อากาศก็ดีด้วยนะ
ใครจะกินมื้อเที่ยงที่นี่เหรอ
ก็เราไง ผมทำแซนด์วิชมา หวังว่าคุณจะชอบนะ
แมลงเต็มไปหมดเลย
ไม่เป็นไรหรอกน่ะ
ไร้สาระสิ้นดี
เปื้อนดินหมดแล้ว
กินไม่ได้แล้วละ
คุณน้าอยากกินไหมครับ
อย่าไปรบกวนเธอน่ะ ฟรานซ์
อย่าเสียมารยาทสิลูก
ขอบใจนะจ๊ะ
อร่อยไหมครับ
เดินไป
ขึ้นรถ
ฮัลโหล
พอดีฉันติดต่อคุณแวร์เดมันน์ไม่ได้น่ะค่ะ
ฉันเลยโทรหาคุณ
อ๋อ ภรรยาเขากำลังจะคลอดลูกน่ะครับ
เขาคงอยู่ที่โรงพยาบาล
แต่เขาเล่าเรื่องคุณให้ผมฟังแล้วละ
คุณเอวา ไฮเนมันน์
อยากถามอะไรผมก็ถามได้เลยนะครับ
ฉันคิดว่าฉันจะทำนะ
ทำอะไรครับ
ฉันจะให้การพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเท็นมะ
จริงเหรอครับ วิเศษไปเลยครับ
แล้วตอนนี้คุณพักอยู่โรงแรมไหนครับ
โอเคครับ
ผมจะไปที่นั่นเดี๋ยวนี้เลย
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล