ยิงฉันสิ
ว่าไง พร้อมรึยัง ไม่ต้องกังวลหรอกนะ
ที่คาดผมหนูเบี้ยวน่ะ เดี๋ยวฉันจัดให้ใหม่นะ
ไหนยิ้มซิ
อย่างนั้นแหละจ้ะ น่ารักมากเลย
ทีนี้ก็จับมือฉันไว้นะ
เอาละ ไปกันเถอะ
ครอบครัวลีแบร์ทที่หนีจาก
เยอรมนีตะวันออกเมื่อสองสามวันก่อน
ได้ปรากฏตัวต่อหน้าสื่อ
พร้อมเพรียงกันทั้งครอบครัว
คุณและคุณนายลีแบร์ทดูไม่เหนื่อยล้าเลย
และลูกฝาแฝดของพวกเขาก็ดูมีความสุขดีทั้งคู่ครับ
คุณลีแบร์ทครับ
คิดว่าฝั่งตะวันตกเป็นยังไงบ้างครับ
ที่จริงมันค่อนข้างซับซ้อนน่ะครับ
ทำไมล่ะครับ
พอผมคิดว่าผมมีอิสระที่จะพูดอะไรก็ได้แล้ว
ก็ไม่รู้จะพูดว่าอะไรดีน่ะครับ
งั้นเหรอครับ
แต่สำหรับคำตอบที่คุณถาม
ขอให้ดูรอยยิ้มของลูกเมียผมแล้วกันครับ
ดูเหมือนลูกๆ ของคุณจะมีความสุข
กับอิสรภาพของพวกเขานะครับ
ครับ ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
ช่วยเล่าหน่อยได้ไหมครับว่า
ตอนนี้ชีวิตในฝั่งตะวันออกเป็นยังไงบ้าง
พี่ ทำอะไรอยู่เหรอ
พี่
ทายซิว่าอยู่ข้างไหน
ข้างนี้
ถูกต้อง
เอ้า มันเป็นของเธอ อันนา
เย่ ลูกโอ๊ก
โอเค อีกรอบนะ ทายซิว่าอยู่ข้างไหน
ข้างนี้
ถูกอีกแล้ว
เอ้า มันเป็นของเธอ อันนา
ว้าว
พี่ แบมือทั้งสองข้างซิ
พี่นี่นะ
ยังไงฉันก็ต้องทายถูกสิ
ใช่แล้ว
เห็นไหม ลูกโอ๊กทั้งหมดที่นี่เป็นของเธอหมดเลย
นี่ พี่ ตอนนั่งรถ
พี่เห็นเมืองระหว่างทางที่มาที่นี่ไหม
มันต่างจากอีกฝั่งมากเลยเนอะ
มีร้านสวยๆ เพียบเลย
มีเสื้อผ้าและของเล่นเยอะด้วย
พี่ก็เห็นเหมือนกันใช่ไหม
อืม เห็นแล้วละ
มันเป็นของเธอทั้งหมดเหมือนกันนะ
จริงเหรอ
จริงสิ
ทำไมมันถึงเป็นของฉันล่ะ
ก็ไม่มีเหตุผลหรอก
ผมเห็นคุณออกทีวีน่ะ คุณลีแบร์ท
เอาเถอะ เข้ามาในบ้านสิ
พี่ มีคนมาเหรอ
พี่
พี่…
พี่… พี่เป็นคนทำเหรอ
แล้วคนก่อนหน้านี้ล่ะ
ตอนที่ลุงโยเซฟกับป้าคลาร่าตาย
และตอนที่คุณแบเดเคอร์ตาย
พี่ก็เป็นคนทำเหมือนกันเหรอ
วันนี้เป็นวันพิเศษ
พี่เป็นคนทำเหรอ
ฟังนะ วันนี้ปีศาจมันมา
พี่เป็นคนฆ่าพวกเขาทุกคนเลยใช่ไหม
ปีศาจมาเพื่อพาเราไป
ยื่นมือมาสิ
ยิงฉันสิ
พอยิงฉันแล้วก็เอาผ้าเช็ดปืน
แล้วโยนปืนออกไปนอกหน้าต่างนะ
ยิงให้โดนที่หัวเลยนะ
พอยิงฉันเสร็จแล้วก็หนีไป
วิ่งให้เร็วที่สุด ปีศาจจะได้จับเธอไม่ได้
ไม่ต้องห่วงนะ ต่อให้ฉันตายไปแล้ว
แต่เธอก็คือฉัน และฉันก็คือเธอ
คืนนั้น… คืนนั้นที่ฝนตก มีคนมา
นีน่า
มีคนไปที่คฤหาสน์
มีคน… มีคนไปที่นั่น พวกเขาเป็นใคร
ปีศาจมันมา
นีน่า
เสียหายหมดเลย
คฤหาสน์หลังนี้ไฟไหม้ได้ยังไงนะ
ไม่มีใครอยู่ที่นี่ใช่ไหม
พวกเขาคิดว่าเป็นการวางเพลิง
น่ากลัวจัง
หมอเท็นมะ
ช่วยไปกับเราหน่อยได้ไหมครับ
นายพลวูล์ฟอยากพบคุณ
นายพล… วูล์ฟ…
นายพลวูล์ฟ
หมอเท็นมะ
ครับ
คุณก็ถูกเรียกตัวมาเหมือนกัน
ผมได้รับจดหมายจากโยฮันว่า
"ผมจะรออยู่ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง"
แต่ผมทำได้แค่มาที่โรงพยาบาลนี้
ในปรากเท่านั้นแหละ
คุณก็ได้รับจดหมายเหมือนกันเหรอครับ
ตลกจริงๆ
ตอนนี้คนเดียวที่ยังเขียนจดหมายถึงผมอยู่คือโยฮัน
พยายามอย่าพูดมากเลยครับ
ผมเกิดมาในครอบครัวทหาร
มันเป็นส่วนนึงของโชคชะตาของผม
ที่จะเป็นหนึ่งในชนชั้นนำของสังคม
แต่ตอนนี้คนเดียวที่รู้ว่าผมเป็นใครคือปีศาจตัวนั้น
ได้ยินว่าคฤหาสน์กุหลาบแดงถูกไฟไหม้
ผมเชื่อว่าพวกเขากำลังจะปรากฏตัวตอนนี้เลยละ
คนพวกนั้นที่ถูกขโมยชื่อไป
เหมือนที่ชื่อผมเคยถูกขโมยน่ะ
รู้รึยังว่าไฟเริ่มไหม้จากตรงไหน
รู้แล้วครับ ดูเหมือนจะเริ่มจาก
ห้องโถงใหญ่บนชั้นสอง
เพราะไฟไหม้รุนแรงที่สุดตรงจุดนั้น
คงมีการใช้น้ำมันก๊าดหรือแก๊สน่ะครับ
น้ำมันก๊าดเหรอ
งั้นก็เป็นการวางเพลิงสินะ
เรายังไม่รู้แน่ชัดจนกว่าจะสืบสวนต่อไปครับ
แต่กำแพงห้องโถงถูกทุบทิ้งด้วยนะครับ
คืออะไรเนี่ย
ไม่รู้สิ
คุณครับ รีบไปตรงนั้นเถอะครับ
มีเรื่องอะไร
อะไรเนี่ย
ผมเห็นอะไรบางอย่างอยู่ใต้พุ่มกุหลาบ
แล้วพอผมขุดดู
ก็เจอโครงกระดูกเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เลยครับ
หลังจากผ่านไปหลายปี
ในที่สุดพวกเขาก็จะปรากฏตัว
แต่คนที่รู้ชื่อพวกเขา ไม่มีใครมีชีวิตอยู่แล้ว
ให้ตายสิ
ไฟไหม้หมดเลย
คฤหาสน์หลังนี้เป็นเบาะแสเดียว
ที่จะบอกเราได้ว่าเท็นมะอยู่ที่ไหน แต่ตอนนี้…
หลีกไป ขอทางหน่อย หลบไป
อะไรกันน่ะ
ติดต่อกองบัญชาการ เกิดเหตุฉุกเฉิน
เราพบกระดูกมนุษย์จำนวนมาก
สี่สิบหกคนเหรอครับ
ใช่ ผมได้ยินมาอย่างนั้น
ในปี 1981
อยู่ๆ คนก็หายตัวไปจากคฤหาสน์หลังนั้น 46 คน
ตอนนั้น ข้อมูลที่ผมได้จาก
เยอรมนีตะวันออกมีแค่นั้นเลย
มีการทำการทดลองที่คฤหาสน์หลังนั้น
การทดลอง…
ถอยไป
นี่คือสมมติฐานของผม
เคลียร์ไทยมุงออกไปหน่อย
ผมเชื่อว่าเด็กคนนั้นเกิดที่นั่น
พี่… ฉันหนาว
ฉันเดินไม่ไหวแล้ว
ฉันหิวมากเลย
พี่ เราสองคน… จะตายไหม
พี่ เรียกชื่อฉันสิ
เรียกชื่อฉันสิ
เราไม่มีชื่อหรอก
ชื่อฉัน
- เอาผ้าห่มมา
- ครับผม
- และเครื่องดื่มอุ่นๆ ด้วย
(ปีศาจไร้ชื่อ)
"น่าเสียดายเหลือเกิน
เพราะโยฮันเป็นชื่อที่ไพเราะมาก"
โยฮัน…
เด็กพวกนั้นไม่มีชื่อ
ตอนที่ผมตั้งชื่อให้เขาว่าโยฮัน
มันคงปลุกบางอย่างในตัวเขาขึ้นมา
การพูดถึงอดีตทั้งหมดนี้มันไม่มีประโยชน์หรอก
มาคุยเรื่องอนาคตกันดีกว่า
ถึงผมจะไม่มีอนาคตแล้วก็เถอะ
พอเถอะครับ นายพลวูล์ฟ อย่าพูดอีกเลย
เอวา ไฮเนมันน์…
เอวา ไฮเนมันน์อยู่กับ
สมาชิกคนอื่นๆ ขององค์กรเรา
องค์กรของเราก่อตั้งโดยคนสี่คน
มีศาสตราจารย์เกอเดลิตซ์ที่ถูกฆ่าตายกับผม
เอวาอยู่กับอีกสองคน
พวกเขาพยายามใช้อีวา
เราปล่อยให้พวกเขาเจอกันไม่ได้นะ
ไม่ว่าผมจะตายหรือมีชีวิตอยู่
ก็หยุดมันไม่ได้
มันกำลังจะควบคุมไม่ได้
คุณต้องหยุดมัน
คุณต้องช่วยเรานะ เท็นมะ
หมอเท็นมะ
ผมชื่อเฮลมุท
เฮลมุท วูล์ฟ
คนที่รู้ว่าผมชื่อเฮลมุท…
ไม่มีชีวิตอยู่กันแล้ว
เรียกชื่อผมสิ
มันเป็นการยืนยันว่าผมเคยมีชีวิตอยู่
เฮลมุท
เรียกชื่อผมสิ
คุณคือเฮลมุท วูล์ฟ
นี่คงเป็น… ทิวทัศน์ที่โยฮันเคยเห็นสินะ
โลกที่ไร้ชื่อ
นายพลวูล์ฟ…
ไฟไหม้หมดแล้ว
ประตูรั้วก็ล็อกด้วย
ตำรวจคงกันไม่ให้คนเข้าไปน่ะครับ
เปิดไม่ได้หรอกครับ
คุณลิปสกี้…
ฉันรู้ว่าที่นี่เคยสำคัญสำหรับคุณ
เพราะคุณเคยฟังการอ่านหนังสือที่นี่ตอนเด็กๆ
- แต่…
- นีน่า
มันสำคัญสำหรับคุณเหมือนกัน
มันอาจเป็นสถานที่
ที่จะรื้อฟื้นความทรงจำของคุณได้
นิมิตที่ฉันเห็น…
ภาพของห้องโถงใหญ่ในคฤหาสน์หลังนี้
ที่เต็มไปด้วยศพ…
นอนกองกัน
นิมิตที่คุณเห็นเคยเกิดขึ้นจริงใช่ไหมครับ
ผมตกใจมากตอนที่เห็นข่าว
พวกเขาบอกว่าพบโครงกระดูกมนุษย์ 46 คน
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
เหมือนที่โยฮันพี่ชายคุณบอกเลยใช่ไหม
ตอนนั้นโยฮันพี่ชายฉันเห็นอะไรนะ
ภาพที่น่ากลัว… ความกลัวที่แท้จริง…
ถ้าตอนนั้น… ฉันอยู่ตรงนั้น…
ฉันคงกลายเป็นปีศาจไปแล้ว
นีน่า มันอาจจะดีแล้วก็ได้ที่ที่นี่ถูกไฟไหม้
ผมเคยคิดว่าผมคงทำใจได้ยากกว่านี้
ผมเคยคิดว่าผมคงมีชีวิตอยู่ไม่ได้ถ้าที่นี่หายไป
แต่ตอนนี้ผมไม่ได้รู้สึกแบบนั้นเลย
นั่นอาจเป็นเพราะที่นี่มีแต่ความทรงจำที่น่าเศร้า
ผมไม่ใช่นักเรียนที่มีพรสวรรค์
นั่นทำให้ผมเศร้า
ผมไม่สามารถเป็นอย่างที่เขาคาดหวังได้
ผมเคยหวังว่า…
ผมเคยหวังว่าผมจะเป็นอย่างที่เขาคาดหวังได้
แต่ผมก็ทำไม่ได้
ผมกลายเป็นเด็กที่ไม่เป็นที่ต้องการ
คุณลิปสกี้มีพ่อแม่ไหมครับ
มี แต่ฉันไม่เคยอยู่กับพวกเขาหรอก
นีน่า…
ถ้าความทรงจำของคุณกลับมา
ผมหวังว่ามันจะเป็นความทรงจำที่มีความสุขนะ
ความทรงจำที่มีความสุขเหรอ
ใช่ครับ ความทรงจำที่มีความสุข
ผมไม่แน่ใจว่าผมมี
ความทรงจำที่มีความสุขบ้างไหม
เท็นมะเคยบอกผมว่า…
ถ้าเราไม่มีความทรงจำที่มีความสุข
งั้นก็สร้างมันขึ้นมาสิ
เท็นมะบอกผมว่าเราสามารถ
สร้างความทรงจำที่มีความสุขได้
- ดีเทอร์ ปากเธอเลอะซอสมะเขือเทศหมดแล้ว
- ปากคุณก็เหมือนกัน
นีน่า
หืม
ผมจะทำโชว์หุ่นเชิดเรื่องใหม่ละ
เรื่องเกี่ยวกับอะไรคะ
ไม่เคยมีใครชอบดู
การแสดงหุ่นเชิดของผมเลย
แต่ผมคิดว่าคนน่าจะชอบเรื่องใหม่เรื่องนี้นะ
แสดงให้พวกเราดูหน่อยสิคะ
ใช่ครับ ผมอยากดู
ฉันเป็นหญิงสาวที่สูญเสียความทรงจำ
ฉันฝันว่าปีศาจตัวนึงกำลังไล่ตามฉัน
ฉันฝันว่าฉันกำลังไล่ตามปีศาจ
แต่ฉันชอบร้องเพลง
และฉันก็ชอบเต้นด้วย
สักวันฉันจะมีความฝันที่สวยงาม
สักวันความฝันนั้นจะเป็นจริง
สักวัน…
ผมนึกไม่ออกแล้วว่าเรื่องจะเป็นยังไงต่อ
ผมอยากให้เรื่องราวของหญิงสาวคนนี้
จบลงอย่างมีความสุข
แต่…
ผมคิดไม่ออกเลย
ผมอยากให้มันจบอย่างมีความสุข
ขอบคุณนะคะ
หญิงสาวตัดสินใจออกเดินทาง
เธอไม่รู้ว่ามันจะเป็นการเดินทางแบบไหน
เธอไม่รู้ว่าเธอจะเจออะไรบ้าง
แต่หญิงสาวก็จะเดินทางต่อไปอย่างกล้าหาญ
หญิงสาวหันกลับมาโบกมือครั้งแล้วครั้งเล่า
ครั้งแล้วครั้งเล่า
แล้วเธอก็จากไป…
เพื่อค้นหาตอนจบที่มีความสุข
นีน่า
นีน่า คุณกลับมา…
ผมตามหาคุณนานมาก คุณลิปสกี้
คุณเป็นลูกชายของเจ้าของ
คฤหาสน์กุหลาบแดง
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตาใช่ไหม
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล