ไม่นะ แม่นอนตรงนี้ไม่ได้
แม่ไม่เป็นไรหรอก ไม่เป็นไร
ทิ้งแม่ไว้ตรงนี้แหละ
คุณทิ้งเธอไว้ตรงนั้น
ใช่ไหม คุณทิ้งแม่คุณไว้ตรงนั้น
วันต่อมา คุณได้รับแจ้งว่าแม่ของคุณหนาวตาย
แต่ตอนนั้นคุณคิดว่า "มันไม่ใช่ความผิดของฉัน"
"ฉันทำแบบนั้นเพราะแม่ขอให้ฉันทิ้งแม่ไว้ตรงนั้น"
คุณคิดถูกแล้วละ มันไม่ใช่ความผิดของคุณ
คนพวกนี้อยากตาย คุณก็เลยปล่อยให้พวกเขาตาย
คุณไม่ได้ทำอะไรผิด คุณทำถูกแล้ว
คุณปลดปล่อยพวกเขาจากความทุกข์ยากของชีวิต
เอวาก็เหมือนกัน เธอก็อยากตายเหมือนกัน
ตอนนั้นเองที่ปีศาจมา
ฉันไม่ได้มองปีศาจตอนที่เราเดินสวนกัน
อย่ามอง อย่าบังอาจมองเด็ดขาด
ฉันบอกตัวเองแบบนั้นซ้ำๆ เหมือนเด็ก
เอวาก็เหมือนกัน เธอก็อยากตายเหมือนกัน
ฆ่าฉันเถอะ
ทิ้งแม่ไว้ตรงนี้แหละ
เคนโซ…
ฉันจะไม่ยอมเป็นส่วนนึงของแผนการของปีศาจ
เพราะไม่มีใคร…
อยากตาย
ผู้หญิงอยู่ไหน
เอวาไม่อยู่แล้ว
นายพาเธอไปไหน
ผมฆ่าเธอแล้ว
อย่าโกหก มาร์ติน ยังไม่สายเกินไปหรอก
ผมไม่ได้โกหก
น่าสมเพชจริงๆ
น่าสมเพชอะไร
การยอมตายเพราะผู้หญิงไงล่ะ
ตื่นแล้วเหรอ
(ห้านาทีก่อน)
พวกมันมากันแล้ว
พวกมันเพิ่งจอดรถข้างนอก
อีกไม่นานแล้วละ
ผมขโมยชุดแม่บ้านของที่นี่มา
ใส่แล้วหนีไปทางด้านหลังซะ
แล้วนายล่ะ
ถ้าเราพยายามเดินออกไปด้วยกัน
พวกมันจะเห็นเราและจับเราได้แน่ๆ
แต่นายจะถูกฆ่าถ้านายไม่หนี
ถ้าผมตัวคนเดียว ยังไงผมก็เอาอยู่
มีข้อความอยู่บนโต๊ะ ไปตามที่อยู่ที่เขียนไว้
มันคือโรงแรมที่เท็นมะอยู่
รีบไปเปลี่ยนชุดซะสิ
ฉันจะรอนายที่สถานีรถไฟกลางแฟรงก์เฟิร์ตนะ
หนีไปด้วยกันเถอะ
อย่าไร้สาระน่ะ นี่ไม่ใช่เวลามาล้อเล่นนะ
ฟังนะ การไปหาเท็นมะจะทำให้คุณรอด
และมันคือสิ่งที่คุณต้องการ
นี่คือคำสั่ง ไปได้แล้ว
ฉันไม่รับคำสั่งจากนายหรอก
ล้อเล่นน่ะ
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
ดีมาก
อย่าทำอะไรโง่ๆ ให้ถูกฆ่าตายล่ะ
ผมจะไม่ยอมตายเพราะคุณหรอก
ไปละ
ใช่แล้ว ฉันไม่ได้ติดค้างอะไรเธอเลย
ฉันไม่จำเป็นต้องทำเพื่อเธอขนาดนี้
หนึ่ง
สอง
สาม
สี่
ฉันแปลกใจที่รอดมาได้
สถานีรถไฟกลางแฟรงก์เฟิร์ตเหรอ
กระสุนหมดแล้ว
สงสัยความเฮงจะไป ความซวยจะมาซะแล้ว
ไอ้เวรตะไลเอ๊ย…
ทำไมไม่เล็งที่หัววะ
มีผู้เสียชีวิตสี่ราย
ในเหตุยิงกันที่โรงแรมเรเก็น
ในย่านชานเมืองของซอสเซินไฮม์ แฟรงก์เฟิร์ต
เชื่อว่าเป็นการต่อสู้กันระหว่างแก๊ง
ตำรวจกำลังสอบปากคำ…
ร็อบบี้…
ได้ยินไหม
ตำนานของฉันดังใหญ่แล้ว
ร็อบบี้
สำหรับข่าวต่อไป
ถึงแล้ว มาร์ติน
สถานีแฟรงก์เฟิร์ตเหรอ
ไง หมอ
ฉันปฐมพยาบาลทุกอย่างที่ทำได้แล้ว
ฉันทำอย่างอื่นที่นี่ไม่ได้แล้ว
นายต้องไปโรงพยาบาล
ไม่เอาหรอก
ฉันรู้แล้ว…
ว่าฉันไม่รอดหรอก
เอวา…
เอวาอยู่ไหน
เอวาทำไม
เธอไม่ได้มาที่นี่เหรอ
หัวเราะอะไรวะ ไอ้บ้องตื้น
ไม่ต้องพูดแล้ว
ฉันต้องพูด
นายต้องฟังฉันนะ หมอเท็นมะ
ฉันไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหนดี
ฉันรู้… มากเกินไป
การทดลอง… ของคฤหาสน์กุหลาบแดง…
ยังเกิดขึ้นอยู่
ฉันรู้ว่านายเข้าใจว่ามันหมายความว่าอะไร
และปีศาจตัวนั้น… ตอนนี้มันมีลูกศิษย์แล้วด้วย
ไอ้หมอนั่น… มันพยายามจะสร้างจอมบงการอยู่
มันเป็นใคร
ผู้ชายคนที่ใส่แว่น
ผู้รอดชีวิต… จากคฤหาสน์กุหลาบแดง…
เพเตรอ ชาเป็ค
เพเตรอ ชาเป็ค…
ไอ้หมอนั่น… มันกำลังพยายามจะควบคุมปีศาจ
แต่ปีศาจ… มันทรงพลังและอันตรายเกินไป
โรงแรมยาห์เรสไซต์ ห้อง 606
ไอ้ลูกศิษย์ของปีศาจอยู่ที่นั่น
แต่อย่ามองตาปีศาจเด็ดขาด
อย่าทำตามคำสั่งของปีศาจเด็ดขาด
ไม่มีใครอยากตาย
มาร์ติน
ฉันมีความสุข
ฉันไม่ต้องเจอปีศาจอีกแล้ว
เอวา… อยู่ที่สถานีรถไฟกลางแฟรงก์เฟิร์ต…
เธอคง…
ซื้อตั๋วสำหรับสองคน…
เพื่อไปให้ไกลที่สุด…
เท่าที่จะเป็นไปได้
เอวารอนายอยู่ที่นั่นเหรอ
ปกป้องเอวาแทนฉันด้วย
ปกป้องเอวา…
อย่าตายนะ
นายต้องไปที่สถานีรถไฟ
คุณคงต้องนั่งอยู่ตรงนั้นสักพักเลยนะ
ถ้าคุณรอรถไฟขบวนแรกอยู่
รอใครอยู่รึเปล่าล่ะเนี่ย
ต้องเป็นผู้ชายแน่ๆ
ผมทำงานที่สถานีรถไฟนี้มานาน ผมดูออก
แล้วคุณดูออกไหมว่าเขาจะมารึเปล่า
เรื่องนั้นผมบอกไม่ได้หรอก ผมไม่ใช่หมอดู
แต่การมีใครสักคนให้รอคือความสุขนะ
ไม่ว่าเขาจะมาหรือไม่มาก็ตาม
ความสุขเหรอ
ใช่
พออายุเท่าผม
คุณไม่ค่อยได้รู้สึกแบบนั้นหรอก
ความสุขเหรอ
ผู้ชายคนนี้รึเปล่าที่คุณรออยู่
เคนโซ
มาร์ตินตายแล้ว
ดูเหมือนเขาจะไม่ใช่คนที่เธอรออยู่
เขาไปหาผมเพื่อบอกข้อมูลที่สำคัญมากกับผม
ด้วยเรี่ยวแรงทั้งหมดที่เหลืออยู่
คุณต้องรีบหนีไปเดี๋ยวนี้
เอวา
ยังมีเวลาจนกว่ารถไฟขบวนแรกจะออก
คุณอยู่กับฉันจนถึงตอนนั้นได้ไหม
ได้สิ
แน่ใจนะว่าคุณไม่อยากดื่มเหล้า
มาร์ติน… เขาไม่ชอบดื่มเหล้าน่ะ
อ้อ
แด่มาร์ติน
ไม่เจอกันนานนะ
ใช่
กินข้าวบ้างรึเปล่าเนี่ย
คุณดูผอมมาก
กินสิ
แปลกจริงๆ
เราสองคนจัดงานศพให้มาร์ตินกันที่นี่
เขาเป็นคนดีนะ
เขาเป็นคนดี แต่ฉันทำเรื่องเลวร้ายกับเขา
ฉันให้เขาใส่สูทและผูกเน็กไท
แบบเดียวกับที่ฉันเคยให้คุณ
ฉันมันแย่มาก
ฉันมันแย่ที่สุด
ทำไมฉันถึงยังมีชีวิตอยู่เนี่ย
ฉันโกหกเรื่องคุณเพื่อให้คุณดูมีความผิด
ทำไมฉันถึงยังมีชีวิตอยู่และสบายดีเนี่ย
เพราะมาร์ตินปกป้องคุณไว้
ทำไมต้องปกป้องฉันด้วย
ทำไมต้องปกป้องผู้หญิงอย่างฉันด้วย
"ไม่มีใครอยากตาย"
มาร์ตินพูดแบบนั้น
เขาบอกว่าเขามีความสุข
คุณรอเขาอยู่ที่สถานีรถไฟ
เขาบอกว่ามันทำให้เขามีความสุข
มิวนิก
ไปมิวนิกซะ
ผมมีเพื่อนเป็นจิตแพทย์อยู่ที่นั่น
หมอไรช์ไวน์ใช่ไหม
- คุณรู้จักเขาเหรอ
- ใช่
ตอนนี้ให้หมอไรช์ไวน์หาที่ให้คุณซ่อนตัวไปก่อน
เขาจะดูแลคุณอย่างดี
และไปหาตำรวจนะ
บอกพวกเขาว่าองค์กรของเบบี้
ในแฟรงก์เฟิร์ตกำลังตามล่าคุณ
และโรแบร์โต้กำลังตามล่าคุณ
บอกพวกเขาให้หมดทุกอย่าง
ฉันจะบอกเรื่องคุณด้วย ว่าคุณไม่ได้ฆ่าใครเลย
ทั้งหมดเป็นฝีมือโยฮัน
ฉันจะบอกพวกเขาทุกอย่าง
เพราะฉะนั้นคุณไปมิวนิกกับฉันนะ
เขาอยู่ที่นี่
หา
อยู่ใกล้มาก
คุณเห็นเขาที่งานเลี้ยงใช่ไหม
โยฮันอยู่ที่นี่
ผมต้องจบเรื่องนี้
ผมจะไม่ยอม
ให้สิ่งที่เกิดขึ้นกับมาร์ตินเกิดขึ้นกับคนอื่นอีก
คุณเข้าใจใช่ไหม
ผมจะยุติเรื่องนี้
ผมจะเขียนจดหมายถึงหมอไรช์ไวน์
ผมจะบอกเขาทุกอย่างที่ผมรู้
เคนโซ
โอเค ไปได้แล้วละ
แต่เคนโซ…
คุณช่วยผมได้
ด้วยการไปมิวนิกและบอกตำรวจทุกอย่าง
ผมดีใจมากที่คุณพาเรากับโยฮันมาเจอกัน
ขอบคุณจริงๆ
พอเราได้ยินว่า
มีคนที่ดูเหมือนเขาอยู่ที่แฟรงก์เฟิร์ต
เราเลยขอให้คุณระบุตัวเขาให้เรา
ขอโทษที่รบกวนระหว่างรับประทานอาหารครับ
มีคนโทรมาหาคุณ
ได้
ฮัลโหล ฉันเอง
โยฮันเหรอ
เข้าใจแล้ว เขาอยู่ไหน
อะพาร์ตเมนต์บนถนนฮัลเดกเกอร์
อะพาร์ตเมนต์บนถนนฮัลเดกเกอร์…
โยฮัน…
ฉันก็ทำให้แกจบเห่ได้เหมือนกัน
โรงแรมยาห์เรสไซต์ ห้อง 606
ลูกศิษย์ของปีศาจอยู่ที่นั่น
คุณคือคนที่อยากได้ปืนเหรอ
ใช่
เรามีปืนทุกแบบ
ฉันขอแบบที่ใหญ่ที่สุด
มือใหม่ถือปืนกระบอกใหญ่ไม่ไหวหรอก
จะเอาไปยิงอะไรเหรอ
ปีศาจ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล