คุณหางานเสิร์ฟอาหารและหาที่อยู่ได้แล้ว
แต่เตียงนี่แย่มาก
แค่ผมนั่งลงไปก็เกือบหักแล้วเนี่ย
ถ้าคุณนอน เตียงต้องพังแน่ๆ นีน่า
ผมจะนอนเตียงนี้ละกัน
คุณนอนที่โซฟานั่นดีกว่านะครับ
ที่นี่ไม่มีเตียงให้เธอหรอกนะ
หา
เธอกลับไปหาหมอไรชไวน์ที่มิวนิกได้แล้ว
ทำไมล่ะ
ยังต้องถามอีกเหรอ เธอต้องไปโรงเรียนน่ะสิ
ผมไม่ต้องไปโรงเรียนหรอก
งั้นเธอจะมีความรู้ได้ยังไง
คุณก็สอนผมสิครับ
ไม่ใช่แค่เรื่องโรงเรียนนะ
แต่อยู่แบบนี้เธอจะไม่มีเพื่อนเลย
ผมมีเพื่อนแล้ว คุณกับเท็นมะไง
อีกอย่าง คุณก็รู้ว่าคุณจะเหงาถ้าไม่มีผม
พยายามได้ดี แต่เธอต้องกลับไปมิวนิก
ไม่มีทาง ผมไม่กลับไปมิวนิกหรอก
เดี๋ยวสิ นีน่า วันนี้จะไปที่นั่นอีกแล้วเหรอครับ
ไม่เอาน่า พอซะทีได้ไหมเนี่ย
คุณไปที่เดิมทุกวันเลยนะ
ไม่ว่าคุณจะไปอีกกี่ครั้ง
คุณก็ไม่มีวันจำอะไรได้หรอก
นีน่า!
นี่คือที่ที่เราเคยอยู่
แม่กับฉัน… และโยฮัน
วันนั้น โยฮันถูกลากลงไปตามบันไดนี้
แล้วถูกพาตัวไป
ไม่ อย่า ปล่อยนะ
แม่ นีน่า
ไม่สิ
นีน่าคือชื่อที่ฉันใช้ตอนนี้
แต่ตอนนั้นฉันชื่ออะไรนะ
นีน่า อันนา
ฉันชื่อ…
อะไร
รถที่จับโยฮันไปแล่นผ่านถนนสายนี้
ห้ามมีความลับกับเขาเด็ดขาด
เด็กๆ ไปรวมตัวกัน
เพื่อสิ่งที่เรียกว่าการอ่านหนังสือ…
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดงแห่งนี้
กุญแจพังแล้วครับ
ที่นี่ พวกเขาพยายามสร้างนักเรียนที่เหนือกว่า
นักเรียนที่เหนือกว่าคืออะไร
โยฮัน…
และ…
ใครเป็นคนทำเรื่องแบบนั้นนะ
เขาวิ่ง
โยฮันวิ่งหนี…
ผ่านพุ่มดอกกุหลาบ
โอ๊ย
เป็นอะไรรึเปล่า
ความเจ็บปวดนี้…
หรือว่า…
(กบสามตัว)
ฉันรออยู่ในห้องนี้…
รอให้แม่กลับมา…
และรอให้โยฮันกลับมา
ฉันอ่านหนังสือภาพเล่มนี้ระหว่างรอ
(ปีศาจไร้ชื่อ)
คนเราสามารถเป็น…
อะไรก็ได้ที่พวกเขาอยากเป็น
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา…
โบนาปาร์ตา ผู้ชายที่จัดการอ่านหนังสือขึ้น
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
ฉันอ่านหนังสือของเขาในห้องนี้
ฉันรอให้โยฮันกลับมา
ฉันยิ้มแล้วหันหน้าไปทางประตู…
และพูดว่า…
ยินดีต้อนรับกลับมา
"ยินดีต้อนรับกลับมา"
ยินดีต้อนรับกลับมา…
ยินดีต้อนรับกลับมา
เอาละ ไปกับฉันนะ
ประตูไม่เคยเปิดเลย
แม้แต่ตอนที่ฉันพูดว่า
"ยินดีต้อนรับกลับมา" ประตูก็ไม่เปิด
มันไม่เปิด!
เห็นไหม ฉัน…
ฉันจำได้แล้ว! ฉัน…
พอเถอะ นีน่า
คุณไม่ต้องจำได้หรอก คุณไม่ต้องจำอะไรได้ทั้งนั้น
ก็เหมือนผมนี่แหละ
ผมก็มีความทรงจำแย่ๆ เยอะมาก
แต่คุณไม่จำเป็นต้องจำมันได้อีกแล้ว
ก็ได้ ผมจะไปหาหมอไรช์ไวน์ก็ได้
แต่คุณต้องไปกับผม เราจะกลับไปด้วยกัน
ทำตามที่เท็นมะบอกกันเถอะ
จากนี้ไป เรามาสร้าง…
ความทรงจำที่มีความสุขกัน
(สถานีตำรวจปราก
(สาธารณรัฐเช็ก))
เดี๋ยวก่อน หัวหน้านักสืบ
ทำไมผมถึงได้แค่นั่งข้างนักสืบ
และฟังอย่างเดียวล่ะ
เรากำลังพยายามสุดความสามารถ
เพื่อตอบสนองคำขอของคุณนะ
สุดความสามารถเหรอ
คุณให้เวลาผมแค่คนละ 30 นาทีเองนะ
คุณก็ได้นั่งฟังไง ยังไม่พออีกเหรอ
คุณต้องรู้สิว่าการอนุญาตให้ทำแบบนี้
ก็เป็นกรณีพิเศษมากแล้ว
เราต้องพยายามมากนะ
กว่าจะสามารถสอบปากคำพยานห้าคนได้
แต่เราควรใช้โอกาสนี้หาข้อมูลให้มากที่สุด
- คุณไม่เข้าใจหรอก
- หา
คนพวกนี้เคยเป็นเด็กในชมรมอ่านหนังสือนั่น
พวกเขาไม่อยากพูดถึงอดีตของตัวเองหรอก
ผมไม่แน่ใจเลยว่ามีคำถามว่ากระดูกทั้งหมดที่พบ
เกี่ยวข้องกับ
อดีตตำรวจลับเชโกสโลวาเกียรึเปล่า
แต่รู้ไหม
ความจริงเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้
มักจะเป็นปริศนาเหมือนเดิมต่อไป
นี่นักสืบที่ดูแลคดีนี้
นี่คุณแวร์เดมันน์ ทนายจากเยอรมนี
ฉันฝากที่เหลือด้วยนะ
ผมนักสืบซุคครับ
ยินดีที่ได้รู้จักครับ
ผมทำรายการคำถามไว้แล้ว
รบกวนทำตามที่ผมบอกเท่านั้นนะครับ
คุณมาที่นี่ในฐานะผู้สังเกตการณ์เท่านั้น
เลขที่ 3 ถนนแชร์เวนี
หรือที่รู้จักกันในชื่อคฤหาสน์กุหลาบแดง
ตอนนี้สภาพเป็นแบบนี้ หลังจากที่โดนไฟไหม้
จริงไหมที่คุณเคยเข้าร่วม
การอ่านหนังสือที่เกิดขึ้นที่นี่ในปี 1968 คุณเอร์โน
ว่าไงครับ
คุณรู้จักผู้ชายที่ชื่อฟรานซ์ โบนาปาร์ตาไหมครับ
คุณช่วยอย่าพูดได้ไหม
ไม่มีเวลาแล้ว
ผมอยากสอบปากคำอย่างระมัดระวัง
การระวังจะไม่ทำให้คุณได้อะไรจากพวกเขา
ต้องการแบบนั้นเหรอ
คุณไม่รู้หรอกว่าเราลำบากแค่ไหน
กว่าจะมาถึงจุดนี้ได้
ผมไม่รู้สึกเศร้าเลย
ผมคิดมาตลอดว่าคฤหาสน์หลังนี้
เป็นรากฐานทางอารมณ์ของผม
แต่พอเห็นคฤหาสน์ถูกไฟไหม้
ผมก็คิดว่า… จะพูดยังไงดีล่ะ
ผมนึกว่าผมจะรู้สึกเศร้า
คุณรู้สึกคิดถึงมันไหมครับ
คิดถึงเหรอ
ใช่ครับ ที่นี่เป็นเหมือนโรงเรียนของคุณใช่ไหม
คุณแวร์เดมันน์ ช่วยเงียบด้วยครับ
ถามแค่คำถามที่ผมเตรียมมา…
ผมไม่รู้ว่าคิดถึงไหม…
ความเศร้า ความคิดถึง
ผมไม่รู้…
แผลเป็นทางอารมณ์เหรอ
หมายความว่ายังไงครับ
หมายความว่าการที่คุณเข้าร่วมในการอ่านหนังสือ
มีผลต่อชีวิตคุณตอนนี้บ้างไหมครับ
ไม่นะ ไม่มีเลย
แล้วมีผลกับครอบครัวคุณไหมครับ
ไม่ต้องตอบก็ได้นะครับ เป็นสิทธิ์ของคุณ
ผมหย่าแล้วละ
ไม่ใช่ว่าผมกับภรรยามีปัญหาอะไรกันหรอกนะครับ
ลูกๆ ของเรา…
ลูกชายของเราฆ่าตัวตายทั้งคู่น่ะ
พวกเขาไม่ได้มีปัญหาอะไรเป็นพิเศษนะ
แต่เพราะอะไรไม่รู้ พวกเขา…
ผมก็แปลกใจว่าทำไมพวกเขาถึงฆ่าตัวตาย
คุณจะสื่อว่าอะไรกันแน่ครับ
ผมจะบอกว่าคำถามของคุณ
มันยึดตามหลักการมากเกินไป
ใช้คำถามแบบนั้นแล้วได้ข้อมูลมาแค่ไหนล่ะ
คุณมันก็เหมือนคนหนุ่มสาวสมัยนี้แหละ
เวลาจีบสาวก็คงทำตามหลักการ
อย่างเคร่งครัดเหมือนกันสินะ
คุณเป็นพ่อผมรึไง
ผมไม่มีพ่อหรอกนะ
แต่มั่นใจมากว่าไม่อยากมีพ่อแบบคุณ
เชิญคนต่อไปครับ
ความทรงจำจากการอ่านหนังสือเหรอ
เล่ามาทุกอย่างเลยนะครับ
แม้จะเป็นเรื่องเล็กน้อยก็ตาม
"เทพแห่งสันติมักจะงานยุ่งเสมอ"
นี่มันเรื่องอะไรกัน
"เขายุ่งกับการเป่าแตร
จนไม่มีเวลาส่องกระจกเลย"
จากเรื่องเทพแห่งสันติ ของเคลาส์ ป็อปเป
คุณรู้จักหนังสือเล่มนี้ใช่ไหม
ใช่ ผมพอจำได้นะ
ผมยังชอบเรื่องที่
เกี่ยวกับปีศาจที่ไปทางตะวันตก
กับปีศาจที่ไปทางตะวันออกด้วย
คุณชอบหนังสือพวกนี้ตรงไหนครับ
อืม… จะพูดยังไงดีล่ะ
ผมรู้สึกเหมือนมันพาผมไปยังอีกโลกนึงน่ะ
อีกโลกนึงเหรอ
ใช่ แล้วก็…
มันรู้สึกเหมือนความเศร้า ความสุข
และความกลัวไม่มีอยู่จริงในโลกใบนั้น
ทำไมหนังสือพวกนั้นถึงทำให้คุณรู้สึกแบบนั้นล่ะ
ไม่รู้สิ
ผมไม่รู้สึกอะไรเลย
ผมไม่ต้องการชื่อตัวเองแล้วด้วยซ้ำ
มันคืออิสรภาพที่แท้จริง
มันรู้สึกแบบนั้นแหละ
ทำไมถึงรู้สึกแบบนั้นล่ะ
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตาสอนคุณที่นั่นใช่ไหม
ผมเดาว่านั่นคือชื่อของคนที่อ่านหนังสือให้เราฟัง
นี่คือความทรงจำที่ชัดเจนที่สุดของคุณ
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นในการอ่านหนังสือเหรอครับ
ความทรงจำที่ชัดเจนที่สุดของผมเหรอ
ไม่ใช่หรอก
มีอยู่วันนึง ผู้ชายคนนึงไปที่คฤหาสน์หลังนั้น
เขาบอกว่ามาจากสถานีวิทยุ
เขาบอกว่าเขาชอบเพลง
"โอเวอร์เดอะเรนโบว์"
และเล่าเรื่องพ่อมดแห่งออซให้เราฟัง
ผู้ชายคนนั้นหน้าตาเป็นยังไง
เล่าเรื่องผู้ชายคนนั้นให้ผมฟังหน่อย
เป็นอะไรของคุณเนี่ย
- ตั้งสติหน่อย
- เล่ามา
ขอร้อง เล่าทุกอย่างที่คุณรู้ที
คุณพยายามจะทำอะไรเนี่ย
ดูเหมือนคำถามนี้จะเป็นเรื่องส่วนตัวสำหรับคุณนะ
มันก็เรื่องส่วนตัวสำหรับคุณด้วยไม่ใช่เหรอ
นักสืบหนุ่มที่ถูกปรักปรำ
ว่าก่อเหตุฆาตกรรมเหล่านั้น
ที่เกี่ยวข้องกับตำรวจลับ
คือคุณใช่ไหมล่ะ นักสืบซุค
คุณอยากเคลียร์ตัวเองให้พ้นข้อสงสัย
ใช่ไหมล่ะ
ผมก็เหมือนกัน
พ่อผมติดคุกโทษฐานเป็นสายลับ
ของเยอรมนีตะวันออก
ผมเชื่อมาตลอดว่าเขาถูกกล่าวหาเท็จ
แต่พ่อผมเป็นสายลับจริงๆ
ผมไม่สามารถเชื่ออะไรได้อีกแล้ว
ผมไม่สามารถเชื่ออะไรในโลกนี้ได้อีกแล้ว
แต่ตอนนี้ ผมกำลังหาสิ่งที่จะเชื่อได้อีกครั้ง
ด้วยการตามสืบคดี
ของผู้ชายที่ถูกกล่าวหาเท็จอีกคน
ผู้ชายจากสถานีวิทยุที่ชายคนนี้พูดถึง…
เขาเป็นพ่อผมเอง
พ่อผมอาจเกี่ยวข้องกับการทดลองล้างสมอง
ที่เกิดขึ้นที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
เราต้องเผชิญหน้ากับมัน ถ้าเราอยากรู้ความจริง
ว่าไงครั ผมกลับได้รึยัง
ขออีกห้านาทีนะครับ
ผู้ชายคนที่ผมพูดถึงเมื่อกี้ เขาบอกผมแบบนี้
"รีบออกไปจากที่นี่ซะ"
"เธอจะพบสถานที่ที่สวยงามอยู่เหนือสายรุ้ง
ครอบครัวของเธออยู่ที่นั่น
ในตอนจบของพ่อมดแห่งออซ
โดโรธีกลับถึงบ้านได้
ดังนั้นเธอก็ต้องรีบออกไปจากที่นี่เหมือนกัน"
หลังจากนั้น ผมก็ออกมา
จากคฤหาสน์หลังนั้นตลอดกาล
ผมไปได้รึยัง
ลูกเมียผมรออยู่
ครับ
เราต้องเผชิญหน้ากับมัน
ใช่
เหลืออีกสองคนให้สอบปากคำครับ
ได้ มาต่อกันเลย
ดีเทอร์ อย่าใจลอยสิ จับดีๆ หน่อย
นี่มันโต๊ะของนายเองนะ
ครับ
นีน่าไม่อยากพูดถึงเรื่องที่เกิดขึ้นกับเธอในปราก
จากที่นายเล่าให้ฉันฟัง ดูเหมือนว่า
ความทรงจำของเธอจะคืนกลับมาเยอะเลย
แต่ดูเหมือนว่าเธอถูกยับยั้ง
ไม่ให้จำอะไรได้ทั้งหมด…
เพราะนาย
ผมผิดด้วยเหรอครับที่ยับยั้งเธอ
ไม่ นายทำได้ดีมาก ดีเทอร์
รีบต่อโต๊ะให้เสร็จกันเถอะ
ฉันจะได้กินไส้กรอกกับเบียร์
เมื่อคืนเรากินไส้กรอกหมดไปแล้วนะครับ
จริงด้วย ทำยังไงดีเนี่ย
หมอครับ
ผมเอาไส้กรอกไวส์เวิสต์
ของโปรดของคุณมาให้ครับ
พวกคุณนี่มีน้ำใจกันจริงๆ
หมอไรช์ไวน์ เป็นยังไงบ้างครับ
ผมขอโทษที่ไม่ได้เขียนจดหมายมาหานานมาก
ผมรู้ว่าผมทำให้คุณเป็นห่วง แต่ผมสบายดี
หมอไรช์ไวน์ครับ ผมมีเรื่องจะขอให้ช่วยหน่อย
คุณรู้จักผู้หญิงที่ชื่อเอวา ไฮเนมันน์ใช่ไหมครับ
มีองค์กรนึงกำลังตามล่าเธอ
ผมส่งเธอไปหาคุณ ช่วยดูแลเธอด้วยนะครับ
และฝากดูแลนีน่ากับดีเทอร์ด้วยนะครับ
อีกไม่นานแล้วล่ะ
ผมเชื่อว่านี่เป็นทางเดียวที่ผมจะจบเรื่องนี้ได้
"จากเคนโซ เท็นมะ"
จดหมายฉบับนั้นมาถึงเมื่อสามวันก่อน
แต่เอวายังไม่ติดต่อผมมาเลย
จดหมายฉบับนี้ส่งมาจากไหนครับ
ตราไปรษณีย์ดูยากมากเลย
นายช่วยสืบได้ไหม คาร์ล
อืม คิดว่าได้นะ
แล้วเราก็จะรู้ว่าเท็นมะอยู่ไหนใช่ไหมครับ
แต่ฉันไม่สบายใจกับประโยคสุดท้ายเลย
"ผมเชื่อว่านี่เป็นทางเดียวที่ผมจะจบเรื่องนี้ได้"
เอาละ มาทำโต๊ะตัวนี้ให้เสร็จกันดีกว่า
แต่มือฉันอาจจะไม่ค่อยนิ่งแล้วนะ
หลังจากดื่มเข้าไป
หมอไรช์ไวน์คะ
ฉันอยากจำทุกอย่างให้ได้ค่ะ
พร้อมเจอสิ่งที่จะค้นพบแล้วเหรอ
ค่ะ
ฉันพร้อมจะใช้ทุกวิธีที่มีเพื่อให้จำทุกอย่างได้่ค่ะ
บอกตามตรงนะ ผมไม่อยากทำแบบนี้เลย
แต่ถ้าคุณต้องการแบบนั้นจริงๆ ก็โอเค
แน่ใจนะ นีน่า
ค่ะ หมอกิลเลน
- แต่…
- หืม
สิ่งที่ฉันจะค้นพบตอนถูกสะกดจิต
อาจจะน่ากลัวมาก
หมอคิดว่าหมอจะรับมือไหวไหมคะ
อ๋อ สบายมาก
เราจะเผชิญหน้ากับเรื่องนี้ด้วยกันนะ
เอาละ หลับตาได้
หายใจลึกๆ และผ่อนคลายร่างกายให้สบาย
แม่คุณเป็นคนยังไง
แม่…
แม่… เป็นคนใจดี…
แม่ร้องเพลง…
แม่ร้องเพลง… เพราะมาก
กลิ่นซุปถั่ว
แล้วพ่อคุณล่ะ
พ่อ…
พ่อ… เป็นทหารของรัฐบาล
ทหารของรัฐบาลเหรอ
คุณเคยเจอเขาไหม
ฉันไม่เคยเจอเขาเลย
แม่บอกว่า
พ่อถูกฆ่าตาย
แม่เป็นนักเคลื่อนไหวทางการเมือง
ตอนที่พ่อคุณถูกฆ่าตาย
แม่คุณที่เป็นนักเคลื่อนไหวทางการเมือง
เลยหลบหนีออกนอกประเทศ
เธอหนีใครรึเปล่า
เราซ่อนตัวกันอยู่ที่… กบสามตัว
แต่แม่ฉัน… ถูกผู้ชายใส่แว่นจับตัวไป
พี่ชายคุณถูกจับตัวไปใช่ไหม
คฤหาสน์กุหลาบแดง
มีคนตายเยอะมาก
พี่ชายคุณเห็นใช่ไหม
โอ๊ย โอ๊ย
โอ๊ย หนามกุหลาบเจ็บ!
ยินดีต้อนรับกลับมา
นีน่า
รู้แล้วว่าจดหมายของเท็นมะส่งมาจากไหน
จากไหน
แฟรงก์เฟิร์ต
นีน่า คุณจำทุกอย่างได้แล้วใช่ไหม
ฉัน… ไม่ใช่นีน่า
งั้นคุณเป็นใคร
ฉันไม่อยากพูด
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว คุณบอกผมได้
คุณเป็นใคร
ฉันไม่อยากพูด
ไม่เป็นไรนะ ไม่ต้องกลัว
ฉันกลับมาแล้ว
ผมจะตบมือแล้วนะ พอผมตบมือ
คุณจะตื่น
นีน่า
เธอไม่เป็นไรครับ
ฉันเพิ่งพูดอะไรแย่ๆ ออกไปรึเปล่า
ไม่ ตอนที่คุณถูกสะกดจิต คุณไม่ยอมพูดมันออกมา
ตอนนี้คุณจำทุกอย่างได้แล้วนะ
(สองวันต่อมา)
หมอไรช์ไวน์ ดีเทอร์
ยกโทษให้ฉันด้วยที่จากไปอย่างกะทันหัน
ฉันจะไปหาเท็นมะที่แฟรงก์เฟิร์ต
ตอนนี้ฉันรู้ทุกอย่างแล้ว
ฉันรู้แล้วว่าฉันเป็นใคร
รู้ว่าโยฮันมาจากไหน
และเขากำลังพยายามจะไปที่ไหน
ถ้าฉันไป ก็จะจบเรื่องทุกอย่างได้
ถ้าฉันไป เท็นมะก็จะปลอดภัย
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล