(โรงแรมแวร์สเท็ค)
แยมนี่อร่อยมากเลยครับ
ขอบคุณครับ
นี่คือแยมลิงกอนเบอร์รี่ทำเองน่ะครับ
โอ้โห ทำเองเหรอคะ
ผมถูกขอให้เอารูปนี้ให้ลูกค้าที่ชอบแยมนี้ดูครับ
ผู้ชายคนนี้เป็นคนทำแยมนี้ครับ
โอ้ เขาทำเหรอเนี่ย
ครับ เขาชื่อคอนราด
มีสถานที่แห่งนึงในเนินเขาทางตอนใต้
ที่มีลิงกอนเบอร์รี่อยู่เยอะมาก
พอวันเวลาผ่านไป
เขาก็ยึดพื้นที่ทั้งหมดนั้นเป็นของเขาไปเลย
ผมว่าเพราะเขาทำแยมได้อร่อยขนาดนี้
เลยไม่มีใครว่าเขาใช่ไหม
ใช่ครับ เขาเป็นคนที่น่าสนใจจริงๆ
เขาเป็นหนึ่งในเพื่อนไม่กี่คนของผมด้วย
เขาเป็นคนเสนอให้เอารูปนี้
ให้ลูกค้าดูเองแหละครับ
เขาอยากให้ผมพูดว่า "ได้โปรดกลับมา
กินแยมลิงกอนเบอร์รี่ยี่ห้อคอนราดอีกนะครับ"
งั้นเราต้องกลับมาอีกเพื่อกินแยมนี่แล้วละ
แน่นอนค่ะ
ผมว่าเขาต้องดีใจแน่ๆ ที่ได้ยินคุณพูดแบบนั้น
คุณคิดว่าเมืองที่สงบสุขเมืองนี้
จะถูกโจมตีจริงๆ เหรอ
มีวิธีอื่นๆ อีกนอกจากโจมตี
เคยมีเมืองหนึ่งที่ถูกกวาดล้าง
ด้วยปืนกระบอกเดียว
เมื่อปี 1958 ที่ซไวเฟิลชตัดท์
เกิดเหตุฆาตกรรมต่อเนื่องขึ้นในนีเดอร์ซัคเซิน
ชาวบ้านกังวลว่าเพื่อนบ้านของพวกเขา
อาจเป็นฆาตกรกระหายเลือด
จนแม้แต่เหตุการณ์ปกติ
ก็ยังทำให้พวกเขาหวาดกลัว
เมืองนั้นอยู่ในภาวะอุปาทานหมู่
แล้วชาวบ้านคนนึงก็ไปซื้อปืนมาเพื่อป้องกันตัวเอง
แต่สุดท้ายกลับยิงเพื่อนบ้าน
หลังจากนั้น ก็ไม่มีอะไรหยุดพวกเขาได้
เมืองนั้นลุกเป็นไฟ
และอะไรก็ตามที่พวกเขาคว้าได้
จะกลายเป็นอาวุธ
คนทั้งเมืองฆ่ากันเองและไม่มีผู้รอดชีวิตสักคน
คุณคงไม่คิดว่า
จะเกิดเรื่องแบบนั้นขึ้นที่นี่หรอกใช่ไหม
เราต้องหยุดมันก่อนที่มันจะเริ่ม
สายไปแล้ว
มันอาจจะเกิดขึ้นแล้วก็ได้
เอาเงินมา
ฉันรู้นะว่านายมีเงิน เอามาเลย
อย่าเอาเงินนั่นไปนะ
นายจะไปซื้อเหล้าให้พ่อขี้เมาของนายรึไง
ดื่มเหล้ามากไปมันไม่ดีต่อสุขภาพนะ รู้ไหม
นี่เรากำลังช่วยเขาอยู่นะ
ไปหาอะไรกินที่ร้านประจำกันเถอะ
- ความคิดดี
- พวกนายอยากกินอะไรล่ะ
เจ้าหนู
นายคงเกลียดพวกเขาสินะ
นายคงเกลียดพวกเขามาก
จนอยากฆ่าพวกเขาเลยใช่ไหม
จะไปไหนเหรอ ที่รัก
ผมจะไปคุยกับคอนราด
คุยเหรอ คุยเรื่องอะไร
ตอนที่เราแวะไปที่ร้านกาแฟ
คุณไม่สังเกตเหรอว่าราล์ฟ เจ้าของร้าน
กับลูกค้าคนอื่นๆ ยิ้มเยาะเรา
เป็นเพราะเราแทบไม่เคย
ออกไปไหนมาไหนด้วยกันต่างหาก
ไม่ คนพวกนั้นน่ะ
ถ้าพวกเขารู้ว่าเราถูกลอตเตอรี่ 20 ล้านมาร์ค
ใครจะรู้ว่าพวกเขาจะทำอะไร
ไม่จริงใช่ไหม
ผมถึงต้องคุยกับเขา
ก่อนที่ผมจะเป็นบ้าเพราะความหวาดระแวง
สมมติว่าคอนราดรู้
ว่าฉันถูกลอตเตอรี่ 20 ล้านมาร์ค
แล้วเราจะทำยังไงเหรอ
ผมจะจ่ายเงินให้เขา
เพื่อให้เขาเก็บเรื่องนี้เป็นความลับ
แต่ถ้าคอนราดโลภ แล้วไถเงินเราเรื่อยๆ ล่ะ
ถ้าอย่างนั้นก็…
แบบนั้นเราจะทำยังไง
ผมไม่รู้
ที่ที่เขามาเก็บลิงกอนเบอร์รี่คือแถวนี้ใช่ไหม
ที่รัก
หืม
คุณคอนราดไม่ใช่คนเลวใช่ไหม
หา ใช่
เขาไม่ใช่คนประเภทที่จะทำลายความสุข
ที่ในที่สุดเราก็ค้นพบใช่ไหม
ใช่ไหม ที่รัก
เป็นอะไรไป
ที่รัก อย่าบอกนะว่า…
ผมไม่ได้ทำนะ
คุณทำเรื่องเลวร้ายแบบนี้ได้ยังไง
- บอกแล้วไงว่าผมไม่ได้ทำ
- งั้นใครทำล่ะ
จะไปรู้ได้ยังไง
ตั้งแต่ซื้อปืนมา ผมยังไม่ได้ยิงเลยสักครั้ง
หุบปากน่า ไอ้หมาเวรนี่น่ารำคาญจริงๆ
อารมณ์เสียชะมัด
- วันนี้เธออารมณ์ดีจังเลยนะ
- หา
มีเรื่องดีๆ เกิดขึ้นเหรอ
ในที่สุดเขาก็มาแล้วน่ะ
ใครมาเหรอ
หนุ่มหล่อที่จะพาฉันไปจากที่นี่ไง
เหล้า… เอาเหล้ามา…
บ้าเอ๊ย
คนในเมืองนี้… หัวเราะเยาะฉันกันทุกคน
แต่มันไม่ตลกเลย
เหล้า…
สิ่งที่คุณต้องการ…
คือสิ่งนี้ใช่ไหม
ลูกชายคุณก็เอาไปกระบอกนึงแล้วนะ
เสียงปืน
หมาหยุดเห่าแล้ว
น่าสนใจมากเลยเนอะ
คุณลิปสกี้
คุณเป็นลูกชาย
ของฟรานซ์ โบนาปาร์ตาใช่ไหมครับ
พ่อคุณอยู่ไหนครับ
ผมไม่มีเวลาแล้ว
ถ้าผมไม่รีบ จะเกิดเรื่องเลวร้ายขึ้น
คุณรู้ใช่ไหมครับ คุณลิปสกี้
ว่าพ่อคุณอยู่ไหน
แรงบันดาลใจในการทำตุ๊กตาตัวนั้นคือนีน่าใช่ไหม
นีน่าเป็นคนบอกผมเองว่าคุณอยู่ที่นี่
นีน่าเหรอ
ช่วยเปิดม่านทีค่ะ
ได้
ฉันอยู่ที่นี่มานานแค่ไหนแล้วคะ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องกังวลนะ
เธอควรพักผ่อนต่ออีกสักพัก
ขอบคุณค่ะ
คุณอยู่กับฉันมาตลอด
ฉันดูออกค่ะ
ไม่ต้องห่วงฉันหรอกนะคะ
ฉันไม่เป็นไรแล้ว
ฉันไม่อยากตายแล้ว
เดี๋ยวหมอไรช์ไวน์กับดีเทอร์ก็มาถึงกันแล้วละ
คุณจะทำอะไรคะ
ฉันต้องไปแล้ว
ไปไหน
ไม่แน่ใจเหมือนกัน
คุณตรวจสอบเอกสารทุกอย่างที่นี่แล้วใช่ไหมคะ
เจออะไรบ้างไหมคะ
ฉันไม่เป็นไรหรอกค่ะ คุณบอกฉันได้
ผมให้อดีตตำรวจลับของปราก
และคนของนายพลวูล์ฟ
เอาข้อมูลทั้งหมดที่พวกเขาสามารถหาได้มาให้ผม
เกี่ยวกับฟรานซ์ โบนาปาร์ตาเหรอ
ใช่ เขาเป็นคนลึกลับมาก
แต่ผมค่อยๆ เห็นภาพเขาชัดขึ้นเรื่อยๆ แล้ว
เขาเป็นชาวเชโกสโลวาเกียเชื้อสายเยอรมัน
ดูเหมือนว่า "ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา"
ก็เป็นนามแฝงเหมือนกัน
หลังสงครามโลกครั้งที่สอง
ชาวเชโกสโลวาเกียเชื้อสายเยอรมันหลายคน
ถูกขับไล่จากโบฮีเมีย บ้านเกิดของพวกเขา
แต่ครอบครัวของเขาได้อยู่ในประเทศต่อ
ตอนที่เชโกสโลวาเกีย
อยู่ภายใต้การปกครองของคอมมิวนิสต์
ยังไม่ชัดเจนว่าเขาทำงานอะไรให้รัฐบาล
ฉันเจอข้อมูลว่าเขาเคยแต่งงานกับผู้หญิงเช็ก
และมีลูกด้วยกันคนนึง
ที่จริงเด็กคนนั้นเป็นนักเรียน
ในการอ่านหนังสือครั้งแรกๆ
ที่เขาเริ่มจัดในช่วงกลางของทศวรรษที่ 1960
"โบนาปาร์ตามีลูกชายอยู่ในปราก"
ฉันเชื่อว่าคำพูดสุดท้ายของเพเตรอ ชาเป็ค
เกี่ยวกับลูกชายคนนี้แหละ
ฉันยังได้สำเนารูปเก่าๆ
ของเด็กผู้ชายจากการอ่านหนังสือ
ในช่วงกลางทศวรรษที่ 1960 มาด้วย
ดูเหมือนว่าเด็กผู้ชายที่อยู่ซ้ายมือสุดจะ…
ไม่ใช่เด็กที่มีพรสวรรค์
หา
เพราะเขาไม่ใช่เด็กที่มีพรสวรรค์
เขาเลยถูกไล่ออกจากการอ่านหนังสือ
รู้เรื่องของเขาด้วยเหรอ
โบนาปาร์ตาไม่ต้องการเขา
ฉันเชื่อว่าเขาคือผู้ชายที่ฉันเจอที่ปราก
เขารู้ไหมว่าพ่อเขาอยู่ไหน
เขารู้ไหมว่าโบนาปาร์ตาอยู่ไหน
ฉันไม่รู้
แต่เขาเป็นเบาะแสเดียวที่เรามี
ถ้าคุณไม่รีบ อาจเกิดเรื่องเลวร้ายขึ้นนะ
เรื่องเลวร้ายเหรอ
ใช่ ฉันดูออก
ฉันรู้ว่าโยฮันพยายามจะทำอะไรอยู่
เขาพยายามจะทำอะไร
การฆ่าตัวตายที่สมบูรณ์แบบ
ความโดดเดี่ยวที่แท้จริง
การแสดงออกเดียวถึงความรัก
ถ้าเราไม่รีบ คนบริสุทธิ์มากมายจะต้องตาย
ชั้นวางหนังสือของคุณ…
มีหนังสือภาพที่โบนาปาร์ตาเขียน
โดยใช้นามปากกาเยอะมาก
ผมอ่านเกือบครบทุกเล่มแล้วละ
หลังจากอ่านไปหลายเล่ม
ผมก็สังเกตเห็นบางอย่าง
แปลกมากที่ตัวละครทุกตัว
ในเรื่องของเขามีชื่อเป็นภาษาเยอรมัน
แม้แต่ในเรื่องนี้ เทพแห่งสันติ
ที่เขียนด้วยนามปากกาเคลาส์ ป็อปเป
แต่ปัญหาของเรื่องนี้ก็คือ
นามปากกา "เคลาส์ ป็อปเป"
ชื่อ "ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา"
และนามปากกาอื่นๆ ของเขาเป็นชื่อภาษาเช็ก
แต่มีแค่นามปากกานี้ที่เป็นภาษาเยอรมัน
เป็นไปได้ไหมว่า
เคลาส์ ป็อปเปคือชื่อจริงของพ่อคุณ
ชายชาวเช็กเชื้อสายเยอรมัน
ตำรวจสายสืบคนนึงที่มาหาผม
ก็มาด้วยข้อสรุปเดียวกันเรื่องชื่อของพ่อผม
นักสืบเหรอ
สารวัตรลุงเงอจากบีเคเอ
ลุงเงอเหรอ เขามาที่นี่เหรอ
ครับ แต่เขากลับไปหลายอาทิตย์แล้วละ
กลับไปแล้วเหรอ
เขาได้ข้อสรุปอีกอย่าง
ที่จริง เขาไม่ได้ข้อสรุปอะไรจริงๆ หรอก
เขาจินตนาการว่าตัวเองเป็นคนคนนั้นน่ะ
เขาพูดว่า "ฉันคือเคลาส์ ป็อปเป
ฉันไม่มีบ้านให้กลับ
เพื่อให้ได้ความสงบในจิตใจคืนมา
ฉันจะกลับไปยังที่ที่สำคัญกับฉันมาก"
ชาวเช็กเชื้อสายเยอรมัน
ถูกขับไล่ออกจากโบฮีเมียหลังสงคราม
และสูญเสียบ้านเกิดไป
บรรพบุรุษของเขามาจากไหนในเยอรมนีครับ
ผมไม่รู้ว่าที่ไหน
แต่ผมจำสิ่งที่พ่อผมเคยพูดตอนผมยังเด็กได้
"บ้านเกิดของเราเป็นเมืองที่
ล้อมรอบด้วยภูเขาในเยอรมนีตอนใต้"
ผมเอาของบางอย่างที่ผมไม่ต้องการแล้ว
ให้สารวัตรลุงเงอไป
มันคือโปสการ์ดที่ส่งมาให้ผมเมื่อสามสี่ปีก่อน
มันไม่มีที่อยู่ผู้ส่ง
เป็นภาพทิวทัศน์วาดด้วยมือ
ที่มองลงไปยังหมู่บ้านแห่งหนึ่ง
และลงชื่อว่า "ค.ป."
"ค.ป."
เคลาส์ ป็อปเป…
ผมรู้แค่นั้นแหละ
เยอรมนีตอนใต้ เมืองที่ล้อมด้วยภูเขา
พ่อผม…
พ่อผมจะถูกฆ่าไหมครับ
ผมไม่รู้
แต่มันจะไม่จบแค่นั้นแน่นอน
แล้วนีน่าล่ะ
นีน่าปลอดภัยดีไหมครับ
ผมอยากให้ละครเกี่ยวกับตุ๊กตาตัวนี้
จบอย่างมีความสุข
ช่วยปกป้องนีน่าด้วยนะครับ
ได้ครับ
คุณรู้ไหมครับว่าจะเกิดอะไรขึ้น
เขา…
โยฮันกำลังพยายามสร้างมันขึ้นมาใหม่
โศกนาฏกรรมสุดสยองที่คฤหาสน์กุหลาบแดง…
และการสังหารหมู่ที่คินเดอร์ไฮม์ 511
ขอร้องล่ะค่ะ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
คุณต้องรอดชีวิตกลับมานะ เท็นมะ
คุณช่วยชีวิตฉันไว้
ฉันเลยอยากให้คุณมีชีวิตอยู่ด้วย
ฝน…
ฝนเริ่มตกแล้ว
เหล้า…
เอาเหล้ามา…
บ้าเอ๊ย
ได้เรื่องอะไรบ้าง
ตำรวจเจอศพคุณคอนราดรึยัง
ยัง ตำรวจยังคิดว่าเขาหายตัวไป
ก็เลยยังสืบสวนกันอยู่
ว่าแล้วเชียว เราไม่น่าซ่อนเขาไว้ในป่าเลย
ถ้าเรารีบบอกตำรวจทันที…
มาคิดป่านนี้ก็สายไปแล้วละ
ขนาดคุณยังคิดว่าผมยิงเขาเลย
เรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้นเลยถ้าคุณไม่ถูกลอตเตอรี่
พูดแบบนั้นได้ยังไง
คุณเป็นคนซื้อของพวกนั้นมาเองนะ
รอไปก็ไม่มีประโยชน์ ไม่มีรถไฟหรอก
ฝนตกหนักแบบนี้ น้ำเลยท่วมสะพานน่ะ
ถนนก็ปิดเหมือนกันเพราะน้ำท่วมจากแม่น้ำ
ติดเกาะเหรอเนี่ย
แย่สุดๆ เลย
เคลาส์ ป็อปเปเหรอ
รู้จักเขาไหมครับ
ยาค็อบ เวโรเบ็ค และเอมิล แชแบ
(ปีศาจไร้ชื่อ) (สวนของฉัน)
ผมคิดว่าป็อปเปกับคนพวกนั้นเป็นคนเดียวกันนะ
ภาพวาดและประเด็นในแต่ละเรื่องแตกต่างกัน
แต่ถ้าคุณเป็นผู้เชี่ยวชาญเหมือนผม คุณจะดูออก
แต่ผมไม่แน่ใจว่าทำไม
เขาถึงใช้นามปากกาหลายชื่อขนาดนี้
ภาพวาดน่าสนใจดี
แต่ผมไม่เคยชอบเรื่องของเขาเท่าไหร่เลย
โลกนี้มีหนังสือภาพที่มีประเด็นมืดมนอยู่เยอะมาก
แต่ของเขาไม่ค่อยเหมือนของคนอื่น
มันต่างกันยังไงเหรอครับ
ผมว่ามันเต็มไปด้วยความพยาบาทน่ะ
จริงด้วย มีอีกเรื่องนึง
นี่คือหนังสือของเฮลมุท วอสส์ ตีพิมพ์ในปี 1989
ตีพิมพ์ออกมาแค่ไม่กี่ฉบับ ก็เลยหายาก
แต่ในสายตาผมนะ
ผมว่านักเขียนคนนี้คือเคลาส์ ป็อปเปนั่นแหละ
ทำไมถึงคิดแบบนั้นครับ
อย่างที่บอก ถ้าคุณเป็น
ผู้เชี่ยวชาญอย่างผม คุณจะดูออก
ไม่ว่าสไตล์จะเปลี่ยนไปแค่ไหน
แต่ลักษณะเฉพาะของพวกเขาจะปรากฏออกมา
แต่เรื่องราวมันต่างจากเรื่องก่อนๆ นะ
โจรหนีเข้าไปในหมู่บ้านบนภูเขา
โจรคนนั้นวางแผนจะขโมยของในหมู่บ้านต่อไป
แต่เมื่อเขาได้มีปฏิสัมพันธ์กับชาวบ้าน
เขาก็ลืมวิธีการขโมยไป
แล้วเขาก็เริ่มใช้ชีวิตเงียบๆ
ช่วยเหลือคนในหมู่บ้าน
ชื่อเรื่องคือ บ้านแห่งความสงบสุข
มันไม่ทำให้ผมรู้สึกไม่ดีเหมือนเรื่องอื่นๆ
แต่ตอนนี้ภาพวาดของเขาไม่ดีเลย
มันแปลกนะว่าไหม
เรื่องราวของเขาดีขึ้น
แต่เขากลับวาดรูปไม่ได้แล้ว
รู้สึกเหมือนเขาสูญเสียเป้าหมาย
หรืออะไรสักอย่างไป
บ้านแห่งความสงบสุข
หมู่บ้านบนภูเขา
"บ้านเกิดของเราเป็นเมืองที่
ล้อมรอบด้วยภูเขาในเยอรมนีตอนใต้"
แผนที่!
หืม
มีแผนที่เยอรมนีตอนใต้ไหมครับ
หาอะไรอยู่เหรอ
หมู่บ้านบนภูเขาในเยอรมนีตอนใต้ครับ
- นี่ไง
- หืม
(รูเฮินไฮม์)
"รูเฮินไฮม์"
(รูเฮินไฮม์
(บ้านแห่งความสงบสุข))
ให้ตายสิ ฝนตกหนักจริงๆ
เป็นยังไงบ้างครับ เจอคอนราดไหม
ไม่ครับ ไม่เจอร่องรอยอะไรเลย
ตอนนี้คู่หูของผมยังออกตามหาอยู่
แต่ฝนตกแบบนี้ ผมว่าคงไม่เจออะไรหรอก
น้ำท่วมจากแม่น้ำ
ทำให้ทางรถไฟและถนนถูกตัดขาด
คุณเป็นเพื่อนเขา คงเป็นห่วงมากสินะ
เกิดอะไรขึ้นกับเมืองอันเงียบสงบนี้นะ
ตอนแรกคุณคอนราดก็หายตัวไป
แล้วนี่หมาของคุณนายฮิลมันน์ก็ถูกยิงอีก
น่าสงสารคุณนายฮิลล์มันน์มาก
เสียใจจนล้มป่วยเลย
คุณเคมเนอร์ก็โดนซ้อม
ตอนออกจากผับเมื่อคืนด้วยนะ
ได้ข่าวว่าอาการหนักทีเดียว
เรายังไม่รู้เลยว่าใครซ้อมเขา
ถ้าคุณเคมเนอร์ตาย
มันจะเป็นการฆาตกรรมครั้งแรก
ในประวัติศาสตร์ของเมืองนี้
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ
ฝนตกขนาดนี้ ผมหากำลังเสริมไม่ได้เลย
ผมจะรับมือด้วยกำลังคนแค่หยิบมือได้ยังไง
ต้องเป็นคนนอกแน่ๆ คนนอกแน่ๆ
เมืองนี้ไม่เคยมีอาชญากรรมมาก่อน
ต้องเป็นฝีมือของคนนอกแน่ๆ
เราก็เป็นคนนอกเหมือนกันนะ
ผมไม่ได้หมายถึงคุณนะครับ
ฝนตกหนักจริงๆ
ฝนตกขนาดนี้
ผมนั่งรถเข็นออกไปข้างนอกไม่ได้เลย
ยังไงผมจะให้คู่หูผมตรวจดูรอบเมืองอีกทีแล้วกัน
ระวังตัวด้วยนะ
คุณครับ รองเท้าคุณ
สกปรกมากเลยนะครับ
อย่างกับว่าคุณไปเดินตากฝนมาเลย
ขอใช้โทรศัพท์หน่อยนะครับ
ไอ้ขี้เมานั่น
แต่เขาไม่ใช่คนประเภทที่
จะทำอะไรโง่ๆ ขนาดนั้น
มีปัญหาอะไรครับ น้ำมันหมดเหรอครับ
หรือน้ำมันเครื่องเหลือน้อยครับ
ผมตามช่างให้ได้นะครับ
เสียงปืนอีกแล้ว
โทรศัพท์คงใช้ไม่ได้
เรื่องนี้จะหยุดไม่ได้จริงๆ เหรอ
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล