ผมไม่ชอบที่ต้องทำแบบนี้กับคนแก่เลย
แต่คุณเป็นพยานที่สำคัญมาก
เราจะให้คุณตายหรือหนีเราไปไม่ได้
ผมเอาเฟอร์นิเจอร์กั้นประตูหลัง
และหน้าต่างส่วนใหญ่ไว้แล้ว
แต่ผมมั่นใจว่าถ้ามีใครอยากเข้ามา
พวกเขาก็พังมันเข้ามาได้ไม่ยากหรอก
ก็ยังดีกว่าไม่มีอะไรเลยครับ
เราสองคนลงไปข้างล่างกันดีไหม
คุณยิงปืนเป็นใช่ไหม
คิดว่าเป็นนะ
ผมไปด้วย
ผมต้องไปกับคุณ
ผมจะยอมให้เกิดอะไรขึ้นกับคุณไม่ได้
คุณต้องรอดตาย
ไปเปิดเผยความจริงทั้งหมดให้โลกรู้
วิม อยู่ในนี้นะ
แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับคุณกริมเมอร์ล่ะครับ
ไม่เป็นไรหรอก ฉันมีเพื่อนทรงพลังที่จะช่วยเรา
จริงเหรอครับ
จริงสิ มั่นใจได้เลย
ทุกครั้งที่ฉันตกที่นั่งลำบาก
ไม่ว่าฉันจะอยู่ที่ไหน เขาจะมาช่วยฉัน
เขาไม่เคยปล่อยให้การกระทำชั่วไม่ถูกลงโทษ
เขาคือสไตเนอร์มหัศจรรย์ผู้ไร้เทียมทาน
ไปเลย วิ่ง
ไปทางเหนือนะ
ผมว่าตอนนี้เราพาเด็กออกมาได้เกือบหมดแล้วละ
คุณก็ไปด้วยเดี๋ยวนี้เลย
ผมยังไม่ได้ดูรอบๆ ใจกลางเมืองเลย
เดี๋ยวผมจัดการเอง
ผมอยากให้คุณนำทางทุกคนไป
ก็ได้ครับ
ขอถามอะไรอย่างนึงสิครับ
คุณรู้จักคนชื่อโบนาปาร์ตาไหม
ผมหมายถึงเคลาส์ ป็อปเปน่ะ
ป็อปเปเหรอ
อ๋อ เขาเป็นเจ้าของโรงแรมแวร์สเท็คน่ะ
มาทำอะไรตรงนี้
ไม่ต้องกลัว ผมอยู่ข้างเดียวกับคุณ
ฉันพยายามหนีให้เร็วที่สุด…
แต่ในเมืองมีแต่ศพเต็มไปหมด
ฉันไม่รู้จะวิ่งไปทางไหนดี
คุณหนีมาจากไหน
เขา… ออกคำสั่งจากห้องเขา
ฉันได้ยินเขาพูด
"เขา" เหรอ
โรแบร์โต้!
มันแปลกๆ
เพราะเขาเข้าๆ ออกๆ ห้องตลอดเวลา
พอกลับมาก็อาบน้ำและเปลี่ยนเสื้อผ้าทุกครั้ง
ตอนนี้โรแบร์โต้อยู่ไหน
ห้องบนชั้นสี่ของโรงแรมแบร์คบาค
ฉันไม่คิดเลยว่าเขาจะเป็นคนแบบนั้น ฉัน…
ฟังนะ มีคนซ่อนตัวอยู่ที่โรงแรมแวร์สเท็คนิดหน่อย
คุณไปที่นั่นคนเดียวได้ใช่ไหม
คนเดียวเหรอ ฉันกลัวมาก
มาเถอะ ลุกขึ้นนะ
ฉันกลัว
หมอเท็นมะ
สารวัตรลุงเงอ
ในที่สุดการเดินทางแห่งจินตนาการนี้
ก็กลายเป็นหนึ่งในความจริงซะที
เพราะคุณที่เป็นตัวจริงมาถึงแล้ว
การพักร้อนเพื่อติดตามเรื่องราว
แห่งจินตนาการของผมก็มาถึงจุดจบแล้วละ
จากนี้ไปผมจะทำหน้าที่ในฐานะตำรวจ
ดีใจจริงๆ ที่ได้กลับมาทำงาน
พาผู้หญิงคนนี้ไปด้วยนะ
คนที่คุณกำลังตามหาอยู่ที่โรงแรมแวร์สเท็ค
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
สารวัตรลุงเงอ คุณจะไปไหน
อย่างที่บอก ไปทำงาน
ไว้ผมกลับมาแล้วค่อยคุยกัน
ผมมีเรื่องจะถามคุณเยอะเลย
หมอเท็นมะ
ผมขอโทษ
เป็นอะไรรึเปล่า นีน่า
ความทรงจำของฉัน มันชัดเจนขึ้น
ความทรงจำที่ถูกซ่อนไว้ลึกที่สุด
ความทรงจำที่ถูกซ่อนไว้ลึกที่สุดเหรอ
ความทรงจำที่ฉันไม่เคยอยากจำได้เลย
ถ้าความทรงจำพวกนี้…
ถ้าโยฮันก็จำเรื่องพวกนี้ได้…
(โรงแรมแบร์คบาค)
ออกมานะ
อย่ายิง
ผมเป็นคนเมืองนี้ อย่ายิงนะ
คนออกคำสั่งอยู่ไหน
ฉันถามว่าโรแบร์โต้อยู่ไหน
คุณต้องลุกขึ้นแล้วเดินไปนะ
ฉันทนไม่ไหวแล้ว มีคนตายเต็มไปหมดเลย
ฉันต้องบ้าตายแน่ๆ ถ้าอยู่ที่นี่
คุณถึงต้องไปโรงแรมแวร์สเท็คให้เร็วที่สุดไง
ไม่
ลืมตาสิ เอริก้า
ขอร้องล่ะ เอริก้า
ภรรยาคุณใช่ไหมครับ
เสียใจด้วยนะครับ แต่ภรรยาคุณตายแล้ว
ผมอยู่ข้างเดียวกับคุณครับ
ที่นี่อันตราย คุณต้องไปที่ที่ปลอดภัย
ส่งปืนมา
ผมจะฆ่าใครก็ตามที่ฆ่าเอริก้า
เร็วเข้าสิ ส่งปืนมา
ผมจะฆ่าใครก็ตาม
ที่ทำลายชีวิตที่มีความสุขของเรา
ภรรยาคุณไม่ต้องการแบบนั้นหรอกครับ
ภรรยาคุณคงอยากให้ลูกคุณปลอดภัยมากกว่า
ว่าไหมครับ
ผมจะพาคุณไปที่ทางเดิน
คุณเดินตามทางหนีขึ้นไปทางเหนือได้
ไม่ต้องไปโรงแรมแล้ว ไปกับเราดีกว่า
ไม่ ฉันไม่อยากไปไหนทั้งนั้น
ได้ ผมจะรีบกลับมา อยู่ตรงนั้นนะ
เข้าใจไหม
(โรงแรมแวร์สเท็ค)
เงียบจัง
สรุปว่าคนพวกนี้
ไม่ได้ตามล่าผมกับเมีย
เพราะเราถูกลอตเตอรี่ใช่ไหม
ถูกต้อง
บ้าชะมัด สองสามวันนี้
รู้สึกเหมือนตกนรกทั้งเป็นเลย
ผมมันบ้าไปแล้ว
ไม่อยากเชื่อเลยว่าผมซื้อปืนพวกนี้มา
เพราะเงินทั้งหมดนั่น
ชีวิตปกติน่ะดีที่สุดแล้ว
ปกติเหรอ
ผมต้องบอกเมียผมว่านี่ไม่ใช่ความผิดของเรา
ที่รัก ได้ยินไหม
คุณไฮนิช
เมียผม…
คุณนายไฮนิช
เจ็บ…
เร็วเข้า ไปกับผม
พวกมันยิงมาจากตึกฝั่งตรงข้าม
โรงแรมนี้มีห้องใต้ดินไหม
มีห้องเก็บของอยู่ใต้ห้องครัว
คุณอดทนอยู่รึเปล่า
ฉันเหรอ แล้วคุณล่ะ ที่รัก
พ่อผมเป็นคนทำ
เหล้าพ่อหมด เขาเลยเสียสติและทำแบบนี้
เขาไม่ได้ทำหรอก วิม
พ่อเป็นบ้าเหมือนที่พ่อเป็นเวลาตีผมทุกวัน พ่อ…
นายคิดจริงๆ เหรอ
ว่าพ่อนายเป็นคนที่จะทำอะไรแบบนี้ได้
ถ้าผมออกไปข้างนอก ผมเชื่อว่าทุกอย่างจะจบ
ถ้าผม…
อย่าให้ต้องพูดอีกรอบนะ
ผมไม่มีทางยอมให้คุณตายเด็ดขาด
ถ้าคุณยังไม่เลิกพูดแบบนี้  ผมจะมัดคุณไว้บนนี้
คุณอยู่นี่นะ ผมจะไปจัดการเรื่องนี้
คุณกริมเมอร์
จำที่ฉันพูดได้ไหม
เวลาตกที่นั่งลำบาก
สไตเนอร์มหัศจรรย์ผู้ไร้เทียมทานจะโผล่มา
ผมเคยเห็นตัวอย่างนั้น
จากการทดลองของผมเมื่อนานมาแล้ว
เวลาที่เผชิญหน้ากับความตึงเครียดอย่างมาก
จากความโกรธหรือความเศร้าที่ท่วมท้น
เด็กๆ จะแสดงบุคลิกที่แตกต่างออกมา
เด็กพวกนั้นจะมีความรุนแรงมากเกินควร
และส่วนใหญ่จะฆ่าตัวตาย
ผมแปลกใจนะที่คุณรอดมาได้นานขนาดนี้
ดูสิ ผมไม่มีอาวุธ
ช่วยฟังผมสักครู่ได้ไหม
คุณทำแบบนี้ทำไม
ใครสั่งให้ทำแบบนี้
มันไม่สำคัญสำหรับผมหรอก
ว่าคุณเป็นคนจากอดีตกลุ่มตะวันออกรึเปล่า
เป็นอดีตตำรวจลับรึเปล่า หรืออะไรก็ตามเถอะ
ฟังนะ  ผมเป็นแค่คนธรรมดาจากที่ไหนก็ไม่รู้
ฟังอยู่รึเปล่า
ฟังผมให้ดีนะ
อย่าไปฟังคำสั่งใคร จงฟังเสียงหัวใจตัวเอง!
คิดถึงสิ่งที่คุณกำลังทำอยู่ให้ดีๆ สิ
คุณทำได้ใช่ไหม
คุณทำได้
ทำอะไรอยู่น่ะ
ฉันกลัวมาก แต่ฉันก็เดินมาถึงที่นี่คนเดียวจนได้
โล่งอกไปทีที่นี่คุณอยู่ที่นี่
สไตเนอร์มหัศจรรย์
นี่ เด็กๆ
ฉันเคยนั่งติดหน้าจอทีวีเพื่อดูรายการนี้ทุกวัน
แต่ฉันจำตอนสุดท้ายไม่ได้เลย
แค่เรียกชื่อฉัน
โอเค ไปกันเถอะ
ไม่ไป
ไม่
ฉันอยากรู้ว่าชายหนุ่มที่เป็นตัวเอกผู้อ่อนแอ
รู้ตัวว่าเขาแปลงร่าง
เป็นสไตเนอร์มหัศจรรย์
เวลาที่ถูกความโกรธครอบงำรึเปล่า
ฉันอยากรู้ว่าชายหนุ่มพบความสุขไหม
ชายหนุ่มคนนั้น…
ชายหนุ่มคนนั้นเคยพบความสุขไหม
อีกแค่นิดเดียวเอง
อีกนิดเดียวเราก็จะออกจากป่าแล้ว
คุณเป็นคนจากรูเฮินไฮม์ใช่ไหมคะ
คุณเป็นใครครับ
เกิดเรื่องขึ้นในเมืองใช่ไหมคะ
มีคนที่พกปืนเข้าเมือง
และลงมือสังหารหมู่ไปทั่วเมือง
คุณไม่ใช่พวกมันใช่ไหม
ใจเย็นๆ เราอยู่ข้างเดียวกับคุณ
มีคนเอเชียไหม
คุณเห็นผู้ชายญี่ปุ่นผมยาวไหม
คุณเป็นเพื่อนกับเขาเหรอ
คุณเห็นเขาไหมคะ
เห็นครับ เขาทำทุกอย่างที่ทำได้
เพื่อพาเด็กพวกนี้ออกมาจากที่นั่น
ตอนนี้เขายังอยู่ที่นั่น พยายามช่วยชาวเมืองอยู่
ตอนที่ผมแยกกับเขา
เขากำลังไปโรงแรมแวร์สเท็ค
นีน่า
รถผมจอดอยู่ที่สุดทางเดิน
ใช้มันพาคนเจ็บและคนป่วยไปโรงพยาบาลนะ
และรีบติดต่อตำรวจให้เร็วที่สุดด้วย
คุณสองคนจะไปในเมืองเหรอ
ไม่ควรไปนะ คุณโดนฆ่าตายแน่
เท็นมะ… ผู้ชายเอเชียคนนั้น เขาเป็นเพื่อนผม
ผมต้องไปช่วยเขา คุณรีบติดต่อตำรวจได้แล้ว
โรงแรมแวร์สเท็ค
คุณกริมเมอร์…
ไง นึกแล้วว่าคุณต้องมา หมอเท็นมะ
สองคนในตึกถัดไป…
อีกคนนึงที่ชั้นล่าง… และอีกคนอยู่ในนี้…
ผมฆ่าไปทั้งหมดสี่คน
สไตเนอร์มหัศจรรย์ปรากฏตัวสินะครับ
เปล่า เขาไม่เคยปรากฏตัวหรอก
ผมนี่แหละทำเอง
ผมปล่อยให้ความโกรธครอบงำ และลงมือเอง
ผมต้องขอดูแผลหน่อย
จริงด้วย
ก่อนที่ผมจะลืม นี่จดหมาย
สารวัตรลุงเงอให้ผมมา
เขาบอกว่าเขาเจอมันที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
ช่วยเขาด้วยนะ
เขาไปโรงแรมแบร์คบาคคนเดียว
ก่อนผมจะไป คุณต้อง…
ช่างผมเถอะ
ให้ผมพักผ่อนอยู่ที่นี่สักพักเถอะ
ผมขอแนะนำให้รู้จัก
นั่นฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
คุณกริมเมอร์
ไม่เป็นไรนะ วิม
ฝนตกหนักจัง
แถวนี้สวยกว่านี้เยอะเลยเวลาแดดออก
ว่าไหม หมอเท็นมะ
ใช่
พออากาศปลอดโปร่ง
พาวิมคนนี้ไปปิกนิกกับพวกเรานะ
ได้
เราจะเอาไวน์อร่อยๆ กับชีสอร่อยๆ ไปด้วย
ใช่
ผมเสียใจ
ผมไม่ได้เสียใจเพราะผมกำลังจะตายนะ
แต่เป็นเพราะลูกผมตาย…
ตอนนี้ผมเสียใจแล้ว
คนเราสูญเสียความรู้สึกไปไม่ได้หรอก
ความรู้สึกของผมหายไปที่สักแห่งในตัวผม
มันเหมือนจดหมายที่ผมส่งถึงตัวเอง…
ซึ่งใช้เวลาหลายสิบปีกว่าจะมาถึง
ความเศร้าที่แท้จริงมันรู้สึกแบบนี้เหรอ
หรือนี่คือความสุขกันแน่
ในตอนสุดท้ายของสไตเนอร์มหัศจรรย์
เขาคง…
กลายเป็นมนุษย์อีกครั้ง
คุณกริมเมอร์
คุณกริมเมอร์!
ฉัน…
ฉันทำอะไร…
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล