(โรงแรมแบร์คบาค)
แกคงเป็นโรแบร์โต้สินะ
ฉันไม่มีชื่อหรอก
น่าเสียดายนะ
ในฐานะตำรวจ
อย่างน้อยฉันก็อยากรู้ชื่อของฆาตกรที่ฆ่าฉัน
(โรงแรมแบร์คบาค)
แย่ชะมัด
เขาเป็นคนดีมากด้วยนะ
เขาเสี่ยงชีวิตต่อสู้เพื่อเรา
คุณกริมเมอร์
หมอเท็นมะ จะไปไหน
ไม่มีเวลาแล้ว
คุณจะไปหาสารวัตรลุงเงอใช่ไหม
ผมไปด้วย ผมมีปืนแล้ว
จดหมาย…
สารวัตรลุงเงอเอาจดหมายฉบับนี้ให้คุณกริมเมอร์
เขาบอกผมว่าสารวัตรลุงเงอเจอมัน
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
"ผมเฝ้าดูคุณมาตลอด
ผมเฝ้าดูคุณเพื่อที่จะได้กลืนกินคุณทั้งหมด
แต่ทุกอย่างเกี่ยวกับคุณกลับกลืนกินผมแทน
ในขณะที่ผมกำลังแหลกสลาย
ผมดูเป็นอย่างไรในสายตาคุณ
คุณได้มอบบางอย่างให้ผม
คุณทิ้งอัญมณีที่งดงามไว้ให้ผม
ฝาแฝดคู่นั้นที่ดูเหมือนจะมีชีวิตนิรันดร์
ความผิดที่ร้ายแรงที่สุด
คือการขโมยชื่อใครสักคน
เรามาเอาชื่อคุณคืนมากันเถอะ
ผมจะคืนชื่อให้คุณ
ชื่อของคุณคืออันนา
ตอนนี้ผมเศร้าเหลือเกิน
เศร้า…
เศร้า…"
คุณเขียนจดหมายฉบับนี้ใช่ไหม
ผมตกหลุมรักแม่ของฝาแฝดคู่นั้น
วิธีคิดของผมเปลี่ยนไปทันที
นั่นคือเหตุผลที่ผมฆ่าทุกคนที่รู้เรื่องเธอกับฝาแฝด
และทุกคนที่รู้เรื่องการทดลอง
แค่นั้นเองแหละ
(โรงแรมแบร์คบาค)
บอกมาว่าแกเป็นใคร
ถ้าแกไม่ได้ทำแผล แกตายแน่
ถ้าอยากรอดก็ตอบฉันมา
โยฮันอยู่ไหน
ทำไมแกถึงเชื่อฟังโยฮันแบบไม่ลืมหูลืมตา
แกเป็นอะไรกับโยฮัน
แกตกต่ำมากเลยนะ สารวัตรลุงเงอ
นักสืบที่เก่งที่สุดของบีเคเอ
มาที่เมืองอันเงียบสงบนี้คนเดียวในช่วงพักร้อน
โดยไม่พกตราตำรวจมาด้วยซ้ำ
แกขุดคุ้ยเรื่องอื้อฉาว
ของสมาชิกวุฒิสภามากเกินไป
จนโดนปลดออกจากงาน
การไล่ล่าเท็นมะ
เลยกลายเป็นเหตุผลเดียวที่แกมีชีวิตอยู่
แกพูดถูกเผง ทำการบ้านมาดีทีเดียว
ตอนนี้เมียแกอยู่กับชายอื่น
เธอดูมีความสุขมาก
หลานแกคิดว่าเขาเป็นตาของเธอด้วยซ้ำ
เพราะตอนนี้เธอพูดได้นิดหน่อยแล้ว
เธอเลยเรียกผู้ชายคนนั้นว่า "คุณตา"
พอได้แล้ว
ฉันว่าแกต้องอยากเจอเธอแน่ๆ
หุบปากซะ
หลานแกน่ารักมากเลยนะ
ฉันว่าแกต้องอยากเจอเธอแน่ๆ
หุบปากซะ!
ฝีมือแกตกจริงๆ ว่ะ
สารวัตรลุงเงอคนเก่าไม่ได้เป็นแบบนี้เลย
อยากรู้เหรอว่าฉันเป็นใคร
อยากรู้ใช่ไหมว่าฉันเป็นอะไรกับโยฮัน
ฉันไม่มีชื่อ ฉันไม่มีประเทศ ฉันไม่มีความทรงจำ
สิ่งแรกที่ฉันจำได้คือ
การออกมาจากบ้านเด็กกำพร้าและหางานทำ
แล้ววันนึงโยฮันก็โผล่มา
เขาปลุกความทรงจำนึงของฉันขึ้นมา
แค่ความทรงจำเดียวเท่านั้น
ชื่อจริงของเขาคืออะไรเหรอ
เขาบอกว่าเขาไม่รู้
ชื่อเขาเหรอ
ครับ
เขาบอกว่าเคยอยู่บ้านเด็กกำพร้า
แต่เขาบอกผมว่าถึงเขาจะลืมทุกอย่าง
แต่เขาจำชื่อเพื่อนเขาได้
ถึงเขาจะลืมชื่อตัวเอง
แต่เขาก็จำชื่อเพื่อนได้งั้นเหรอ
ครับ เขาบอกว่า
เพื่อนเขาชอบวาดรูปและชอบแมลง
แต่เขาเกลียดการฆ่าแมลง
เขาเลยปล่อยพวกมันออกมาจากกรงแมลง
ผมคิดว่าเขาบอกว่า
ชื่อของเด็กคนนั้นคือ… อดอล์ฟ ไรน์ฮาร์ต
เขาบอกว่าเพื่อนเขาชอบโกโก้
ที่ที่นั่นเสิร์ฟสัปดาห์ละครั้ง
(โรงแรมแบร์คบาค)
ตอนที่โยฮันเห็นฉัน เขายื่นแก้วอุ่นๆ ให้ฉัน
มันทำให้ฉันจำได้
สิ่งที่ฉันตั้งตารอสัปดาห์ละครั้งที่บ้านเด็กกำพร้า…
ฉันชอบดื่มโกโก้ร้อนมาก
ถ้าฝนชะล้างทุกอย่างไปได้ก็คงดี
ความกลัว ความอาฆาต ความเศร้า
แต่มันกลับทำตรงกันข้ามเลย
ทุกอย่างยิ่งแย่ลงไปอีก
วันนั้น ฝนก็ตกแบบนี้เหมือนกัน
คุณลีแบร์ท ที่ปรึกษาการค้าของเยอรมันตะวันออก
ที่หลบหนีออกนอกประเทศเมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมา
ได้ออกมาปรากฏตัวต่อหน้าสื่อร่วมกับครอบครัว
คุณและคุณนายลีแบร์ทดูไม่เหนื่อยล้าเลย
และทั้งคู่ซึ่งมาพร้อมกับ
ลูกๆ ทั้งสองของพวกเขาดูมีความสุขดี
คุณก็หนีมาเหมือนกันเหรอ
ใช่ จากเชโกสโลวาเกีย
คุณรู้จักเด็กพวกนี้เหรอ
ขอดูพวกเขาหน่อยสิ
แค่ครู่เดียวเท่านั้น
แค่เห็นใบหน้าตอนพวกเขาหลับก็พอ
คืนนั้นเกิดโศกนาฏกรรมขึ้น
มีผู้รอดชีวิตหนึ่งคน เป็นเด็กผู้หญิง
ผู้ชายกับผู้หญิงตายแล้ว
เด็กผู้ชายอาการสาหัส แต่มีชีพจร
- คนไข้เป็นไงบ้าง
- ความดันโลหิต 72/50 ชีพจร 137
กระสุนเข้าหน้าผากเขา
ฆ่าเขา…
ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่สิ ผมรู้ดี…
ผมรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง แต่ผมวิ่งหนี
สมองผมไม่ทำงาน และผมวิ่งหนี
ผมพยายามวาดรูปพวกเขา
รูปของฝาแฝดที่สมบูรณ์แบบ
เด็กสองคนนั้นที่รายล้อมไปด้วยความรัก
แต่ไม่ว่าผมจะวาดยังไง
ผมก็วาดให้เป็นแบบนั้นไม่ได้
นั่นเป็นเพราะผมเข้าใจว่ามันไม่ได้เป็นแบบนั้น
โรงแรมแบร์คบาคที่สารวัตรลุงเงออยู่
อยู่ข้างหน้านั่นใช่ไหมครับ
ใช่
ไปกันเถอะ
ระวังตัวด้วย เราไม่รู้ว่าพวกมันอยู่ที่ไหนบ้าง
ผม…
ผมสร้างปีศาจขึ้นมา
และผมก็ทำให้ปีศาจตัวนั้นฟื้นคืนชีพ
(โรงแรมแบร์คบาค)
แบบนี้แกไม่มีทางตายหรอก
แขนขวาของฉันมันไม่มีแรง
เพราะหมอเท็นมะมันเคยยิงฉัน
ที่ห้องสมุดในมิวนิกน่ะ
การฆ่ามันที่นั่นไม่น่าจะเป็นเรื่องยาก
แต่ตอนนั้นฉันไม่ควรทำ
หมอเท็นมะคือคนที่ต้องอยู่ต่อ
มันจะมีชีวิตอยู่จนถึงที่สุดและอยู่เพียงคนเดียว
มันจะตายอย่างโดดเดี่ยว และเศร้า และไม่มีชื่อ
นั่นคือส่วนนึงของแผนการของโยฮัน
หมอเท็นมะได้รับอนุญาต
ให้เห็นภาพที่โยฮันเคยเห็น
ฉันก็อยากเห็นภาพนั้นเหมือนกัน
ฉันอยากเห็นมัน
สารวัตรลุงเงอ แกจะไม่ได้เห็นมันหรอก
แกจะตาย
นี่ก็เป็น…
ส่วนนึงของแผนการของโยฮันเหมือนกัน
แกบอกว่าแผนการใช่ไหม
เครื่องคำนวณในหัวฉันมันบอกว่า
แผนการพวกนั้นไม่สมเหตุสมผลเลย
ตอบฉันมา โยฮันอยู่ไหน
(โรงแรมแวร์สเท็ค)
แย่ที่สุด อย่างกับสนามรบเลย
โยฮันไม่อยู่ที่นี่
รู้ได้ยังไง
เขากำลังดูสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่จากที่ไหนสักแห่ง
เหมือนดูขบวนมด
เอาเถอะ เราไปดูข้างในกันดีกว่า
เพราะเท็นมะมุ่งหน้ามาที่นี่
มีใครอยู่ไหมครับ มีใครอยู่ไหม
ฉันไปดูชั้นสองนะ
เด็ก…
ถอยไป
ไม่เป็นไรนะ เราอยู่ข้างเดียวกับนาย
เรามาช่วยนาย
เห็นไหม เราไม่ได้ถืออะไรมาเลย
ใช่ไหม ปลอดภัยดี เห็นไหม
ผู้หญิงในรูปพวกนั้น
รูปอะไรเหรอ
มีรูปวาดอยู่เยอะมาก
คุณเหมือนผู้หญิงในรูปพวกนั้นเลย
รูปวาดเยอะมากเหรอ
มันเป็นรูปฝาแฝด
และเด็กผู้ชายก็หน้าเหมือนเธอเลย
เธอเห็นรูปพวกนั้นที่ไหน
เธอเห็นมันที่ไหน
บนเนินเขาไปทางใต้…
ที่บ้านของแวมไพร์
ไม่มีใครรู้เลยเหรอ
คุณรู้ไหมว่าลูกชายผมอยู่ไหน รู้ไหม
วิมไปไหน
พวกเขา… ตายกันหมดแล้ว
ปีศาจ…
ปีศาจเข้ามาในเมืองนี้
ดูเหมือนจะไม่มีใครอยู่ที่นี่นะ
ไม่นานมานี้ โยฮันก็ยืนอยู่ตรงนั้น
เหมือนที่คุณอยู่ตอนนี้เลย
ใช่ไหม
มันเป็นรูปวาดที่มีใครคนนึงพยายามจะวาดคุณ
แต่วาดไม่สำเร็จ
คุณยิ้มอย่างอ่อนโยนในรูปวาดทุกรูป
แต่คนที่วาดมันคือฟรานซ์ โบนาปาร์ตา
ตอนที่มองรูปพวกนี้ โยฮันคิดอะไรนะ
ยินดีต้อนรับกลับมา
ฉันกลับมาแล้ว
นีน่า
ฉัน… เห็นบางอย่างที่น่ากลัว
มันน่ากลัวมาก
มีคนตายเยอะมาก
ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง
ทุกคนดื่มไวน์…
จากนั้น…
พวกเขาก็สำลักและล้มทับกันเป็นกองต่อหน้าฉัน
แม่อยู่ไหน
ฉันขอโทษ
ทำไมต้องขอโทษด้วย
ตอนนั้น…
เธอสองคน… ต้องอยู่…
เธอสองคนต้องอยู่…
ร้องไห้ทำไม
อย่าร้องไห้
อย่าร้องไห้…
อย่าร้องไห้!
นีน่า
เขา… ร้องไห้
ในห้องนี้
ในห้องนี้เมื่อไม่นานมานี้…
เขามาที่นี่คนเดียว
เขาร้องไห้เหมือนครั้งนั้น
ในคืนที่ฝนตกคืนนั้น
ถ้าฉันไม่ยิงเขา…
ถ้าเพียงแต่ฉันยกโทษให้เขา
เรื่องนี้ก็จะไม่ยืดเยื้อ
คนพวกนี้ก็คงไม่ตาย
ตอนนี้ทุกอย่างคงสายไปแล้ว
แต่ตอนนี้ถึงเวลาแล้ว
ตอนนี้โยฮันอยู่ไหน
เขาเข้าไปในเมือง
เขากำลังไปที่นั่นเพื่อจบทุกอย่าง
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล