พวกเขา… ตายกันหมดแล้ว
ปีศาจ…
ปีศาจเข้ามาในเมืองนี้
(โรงแรมแบร์คบาค)
พร้อมไหมครับ ผมจะเข้าไปก่อนนะ
คุณคุ้มกันผมจากด้านหลังนะ
สิ่งสำคัญคือต้องช่วยสารวัตรลุงเงอออกมาให้ได้
ได้
หมอเท็นมะ
วิม มาที่นี่ทำไม
มีผู้หญิงมาตามหาคุณครับ หมอเท็นมะ
ผู้หญิงเหรอ
เธอหน้าตาเหมือนเด็กผู้หญิง
ในรูปวาดฝาแฝดที่บ้านของแวมไพร์เลยครับ
รูปวาดฝาแฝด… นีน่า!
ตกลงเธอชื่อ "นีน่า" เหรอ
ตอนนี้เธอชื่อ "นีน่า" ใช่ไหม
ครับ นีน่า ฟอร์ตเนอร์
เป็นชื่อที่เพราะมาก
คุณป็อปเป คุณเคยบอกผมเสมอว่า
"การหวงแหนชื่อของเราเป็นเรื่องสำคัญ"
เห็นพ่อผมบ้างไหมครับ
ผมหาทุกที่แล้วแต่ไม่เจอเลย
เข้าใจนะ แต่เรามีเรื่องสำคัญต้องทำที่นี่ก่อน
พอเสร็จแล้ว เราจะไปตามหาพ่อนายทันทีเลยนะ
พ่อผมไม่ได้ฆ่าใครใช่ไหมครับ
ใช่แล้ว วิม พ่อนายไม่ใช่คนแบบนั้น
ครับ
เอาละ ไปแอบในร้านค้าทางด้านโน้นก่อนนะ
ไปหาที่หลบกับวิมเร็ว!
ในที่สุดก็ได้เจอกันนะ หมอเท็นมะ
ตายกันเถอะ
เรามาตาย…
ด้วยกันเถอะ
รอด้วย นีน่า
ฉันต้องหาเขาให้เจอ! ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา!
สมัยนั้น ที่คฤหาสน์กุหลาบแดง เขาบอกฉันว่า…
เอาละ ฟังให้ดีนะ
เธอจะลืมทุกอย่างที่เธอเพิ่งเห็น
เธอจะวิ่งหนีไปให้ไกลที่สุดเท่าที่จะทำได้
คนเราสามารถเป็นอะไรก็ได้ที่พวกเขาอยากเป็น
พวกเธอเป็นอัญมณีที่งดงามทั้งคู่
ดังนั้นพวกเธอไม่มีวันกลายเป็นปีศาจได้
เขาพูดกับฉันแบบนั้น
ฉันถึงได้…
คุณป็อปเป!
ฟรานซ์ โบนาปาร์ตา…
โรแบร์โต้…
หนีไป วิม!
ขอดู…
ภาพตอนจบหน่อย…
นาย…
ดูไม่ได้หรอก
วิม ออกมาจากตรงนั้น!
หมอเท็นมะ
สำหรับคุณ ทุกชีวิตเท่าเทียมกัน
ผมถึงได้ฟื้นคืนชีพ
ผมเชื่อว่าตอนนี้คุณคงเข้าใจแล้วละ
ว่าสิ่งเดียวที่เท่าเทียมกันสำหรับทุกคน…
คือความตาย
คุณสามารถดู…
ภาพในตอนจบได้
อย่านะ
หมอเท็นมะ อย่ายิงนะ
อย่ายิง
ฉัน…
ฉันยกโทษให้นาย
ต่อให้โลกนี้เหลือแค่นายกับฉัน
ฉันก็จะยกโทษให้นาย
ฉันทำให้นายได้เท่านี้แหละ
ไม่ดีหรอก
บางอย่างเราก็ไม่สามารถแก้ไขได้
ไม่มีทางย้อนกลับไปได้แล้ว
หมอเท็นมะจะยิงฉัน
ใช่ไหม หมอเท็นมะ
ใช่ไหมล่ะ
- อย่านะ
- ใช่ไหมล่ะ
อย่านะ
ปีศาจ…
ปีศาจเข้ามาในเมืองนี้
และสังหารทุกคนในเมือง
วิม…
อย่านะ นั่นลูกผม
อย่า…
นั่นมันอะไรกัน
ปีศาจ…
นั่นมันอะไรกันวะ
หยุดนะ อย่ายุ่งกับเขานะ
ถอยไปให้ห่างจากวิมของฉันนะ
นี่คือเฮลิคอปเตอร์เอฟ
เรามาถึงฝั่งตะวันตกของรูเฮินไฮม์แล้ว
ฝั่งตะวันออกของเมืองก็ปลอดภัยแล้วเหมือนกัน
พาทุกคนไปที่ปลอดภัยทันที
นี่มันฝันร้ายชัดๆ
นายคิดว่ายังเหลือผู้รอดชีวิตไหม
หลังจากพยายามอย่างหนัก
ในที่สุดทีมข่าวดีเอ็นเอ็นของเรา
ก็เข้าเมืองผ่านเนินเขาทางใต้มาได้
นี่เป็นเหตุการณ์ที่ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
คนเกือบทั้งเมืองถูกกวาดล้างในการสังหารหมู่
เกิดอะไรขึ้นในเมืองอันเงียบสงบ
ทางตอนใต้ของเยอรมนีเมืองนี้กันแน่
ใช่ครับ อย่างที่บอก
เราจับผู้ต้องสงสัยได้แค่คนเดียว
เขาชื่อแฮร์แบร์ต คเนาป์ อายุ 38 ปี ตกงาน
พ่อ
ครับ เขายอมรับว่าก่อเหตุฆาตกรรม
เขายิงชายหนุ่มคนนึงครับ
พ่อยิงเขาเพื่อช่วยผมต่างหาก
ประเด็นคือเขาเป็นคนติดเหล้ารุนแรงมาก
เขาบอกเหตุผลที่เขายิงว่า
"มีปีศาจเจ็ดหัวที่มีเขาเยอะมาก
โจมตีลูกชายผม"
เขาเอาแต่พูดจาไร้สาระแบบนั้นตลอดเวลา
- พ่อ…
- ตอบด้วยครับ
บ้าเอ๊ย ไม่มีสัญญาณอีกแล้ว
ก็เหมือนที่ผมบอกคุณไปแล้วน่ะครับ
ครับ แต่คุณเข้าใจไหม ว่ามันไม่สมเหตุสมผลเลย
ทำไมหนุ่มที่ชื่อโยฮันคนนี้
ถึงต้องกวาดล้างเมืองนี้เพื่อฆ่าตัวตายด้วย
หมอกิลเลน ช่วยอธิบาย
แบบที่เราจะเข้าใจหน่อยได้ไหมครับ
เรื่องมันยาวน่ะครับ
ต่อให้ผมเล่าทุกอย่างให้คุณฟัง
คุณก็อาจจะไม่เข้าใจอยู่ดี
ที่โรงแรมแวร์สเท็ต
เราพบตำรวจบาดเจ็บหนึ่งนายครับ
อาการเป็นยังไง
ดูเหมือนอาการจะไม่น่าเป็นห่วงมาก
แต่เขาแทบไม่รู้สึกตัวเลยครับ
บ้าเอ๊ย ที่นี่ไม่มีตำรวจ
ที่อธิบายเรื่องที่เกิดขึ้นได้สักคนเลยรึไงนะ
ผมอธิบายได้
ผมรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับมัน
คุณเป็นใคร
สารวัตรลุงเงอจากบีเคเอ
แต่ผมไม่ได้พกบัตรประจำตัวมา
ติดต่อบีเคเอเพื่อยืนยันตัวตนผมได้
โรแบร์โต้… ตายแล้วงั้นเหรอ
เขาคือคนสำคัญที่อยู่เบื้องหลังเหตุการณ์นี้
ผมพยายามจะฆ่าเขาแล้ว
แต่เขาแค่หมดสติไป
พอผมผละออกมาจากเขาและลงมาข้างล่าง
ผมก็ได้ยินเสียงเขาอยู่ข้างหลัง
เสี้ยววินาทีต่อมา ผมก็ถูกตีหัวจนสลบไป
ตอนเขาตีหัวผม เขาพูดว่า
"ฉันยังมองไม่เห็นภาพสุดท้ายเลย"
ไปทำแผลก่อนเถอะครับ แล้วค่อยคุยกันต่อ
เลิกร้องได้แล้ว ไม่เป็นไรแล้วละ
ขอโทษนะครับ ขอทราบชื่อด้วยครับ
ผมชื่อเฮนนิ่ง ไฮนิช จากถนนเอลฟต์ครับ
นี่ภรรยาผม ฟรังก้า
มีบัตรประชาชนไหมครับ
มีครับ
อ้าว
อะไรเหรอ มีอะไร
คือ…
มันหายไปแล้ว ลอตเตอรี่น่ะ
หา
ผมเก็บมันไว้ในกระเป๋าเสื้อ แต่…
- ผมจะไปหาให้นะ
- ที่รัก
คงทำตกที่ไหนสักแห่งแหละ
ที่รัก ช่างมันเถอะ
เราไม่ต้องการมันหรอก
แค่คุณกับฉันมีชีวิตอยู่แบบนี้… ก็พอแล้ว
ขอโทษนะครับ ขอดูบัตรประชาชนหน่อยได้ไหม
อย่าลืมเอาให้ผมดูทีหลังแล้วกันนะครับ
ไหนดูซิ มีผู้รอดชีวิตอีกไหม
มีสองคน
ขอโทษนะครับ ขอทราบชื่อหน่อยได้ไหมครับ
ตรวจดูบ้านทุกหลัง อาจมีผู้รอดชีวิตอยู่ข้างใน
- ขอโทษนะครับ
- มีอะไร
ผู้ชายคนนั้น…
จริงเหรอ!
โยฮัน…
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
บาดแผลที่ศีรษะเขาค่อนข้างสาหัสครับ
ถ้าเรามีศัลยแพทย์ระบบประสาทเก่งๆ
เขาก็อาจจะรอด
ที่จริง… ก็มีนะ
ใครครับ
ไปตามเขามาสิ
ขอรบกวนคุณสักครู่ได้ไหมครับ
คุณคงไม่ใช่…
ใช่เลย
คุณคือคนที่ทางการต้องการตัว
หมอเท็นมะ!
คุณคือหมอเท็นมะใช่ไหมครับ
ช่วยไปกับเราหน่อยได้ไหมครับ
เฮ้ย เดี๋ยวสิ
สารวัตรลุงเงอจากบีเคเอต้องการพบคุณครับ
หา
เขาให้ผมบอกคุณว่า "มีคนไข้ที่ต้องการคุณ"
พ่อผมไม่ใช่ฆาตกรนะ
ฟังนะไอ้หนู เราต้องถามอะไรพ่อนายหน่อย
พ่อผมแค่พยายามจะช่วยผม
พอได้แล้ว
พ่อ!
ฉันอยากยกโทษให้เขา
เท็นมะ สิ่งที่คุณเคยทำมันไม่ผิดนะ
ตอนนั้นคุณไม่ผิด…
และตอนนี้ก็จะไม่ผิดเหมือนกัน
พ่อผม…
พ่อผมไม่ได้เป็นฆาตกร
เริ่มการผ่าตัดกันเลยดีกว่า
(ห้องผ่าตัด)
คำบรรยายโดย กมลรัตน์ ชุติเชาวน์กุล