Puis je vis monter de la mer une bête qui avait dix cornes et sept têtes,
sur ses cornes dix diadèmes, sur ses têtes des noms de blasphème.
Le dragon lui donna sa puissance, son trône et une grande autorité.
Et ils adorèrent le dragon, car il avait donné autorité à la bête ;
et ils adorèrent la bête, en disant :
« Qui est semblable à la bête,
et qui peut combattre contre elle ? »
Apocalypse 13.1-4
- Magnifique !
- Toujours aussi habile.
Le clip d'anévrisme
a été posé
en un temps record. Bravo.
Opération réussie,
Herr Doktor Tenma.
Votre réputation de génie
n'est pas usurpée.
Non, c'est grâce à vous tous.
Merci beaucoup.
Le soleil est déjà si haut ?
L'opération a duré
6 heures sans interruption.
Reposez-vous,
nous n'avons pas d'admission.
Où est papa ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
CHAPITRE 01
HERR DOKTOR TENMA
Année 1986
Düsseldorf
(Allemagne)
Allez, debout.
Debout, Dr Tenma.
Kenzo Tenma
Tout de suite, les nouvelles.
Les rôles sont inversés.
Eva Heinemann
C'est la princesse qu'on réveille par un baiser.
Eva... Tu es là ?
Kenzo,
tu as oublié notre rendez-vous ?
Je n'ai pas oublié.
Accompagné des siens,
M. Liebert,
conseillé à la chambre
de commerce de RDA,
s'est présenté hier aux médias.
Ne montrant
aucun signe de fatigue,
le couple,
ainsi que leurs enfants,
affichaient un visage radieux.
Ils séjourneront
quelques temps à Düsseldorf
dans une maison
mise à leur disposition.
Je suis à peine réveillé.
Allez !
Debout,
cette nouvelle te concerne.
L'état du chanteur d'opéra
Rosenbach évolue favorablement.
Le Dr Heineman,
directeur de l'hôpital Eisler,
a informé la presse
de la situation.
Il s'agissait d'un AVC au niveau de l'arachnoïde.
Dr. Heinemann
L'intervention est un succès,
la ligature a pu être
effectuée à temps.
Beaucoup s'inquiètent.
Pourra-il revenir sur scène ?
Nous mettons tout en œuvre pour
qu'il puisse chanter à nouveau.
L'équipe du Dr Heineman
a prouvé maintes fois sa valeur.
Elle défend admirablement
sa place au sein du monde médical
en Allemagne.
C'est formidable, Kenzo !
Il ne s'agit pas de moi,
mais de ton père.
D'accord, mais...
en tant que membre de son équipe,
tu as œuvré comme nul autre.
Mon père t'en est reconnaissant.
Grâce à toi,
l'hôpital fait parler de lui.
C'est moi qui le remercie.
Il m'a permis d'exercer ici,
moi, un ressortissant japonais.
Courage, Kenzo. Reste auprès
de mon père et tout ira bien.
Il sera bientôt président
du conseil d'administration.
Toi, tu deviendras
chef de service,
puis directeur.
Je serai la femme du directeur.
Tâche de me rendre heureuse.
Les soucis, ça ne me va pas.
On sort ? Ou bien...
Tension : 13/6.
Curette.
Je vais racler la pyramide.
Décidément,
vous êtes très fort, Dr Tenma.
Merci.
Dr. Becker
Et je ne parle pas que de l'opération.
Chef de bloc à votre âge...
La hiérarchie
ne jure que par vous
et vous avez conquis le cœur
de la fille du directeur !
Que voulez-vous dire,
Dr Becker ?
Rien de mal. Le milieu médical,
c'est comme la politique.
Vous savez très bien
que le directeur se sert de vous.
L'opération du chanteur d'opéra
a réussi grâce à vous, mais...
devant la presse,
c'est lui qu'on encense.
Ceci dit, on vous utilise
parce que vous avez du talent.
Quand vous aurez
fait carrière, pensez à moi.
Je vous paierai un verre.
Je peux vous aider ?
- Vous êtes le Dr Tenma ?
- Oui.
Rendez-moi mon mari.
Rendez-le-moi !
Pourquoi
ne l'avez-vous pas opéré ?
Qui vous-êtes ?
Il a été transporté ici
en premier.
Le chanteur d'opéra
est arrivé après, et pourtant,
il est passé avant !
Le meilleur chirurgien
d'Eisler, c'est vous, non ?
Pourquoi ?
Ce soir-là,
alors que je m'apprêtais
à opérer cet ouvrier turc...
- Dr Tenma.
- Oui ?
Pas de ce côté.
Allez immédiatement au bloc 1.
Dépêchez-vous,
l'ordre vient du directeur.
Si vous l'aviez opéré,
il serait en vie !
Maman !
Rendez-moi mon mari !
Je me suis battue avec mes amies
pour avoir cette robe.
Mais rassure-toi,
c'est moi qui l'ai eue.
Tu m'écoutes ?
Tu fais une drôle de mine.
C'est le Dr Becker qui a pratiqué
l'opération sur cet ouvrier turc.
Encore cette histoire ?
On s'est occupé de lui
beaucoup trop tard.
Si on avait incisé le crâne
et fait chuter la tension
tout de suite, il serait en vie.
On est à table !
Qu'aurais-je pu faire ?
J'ai opéré ce chanteur d'opéra
comme ton père me l'a demandé.
Je ne suis pas responsable.
Si ?
Bien sûr que non.
Chaque vie
n'a pas le même prix.
Rendez-le-moi !
Rendez-moi mon mari !
- C'est cette maison ?
- L'appel venait du voisin.
- Combien de coups de feu ?
- Cinq ou six.
Qui habite ici ?
Je crois qu'il s'agit
de la famille Liebert
qui vient d'arriver
d'Allemagne de l'Est.
Cette histoire sent mauvais.
À trois, on y va.
Un, deux, trois !
- Quelle horreur.
- Mon dieu !
Il y a quelqu'un !
Deux morts :
un homme et une femme.
Une fillette a survécu,
mais...
nous avons un garçon
dans un état critique.
Une urgence ?
Un petit garçon ?
Une balle dans la tête ?
Les parents sont morts.
Un cambriolage, apparemment.
Compris.
J'arrive dans 5 minutes.
Bonsoir, père.
Excusez-moi,
M. le directeur.
Je ramène
votre fille bien tard...
Allons donc, Tenma.
Eva est votre fiancée, non ?
Venez donc prendre
un thé avec nous.
Avez-vous averti vos parents
de la date du mariage ?
Oui, mais mon père étant
très pris dans son petit hôpital,
j'ignore s'il pourra venir.
C'est l'occasion pour vos parents
de voyager, d'en profiter un peu.
Tout à fait !
Ils logeront à la maison.
Merci, M. le directeur.
Vous faites tant pour moi...
La première fois que je t'ai vu,
je t'ai pris pour un lycéen.
Maintenant, tu es le chirurgien
numéro 1 de l'hôpital.
À propos de votre étude
sur''la diastole du système
vasculaire de l'arachnoïde''...
Oui, j'ai fabriqué un modèle
avec la membrane d'un chien.
Désolé,
mais cette étude est annulée.
Pardon ?
Je dois donner une conférence
sur''la médecine
des premiers soins en Europe''.
Je veux que vous
m'en écriviez l'ébauche.
Comprenez, je suis
sur le point d'aboutir...
Ce midi,
j'ai eu une mauvaise surprise.
Que s'est-il passé, père ?
Des gens ont crié au scandale
devant l'hôpital
à propos de l'admission
de ce chanteur d'opéra.
On l'aurait soi-disant soigné
avant cet ouvrier turc.
Un malentendu, rien de plus.
Ce patient turc
a bien été soigné en premier.
Il n'y a eu
aucun vice de procédure.
Vous confirmez ?
Oui.
Ils confondent sûrement
''médecin'' et''bénévole'' !
Nous sommes chercheurs,
avant de devoir sauver des vies.
N'est-ce pas ?
En tout cas, je compte sur vous
pour mon exposé.
J'ai placé de grands espoirs
en vous, Dr Tenma.
Merci infiniment.
Merde !
- Où est-il ?
- Il vient d'être admis.
- Quel est son état ?
- Tension: 7/5.
Le pouls est à 137.
La balle est entrée
par le front.
Passez-le immédiatement
aux rayons X.
Ah, Dr Tenma.
- Qui est-ce ?
- La sœur jumelle du blessé.
- Elle est blessée ?
- Non.
Mais elle est en état de choc.
Qu'y a-t-il ?
Tuer...
Dr Tenma.
Les radios
et le scanner CT sont prêts.
Très bien, j'y vais.
La balle s'est logée
tout au fond du cerveau.
Oui.
Ça s'annonce difficile...
Elle frôle
l'artère de l'hémisphère G.
Effectivement,
le Dr Tenma a raison.
C'est problématique.
Si elle bouge un tantinet,
on risque l'hémorragie interne.
Désolé pour le retard.
Dr Becker, vous êtes de garde.
Pourquoi avoir mis tout ce temps ?
On ouvre par les régions G et D
du lobe frontal,
on extrait les débris,
la balle, pour ensuite reformer
la partie vasculaire abîmée.
Ce sera très long,
mais je compte sur vous tous.
Tension : 12/8.
Pouls: 92. État stable.
Il est endormi.
- Dr Tenma.
- Oui ?
Vous n'avez rien à faire là.
Allez tout de suite au bloc 1.
Le maire, M. Rohdekker, vient de
faire une thrombose cérébrale.
D'ici 10 minutes,
l'hélicoptère sera là.
Dans ce cas,
prévenez le Dr Boyer.
Si la carotide est obstruée,
vous devrez l'opérer vous-même.
Mais je suis sur le point
d'opérer ce jeune garçon...
Ordre du directeur.
Tenma à l'appareil.
Tenma,
occupez-vous bien du maire.
Les Dr Eizen et Boyer
sont prévenus. Tout est réglé.
Mais M. Le directeur,
je suis sur le point d'opérer...
Le Dr Becker
s'en chargera très bien !
Excusez-moi, mais
mon patient a une balle logée
près de l'artère du lobe gauche.
Cette intervention est complexe,
mais je suis sûr d'y arriver.
Je laisse le maire aux soins
du Dr Boyer. Je suis le seul
qui puisse sauver ce garçon.
Faites de votre mieux
pour sauver le maire, Tenma.
Pour le prochain conseil médical,
il a promis d'apporter
une aide financière considérable
à l'hôpital.
Nous ne pouvons pas
le perdre maintenant.
Bonne chance. J'ai placé
de grands espoirs en vous.
Oui...
Il est arrivé à l'héliport.
Après le CT,
on le passe en radio.
Il y a peut-être un caillot.
J'espère
que vous êtes prêt, Dr Tenma.
On compte
sur votre dextérité de génie.
Ils confondent sûrement
''médecin'' et''bénévole'' !
Nous sommes chercheurs,
avant de devoir sauver des vies.
N'est-ce pas ?
J'ai opéré ce chanteur d'opéra
comme ton père me l'a demandé.
Je ne suis pas responsable.
Bien sûr que non.
Chaque vie
n'a pas le même prix.
Rendez-le-moi !
Si vous l'aviez opéré,
il serait en vie !
Rendez-moi mon mari !
Qu'y a-t-il, Dr Tenma ?
Une opération...
... m'attend ailleurs.
Hé, Dr Tenma !
C'est un ordre du directeur !
Le scanner du maire
est en cours.
- Allez vite en salle de lecture.
- D'accord.
Attendez, Dr Tenma !
Ça va aller.
Courage !
Je vais te sauver !
Tuer...
CHAPITRE 02
LA CHUTE