Comment vous sentez-vous,
M. Yunkers ?
M. Yunkers, vous m'entendez ?
Combien j'ai de doigts ?
Vous pouvez me répondre ?
Monstre...
Qu'y a-t-il, M. Yunkers ?
Il arrive.
Qu'est-ce qui arrive ?
Le monstre arrive...
Le monstre arrive !
Le monstre ?
CHAPITRE 04
LA NUIT DE L'EXÉCUTION
M. Yunkers.
Je sais que vous avez recouvré
l'usage de la parole.
Sur 4 affaires de meurtre
de couples d'âge moyen,
on vous a aperçu près des lieux
du crime dans 3 d'entre elles.
Qu'avez-vous à répondre,
Adolf Yunkers ?
De toute façon, je sais
que vous crochetez des serrures.
Votre travail se limite donc
à ouvrir les portes.
Je ne vous crois pas capable
d'avoir égorgé les victimes
avec une telle précision.
Visiblement, vous n'avez pas
agi seul dans cette affaire.
À mon sens, il aurait fallu
au moins 3 personnes
pour tuer ces gens
avec tant de facilité
après avoir crocheté
des serrures très complexes.
Nous avons une liste d'assassins
sachant manier un couteau.
Je finirai bien par démasquer
vos acolytes,
que vous restiez muet ou non.
Mais pour l'heure, je cherche
à comprendre tout autre chose.
Pourquoi avoir commis
ces meurtres aux 4 coins du pays,
et pourquoi uniquement
des couples sans enfant ?
Les objets de valeur dérobés
représentent un si petit butin.
Je ne m'explique pas
une telle prise de risque.
Que diriez-vous
d'une transaction judiciaire ?
Si vous parlez,
les charges seront allégées.
Qui vous a commandé ce travail ?
M. Yunkers !
Ça va aller, calmez-vous.
L'interrogatoire s'arrête là.
Je n'ai pas terminé.
Sortez !
Ordre du médecin traitant !
Bien, nous remettrons ça
à plus tard.
Je le ferai surveiller,
des fois qu'on l'enlève,
ou qu'on le retrouve empoisonné.
Dr Tenma.
Il semble qu'autour de vous
surviennent
des choses bien étranges.
Vous insinuez quoi ?
Je plaisantais !
A une prochaine fois.
Où allez-vous ?
- En promenade.
- Il ne doit pas s'éloigner !
Changer d'air est primordial.
Nous restons dans le parc.
Venez avec nous,
si vous voulez.
À toi !
C'est une très belle journée.
Vous pouvez parler,
maintenant.
Des journées comme celle-ci
me font apprécier la vie.
Sans ces instants de calme,
je n'arriverais à rien.
Je suis tous les jours confronté
à la vie comme à la mort.
C'est pour ça que les médecins
préfèrent penser à leur carrière.
J'ai été de ceux-là.
Je souhaitais surtout
faire carrière.
Pour moi, une opération réussie
ne servait qu'à monter en grade.
C'est en opérant un jeune garçon,
un jour, que j'ai compris.
Il avait une sœur jumelle.
C'est en ôtant cette balle
de sa tête que j'ai découvert
les vraies valeurs
de la médecine.
Chaque vie humaine
a son importance.
Un bon médecin ne doit
en négliger aucune.
Merci !
Les hommes peuvent changer.
Il n'est jamais trop tard.
Docteur.
Bien qu'on soit à peu près
du même âge, vous et moi,
vous êtes
comme un père, pour moi.
Comme l'aurait fait
mon propre père,
vous m'avez sauvé la vie.
Me voilà tout à coup
avec un grand enfant !
Quand j'étais petit,
je voulais une horloge mécanique.
Vous savez, ces horloges
d'où sortent des figurines
quand sonne l'heure pile.
Chaque jour, j'y pensais,
et je restai planté
devant la vitrine de l'horloger.
Ma première serrure,
c'était celle de ce magasin.
Je me suis fait pincer illico
et je n'ai pas eu l'horloge.
Malgré ça, depuis ce jour,
crocheter est devenu mon métier.
Au départ,
je voulais juste cette horloge.
C'était tout
ce que je voulais.
Et je...
Parlez, maintenant.
Avouez tout à la police
et repartez à zéro.
On les a tués !
Tous mes camarades sont morts !
Qui les a tué ?
Ce monstre
dont vous m'avez parlé ?
Ce soir, tu conclus ! J'ai mis
le costume de circonstance.
C'est une fille de député.
Elle est belle et savante,
que demander de plus ?
On va bien voir.
Mais tu as raison, il faut
que je songe à me caser.
C'est vrai, un type de ta trempe
et toujours pas marié...
Ces horloges
d'où sortent des figurines
quand sonne l'heure pile.
C'est ça !
Excusez-moi, cette horloge...
Qu'est-ce que tu fais ?
Et le rendez-vous ?
Les hommes peuvent changer.
Il n'est jamais trop tard.
M. l'agent... Garde...
Vous êtes là ?
Je parle, à condition
que le Dr Tenma soit là.
M. l'agent ?
M. L'agent ?
Les visites,
c'est encore possible ?
Bien sûr, Dr Tenma.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai trouvé
un petit truc sympa.
Hé !
Réveillez-vous !
Il est mort...
Un bonbon ?
M. Yunkers !
Ça recommence !
Des bonbons empoisonnés,
un patient qui disparaît...
Comme il y a 9 ans !
M. Yunkers !
M. Yunkers ?
C'est moi, le Dr Tenma !
Docteur !
N'approchez pas, Docteur !
Tout va bien, M. Yunkers.
Retournons à l'hôpital.
Non, Docteur !
N'approchez pas !
Ne croisez pas son regard !
Qui ça ?
Il a tué mes compagnons !
Il vous tuera, vous aussi !
Qui êtes-vous ?
Non, Docteur !
N'approchez pas !
Cela faisait longtemps,
Docteur. C'est moi.
Vous m'avez sauvé la vie,
il y a 9 ans.
Il y a 9 ans ?
Souvenez-vous...
Il y a 9 ans. Des jumeaux.
Johann ?
Tout à fait, le frère jumeau.
Vous y êtes.
Fuyez, Docteur ! Il vous tuera !
Que comptes-tu faire ?
M. Yunkers est mon patient !
Ce que je compte faire ?
L'exécuter.
Arrête !
Fuyez, Docteur !
Il a tué mes compagnons !
Il nous avait engagés. Les ordres
étaient donnés par téléphone !
Une fois le boulot fini,
on recevait l'argent
et on divisait en 3.
Mais alors, les meurtres
de couples d'âge moyen,
c'était toi ?
Quand la police s'est intéressée
à nous, on est devenus gênants.
Fritz, l'as du couteau,
Boris la brute... Il les a tués !
Fritz m'a dit avant de mourir...
que c'était le "monstre"
qui nous employait.
Il tue,
sans aucune compassion.
Fuyez !
Il vous aura !
Fuyez, docteur !
Tu parles trop, Yunkers.
Non !
Arrête, Johann ! M. Yunkers
ne sait pas qui tu es. Moi, si.
Je me suis occupé de toi.
Tu es Johann Liebert
et tu as une sœur jumelle !
Tu es le fils de Michæl Liebert,
ancien conseiller
à la chambre de commerce de RDA,
qui a passé la frontière en 1986.
Tes origines sont avérées.
Tu ne fuiras pas très longtemps.
Ça suffit, Johann !
Johann ? Je m'appelais
comme ça, à cette époque ?
Mais ce n'est pas mon vrai nom.
Comment ça ?
Personne ne connaît mon passé.
Ni ces 4 couples,
ni les Liebert.
Mais vous,
c'est différent.
Vous m'avez sauvé la vie.
Vous êtes
comme un père, pour moi.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Car si vous n'étiez pas là,
je ne serais pas là, moi non plus.
Arrête !
Tu ne dois tuer personne !
Pourquoi ?
Comment ça, "pourquoi" ?
On ne joue pas
avec la vie des gens !
C'est en te sauvant la vie
que j'ai redécouvert mon métier.
J'ai réalisé que toutes les vies
avaient la même valeur !
Personne n'a le droit
de voler une vie.
Depuis des années, je travaille
avec cette certitude.
Ça te fait rire ?
Docteur, vous êtes passé
chef de service
après ces événements, pas vrai ?
Je suis très content
que vous ayez été promu.
Où veux-tu en venir ?
Si vous en êtes là
aujourd'hui,
C'est parce que le directeur
et les autres sont morts, non ?
Non... C'était toi ?
Vous m'en aviez parlé.
Vous le vouliez, n'est-ce pas ?
Vous me l'avez dit
quand j'ai repris connaissance.
Vous les haïssiez
au point de vouloir leur mort.
Je n'ai pas commis d'erreur !
Des types comme vous
ne méritent...
... pas de vivre !
Je n'ai fait
qu'exaucer votre souhait.
Docteur, j'ai peur !
Aidez-moi, docteur !
Je ne veux pas mourir !
Docteur !
Ce jour-là,
j'aurais dû mourir.
Mais vous m'avez rendu à la vie.
Quel temps de chien !
Je déteste la pluie.
Elle emporte avec elle
les indices de nos enquêtes.
Qu'en pensez-vous,
Dr Tenma ?
Bon, très bien.
Je reprends
ce que vous m'avez dit.
En 1986,
Michæl Liebert fuit la RDA
avec ses deux enfants. Des jumeaux.
Par la suite, M. et Mme Liebert
sont assassinés par balle,
et leur fils
est grièvement blessé.
Vous pratiquez l'intervention
et vous le sauvez.
Mais, surprise,
il tue le directeur
ainsi que ses 2 subalternes
avec des bonbons empoisonnés,
puis disparaît dans la nature.
Enfin, il réapparaît hier soir,
au bout de 9 ans,
tue un agent en faction
avec ces mêmes bonbons toxiques,
et abat Adolf Yunkers
sous vos yeux.
Par le biais
de Yunkers et de ses complices,
c'est lui qui serait à l'origine
du meurtre de tous ces couples.
Et il s'appellerait
Johann Liebert.
Je n'ai rien oublié ?
- Hé !
- Euh, oui !
Bon, je vous laisse partir.
Au vu de sa renommée,
j'ai du mal à croire
que le Dr Tenma
soit mêlé à cette affaire.
Il a un alibi
pour la mort du policier
et il ne porte
aucune trace de poudre.
Le fil qui aurait pu
nous permettre
de remonter à la source
a disparu.
On lance une recherche sur
Johann Liebert, commissaire ?
CHAPITRE 05
LA JEUNE FILLE D'HEIDELBERG