M. Maurer,
vous ne vous lavez plus ?
Vous aviez promis
de prendre une douche
au moins un jour sur deux.
Fermez-la, voulez-vous ?
Il y a un visiteur
dans le salon. Moi, je rentre.
Vous lui servirez
le thé vous-même.
Un visiteur,
à cette heure-ci ?
Lui non plus ne se lave pas.
Il pue autant que vous !
Vous me gonflez.
D'accord, j'ai compris.
À qui la faute
si je ne me lave pas ?
Ils ne se rendent pas compte
que c'est grâce à moi
que le journal tourne encore.
Sans moi,
il n'y aurait plus rien, ici.
Désolé pour l'attente.
Je suis Kenzo Tenma.
J'ai besoin de votre aide.
Effectivement,
je vois ce qu'elle voulait dire.
Alors comme ça,
vous êtes médecin...
On dirait pas, pourtant.
Donc, si je résume
ce que vous m'avez dit,
le prochain couple sur la liste
du tueur qui sévit ça et là
se trouverait ici, à Heidelberg.
Ce couple aurait une fille
que le tueur viendrait chercher
le jour de ses 20 ans.
Par la même occasion,
il tuerait les parents adoptifs.
Cependant, vous ignorez
l'identité de ces gens.
Franchement,
vous êtes un grand malade !
Croyez-moi,
c'est la vérité !
Rocambolesque !
Même un tabloïd
n'en ferait pas un article.
Je ne suis pas venu pour ça !
Après que les enfants ont disparu,
6 mois se sont écoulés
avant que le garçon
réapparaisse.
Et alors ?
Je pense
qu'après avoir fui l'hôpital,
tous deux se sont retrouvés ici,
à Heidelberg.
Ce n'est que votre avis.
Ils ont dû être recueillis
par des gens du coin.
Mais peu après, le garçon
a dû partir, laissant sa sœur.
Faites-en un roman.
Même si je doute du succès...
Un avis de recherche
a sûrement été lancé.
Peut-être existe-t-il
un article à ce sujet !
Laissez-moi chercher dans
les archives de votre journal !
S'il vous plaît !
Je vous en prie,
ces meurtres doivent cesser !
S'il vous plaît !
Le directeur
est allergique
à la technologie.
Voici les dossiers
et les originaux de l'époque.
Avec ça,
tous les manuscrits non retenus.
Merci infiniment !
La politesse à la japonaise...
Mais je vous en prie !
Honnêtement, je n'ai pas le temps
pour vos histoires farfelues.
Faites vos trucs et partez !
J'vous jure...
Il y a de ces gugusses
qui se pointent...
Allez !
S'il te plaît, montre-toi !
CHAPITRE 06
L'ARTICLE MANQUANT
Salut, Nina !
Salut !
Dieu merci,
tu as l'air en forme !
On a eu très peur
quand tu t'es évanouie.
Apparemment, ce garçon
ne t'a pas vraiment plu.
Ce n'est pas ça !
J'ai juste fait un malaise.
J'irai lui parler.
Pas la peine,
ne t'en fais pas pour lui.
Je me suis renseignée sur Otto.
Ce n'est pas lui, ton prince.
Il a dit qu'il n'était pas
l'auteur des messages.
Ah bon ?
Tu dis t'être évanouie en voyant
cet homme, c'est bien ça ?
Oui.
Décris-le-moi.
Je ne l'ai qu'entraperçu...
Et quelle impression
t'a-t-il faite, de visu ?
Comme une très forte nostalgie.
Non, pas exactement ça.
Je ne saurais dire, mais...
Mais ?
Si c'est dur,
ne te force pas.
Le mal absolu.
Comment vous dire...
C'était la même sensation
que dans mon cauchemar.
Le mal absolu ? Voilà qu'on repart
dans les questions religieuses.
Je ne fréquente pas
pour autant les églises, mais...
Je sens qu'il apporterait
des réponses à mes questions.
Et que tu retrouverais enfin
ce fragment perdu.
Oui.
Ce peut être une solution.
Mais crois-tu qu'il faille
en faire une priorité ?
Évite de te torturer
et essaie d'aller de l'avant.
Oui.
Mets toute ton énergie
dans le sport
et tes inquiétudes s'en iront.
M. Maurer. Vous avez encore
passé la nuit ici ?
Ah, au fait.
Vous avez permis à ce type
de consulter les archives ?
Quel type ?
Tout à l'heure, il m'a répondu
avoir votre autorisation.
Il est encore là ?
Bon sang...
Bon, rentrez chez vous...
Hé !
Vous vous sentez bien ?
Allez, mangez.
Oui.
C'est bon, non ?
Je viens ici tous les matins.
Vous ne rentrez jamais
chez vous ? Et votre famille ?
Je n'en ai pas.
Ma femme s'est barrée.
J'étais tout le temps
pris par mon job.
Un jour, elle est retournée chez
ses parents avec notre fille.
Vous n'allez pas la chercher ?
Pourquoi ?
C'est elle qui est partie !
Pourquoi j'irais la chercher ?
C'est que... Vous sembliez
regretter cet état de fait.
Vous rigolez, j'espère !
Nous, les mecs,
on doit bosser.
Si elle ne comprend pas ça,
qu'elle s'en aille.
Pardon,
ça ne me regarde pas.
Je ne vous le fais pas dire.
Ah, juste une chose :
vous fumez trop.
C'est le médecin qui vous le dit.
Mêlez-vous de vos oignons !
On croirait ma femme.
Ça prouve qu'elle tient à vous,
tout simplement.
Mêlez-vous
de ce qui vous regarde.
C'est le cadeau de Nina ?
Oui, je viens juste de le finir.
Tu en faisais
de tout petits, autrefois.
Chéri, on doit
vraiment lui dire ?
Lui avouer qu'elle n'est pas
notre vraie fille ?
Tout se passe si bien !
Tu as raison,
ce n'est pas nécessaire.
Après tout,
Nina reste notre fille.
- C'est moi !
- Te voilà !
J'ai une de ces faims !
"Allez de l'avant", hein ?
Le Dr Geitel a sûrement raison.
"RV demain soir,
jour de ton anniversaire,
"au château d'Heidelberg, à 19 h."
Demain...
au château d'Heidelberg.
Le journal est
en pleine bourre, et nous,
ça fait 2 jours qu'on fouille.
Vous ne feriez pas mieux
d'abandonner ?
Dites, docteur.
Ce n'est qu'une supposition...
mais si j'allais chercher
ma femme, vous pensez...
qu'elle voudrait revenir ?
Oui, si vous arrêtez de fumer.
Quoi ?
Je l'ai !
"Un garçon de 11 ans disparaît."
"La thèse du kidnapping
n'est pas exclue,
"mais aucune revendication
à ce jour."
"Contact :
16, rue Necker."
Un certain Fortner
a lancé un avis !
Il devrait y avoir des éléments
dans ce dossier. Ah, voilà.
Hein ?
Qu'y a-t-il ?
Vous dites qu'il ira chercher
sa sœur le jour de ses 20 ans ?
Si ce garçon
est bien son frère jumeau...
Tenez, leur date de naissance.
Leur anniversaire,
c'est aujourd'hui.
Allô, papa ?
Je sors juste du travail.
Je dois voir un ami
et je rentre.
Oui, au château d'Heidelberg.
Ah. Maman a pratiquement terminé
les préparatifs.
C'était Nina ?
Oui. Elle rentrera
après avoir vu un ami.
Quel genre d'ami, je l'ignore.
C'est de son âge !
Je vais peut-être enfin
retrouver la mémoire.
Je veux savoir
qui je suis vraiment.
Que comptez-vous faire
quand vous les aurez retrouvés ?
Ce que je sais,
c'est qu'ils sont en danger.
Je demanderai
une protection à la police.
Vous pensez qu'ils vont vous
croire ? Il ne s'est rien passé.
Après,
il sera trop tard !
Il ne se passera rien du tout.
Vous divaguez !
Vous savez, docteur.
Pour le meurtre
du couple de Cologne,
j'étais parti
enquêter sur place.
C'était très particulier.
Sur les lieux du crime,
je n'ai flairé
ni motif, ni rancœur.
Comme si ces vies
avaient été prises sans raison.
Je l'ai senti tout de suite.
D'après vous, le tueur
est un gamin qui n'a pas 20 ans.
Vous croyez qu'un gamin serait
capable d'un tel sang-froid ?
Ce n'est pas
l'œuvre d'un gosse.
Ça dépasse tout.
Comment ça ?
C'est bien là le problème.
Difficile de décrire
une telle affaire.
Pour exprimer ça, il y a
cette formule un peu désuète :
"L'œuvre du démon."
Si je me retrouvais face à lui,
je l'éliminerais sans hésiter.
16 rue Necker.
On y est.
Bonsoir, désolés de vous
déranger si tard.
Oui ?
Bonsoir. Je suis Maurer,
journaliste au Heidelberg Post.
Un journaliste ?
C'est à quel sujet ?
J'aurais quelques questions
à vous poser.
À quel propos ?
Au sujet d'un avis de recherche
datant de 1986
pour retrouver un jeune garçon.
Je ne veux plus
en entendre parler !
Écoutez au moins
ce que nous avons à dire !
Vous avez bien une fille, non ?
Son frère jumeau est porté disparu,
n'est-ce pas ?
Répondez, s'il vous plaît !
Ça alors !
Il y a un gâteau.
Ils ont préparé
un gâteau d'anniversaire.
Vous avez adopté
des jumeaux, il y a 9 ans.
La fille vit toujours
chez vous, non ?
Laissez-nous tranquilles !
Nous avons toujours élevé Nina
comme notre propre fille.
C'est tout
ce qu'on peut dire !
Allez-vous-en !
Parmi ces deux enfants,
le garçon, lui,
avait une cicatrice à la tête
et la fille était amnésique.
Je me trompe ?
M. Fortner !
Il faut prévenir la police !
Toute votre famille
est en danger !
M. Maurer ?
Qu'est-ce que ça signifie ?
Laissez-nous voir votre fille.
Mais elle est de sortie...
Où est-elle ?
Elle devait
retrouver un ami au château.
Je prends votre voiture.
D'abord, prévenons la police.
On n'aura pas le temps
de leur expliquer.
Les clés !
Très bien,
je les appelle d'ici.
Merci.
Docteur !
Faites attention,
ce type est un fou furieux.
Faites gaffe à votre peau !
M. Maurer...
Revenez-nous entier,
et je vous promets...
d'arrêter de fumer,
comme le veut mon foutu médecin.
Votre femme sera ravie !
Bon, comment expliquer ça
à la police ?
Est-ce que notre fille va bien ?
Que s'est-il passé ?
Ça ira.
J'emprunte votre téléphone.
Que lui est-il arrivé ?
Dites-le-nous, à la fin !
Calmez-vous !
Mince, alors...
La ligne est coupée.
Anna... Tiens bon !
L'heure du rendez-vous
est passée.
Je savais
que c'était une blague.
J'y vais.
Hors de question.
Vous devez attendre ici.
Qui êtes-vous ?
On m'a demandé
de veillez
à ce que vous restiez ici.
Je vous dis d'attendre.
Vous ne comprenez pas ?
Attendez !
Vous devez rester là !
Ce sont les ordres !
Anna !
Anna... Non.
Nina Fortner, c'est ça ?
Tu te souviens de moi ?
Le Dr Tenma !
Tu es sauve !
Anna... Dr Tenma...
Allez,
je te ramène chez toi.
C'est vous,
le prince charmant ?
D'où vous sortez ?
Ne nous dérangez pas !
Elle doit attendre ici.
Si elle désobéit, je...
J'aurai pas mon argent !
Il a dit
qu'on serait seuls !
Vous allez bien ?
J'ai eu chaud.
Il me faut
quelque chose pour le ligoter !
- Qui vous paye pour ça ?
- Je sais pas !
Quand doit-il venir ici ?
J'en sais rien !
Il m'a juste dit qu'il avait
une tâche à accomplir.
Mon dieu... Ta famille !
- Il faut retourner chez toi !
- Pourquoi ?
Je t'expliquerai après.
Allons-y, Anna !
- Anna ?
- Vite !
C'est trop serré !
Dites-moi !
Qui êtes-vous ? Et puis,
je ne m'appelle pas Anna.
- C'est Nina !
- Non.
Quand tu as été transportée
à l'hôpital, tu t'appelais Anna.
Et ton frère
s'appelait Johann.
Mon frère ?
CHAPITRE ?
TRAGÉDIE