Il va faire chaud, aujourd'hui.
Vous n'avez pas chaud,
habillé comme ça en plein été ?
Ah, c'est le journal
d'il y a 3 jours.
Cette fois, c'est à Ferden
qu'un couple a été tué.
Il paraît que le meurtrier
est un médecin.
À propos, qu'allez-vous faire
à Ferden ? Voir des amis ?
Oui.
J'ignore si je les verrai,
mais je dois y aller.
CHAPITRE 09
LE VIEUX SOLDAT ET L'ENFANT
Commissariat de Kissen
(Allemagne)
Vous étiez
dans la légion étrangère Française.
En 1979, vous participez
à la guerre au Nicaragua.
Entre 81 et 84,
vous prenez part
à la guérilla des rebelles
en Afghanistan.
En 87, vous jouez un rôle-clé
dans l'attaque secrète du Mossad
visant à éliminer
sa branche terroriste.
Éblouissant
parcours de guerrier,
M. Hugo Bernhardt.
Avec un préparateur militaire
tel que vous, nul doute
que vos élèves sortent
avec un très bon niveau.
J'enverrais bien
nos jeunes recrues chez vous,
histoire de les remettre
en condition.
Oui...
Et cet élève,
était-il doué ?
Il y a 5 mois environ,
il a dû venir
s'entraîner chez vous.
Un scalpel à la main,
c'est un génie.
Mais était-il
aussi habile au pistolet ?
Je n'ai rien à dire
sur mes élèves.
Je vois.
5 MOIS AUPARAVANT
- Tu sais te servir d'une arme ?
- Non.
Alors, tu marches à l'instinct ?
Non. Je n'ai jamais tiré.
- Pas une seule fois ?
- Non.
Ma requête semble ridicule,
mais vous êtes le seul
qui puissiez m'aider.
Je demande toujours à mes élèves
d'oublier ce qu'ils ont appris.
Cela dit,
c'est la première fois
que j'ai affaire à un bleu.
Le saut à la corde.
Expérience ou non, l'exercice
débute toujours par ça.
Fais comme elle.
Tu attends quoi ?
Allez !
Oui !
Plus vite !
Ton équilibre !
Encore plus vite !
Je n'ai pas
ton aisance pour sauter !
Tu t'occupes toujours de
surveiller à la place du chef ?
Ne me regarde pas
comme ça, je m'y remets.
Je n'ai pas d'autre choix.
Un pinson !
Il cherche de la nourriture ?
Trop fatigué
pour avoir de l'appétit ?
Manger est primordial
pour s'entraîner.
Oui.
C'est votre petite-fille ?
Non.
Mais c'est moi
qui ai tué sa mère.
Sous les yeux de la petite,
au Myanmar.
C'était dans une petite cabane,
en pleine jungle.
La mère était armée.
Une seconde de plus
et c'est moi qui y passais.
Ensuite,
j'ai ramené la fille avec moi.
Depuis qu'elle vit ici,
je ne l'ai pas vue rire
une seule fois.
Toute sa vie,
elle me haïra.
Voilà ce qui arrive
avec les armes à feu.
Si ça te gêne, abandonne.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça sent bon !
C'est l'odeur du daphné !
Merci.
Ça suffit.
Mais...
C'est l'heure d'aller courir.
D'accord.
Après, rejoins-moi dans le creux,
derrière la maison.
- Le creux ?
- C'est le stand de tir.
Le stand de tir ?
Deux coups !
On appuie toujours deux fois
sur la détente.
Ainsi, tu accrois tes chances
d'avoir ta cible.
Si tu n'y parviens pas,
considère-toi comme mort.
C'est quoi, ça ?
Comme vous me préparez
toujours à manger,
j'ai cuisiné japonais,
aujourd'hui.
C'est du "niku-jaga".
J'espère que ça vous plaira.
Des baguettes.
Je les ai taillées.
Je me suis dit
que ça ferait plus japonais.
Bravo !
Tu te débrouilles pas mal
avec des baguettes.
Recommence !
En joue !
Qu'y a-t-il ?
Un bébé pinson ?
Il a dû tomber du nid.
Il faut le rendre à son nid !
Sinon, il mourra !
C'est bien trop dur
de l'élever soi-même.
On n'y arrive que très rarement.
Rendons-le à son nid,
avec sa maman.
3 secondes !
Tout se joue en 3 secondes !
Une seconde d'hésitation
et tu repars les pieds devant !
Et quels étaient ses résultats
quand il est parti ?
Parfaits, d'un point de vue
technique. Le physique suit.
Il est aussi doué d'une
bonne faculté de concentration.
Mais...
Mais ?
Tirer sur quelqu'un,
c'est une autre histoire.
Arrivera-t-il
à abattre son adversaire ?
Tout se joue là.
Il le saura le moment venu.
Je comprends.
Quelle voie
choisira-t-il, selon vous ?
Ce n'est pas grave. Savez-vous
où il se trouve actuellement ?
Si vous le savez, j'aimerais
que vous me le disiez.
Merci pour ces 5 mois.
Ci-joint l'argent
pour l'entraînement.
Je vous ai préparé
du niku-jaga.
Merci pour tout.
La poisse !
Merde !
Elle rit...
Alors ? Vous savez
où il est, n'est-ce pas ?
Négatif.
Très bien.
Vous pouvez disposer.
Par ici.
CHAPITRE 10
MÉMOIRE EFFACÉE