Petra, ouvre cette porte !
Petra !
Je t'emmène faire des examens !
N'insiste pas, je n'irai pas !
Je me suis déplacé
exprès pour toi.
Je ne t'ai rien demandé !
Espèce de vieille bourrique !
Et toi,
tu es un vrai charlatan !
Je n'ai jamais eu besoin
de médecin de toute ma vie.
Je suis en pleine forme,
si tu veux savoir ! Oust !
Vieille peau.
Docteur, on a une urgence !
Docteur Shumann !
- Qu'y a-t-il ?
- C'est Fink, l'ivrogne...
Il a eu un accident.
A-t-il repris connaissance ?
Un type s'occupe de lui.
Par chance, quelqu'un était là.
Ah bon ?
Expliquez-moi !
J'ai dit que vous étiez sorti,
mais cette personne...
Vous l'avez laissé faire ?
J'ai tout fait
pour l'en empêcher,
mais il a dit qu'il risquait
de mourir si on n'agissait pas.
Qui est ce type ?
Il est parti
sans me laisser son nom.
Mais il a laissé un mot
sur la carte du patient.
"N'ayant pas d'argent,
il refusait les soins.
"Vu son état,
j'ai préféré ne pas l'écouter.
"Voici de quoi
couvrir les frais."
Bon sang !
On aura tout vu !
Où allez-vous ?
À quoi ressemblait-il ?
Il était de type asiatique,
il avait un enfant avec lui.
De quoi Fink a-t-il besoin ?
Laissez-le dormir.
Mais il n'a reçu
que les premiers soins.
Les premiers soins, dites-vous ?
Il a été
admirablement bien soigné !
CHAPITRE 13
PETRA ET SCHUMANN
Écoute-moi, Dieter...
Je ne peux vraiment pas
t'emmener avec moi.
Je ne reste jamais
au même endroit.
Tu ne pourras pas aller à l'école
et tu seras sans amis.
- J'ai déjà un ami.
- Qui ça ?
Tenma.
Écoute-moi, Dieter.
Vous voilà !
Qui vous a permis d'entrer
dans mon cabinet ?
Ne vous fichez pas de moi !
Je sais que Fink
est un vieux soûlard !
Je ne lui aurais jamais demandé
de me payer.
Je...
C'est ça, les élites
au service de grands hôpitaux !
Il faut toujours qu'ils agissent
avec un héroïsme déplacé !
- Salut !
- Tu vas bien ?
On y va, Dieter.
Mais !
Je n'ai pas fini de parler !
Je suis vraiment navré,
mais nous sommes pressés.
Fink s'est fait renverser.
- Fink, l'ivrogne ?
- C'est ça.
On recherche le témoin.
Quel boulot !
Bonjour, docteur Shumann !
Comment se porte Fink ?
Sa vie n'est pas en danger.
Son alcoolisme est plus grave.
- Qui êtes-vous ?
- Eh bien...
C'est le docteur Chang.
Nous avons étudié
dans la même faculté de médecine.
Il est juste de passage
dans le coin.
Docteur Chang ?
Son visage m'est familier...
Il s'est occupé de Fink
pendant mon absence.
Sais-tu où je suis allé,
aujourd'hui ?
- Chez Petra, ta mère.
- Ma mère ?
Tu devrais lui dire
de venir me voir au cabinet.
Elle aurait besoin
d'un bon traitement.
Cette vieille bourrique
n'écoute jamais personne.
Cela te concerne aussi.
Ne vous inquiétez pas,
elle a une santé de fer.
C'est elle qui m'a élevé
jusqu'à aujourd'hui.
- Elle n'aura aucun regret.
- Comment ?
Attends ! Petra a encore
de belles années à vivre.
Pourquoi avoir menti ?
C'est pour vous remercier
d'avoir sauvé Fink.
Sans vos soins,
on l'aurait enterré.
Je vous remercie beaucoup.
Je vous ai vu blêmir
quand l'agent est arrivé.
Je sais que vous n'êtes pas médecin
dans un grand hôpital.
Je ne sais vraiment pas
comment vous remercier.
Ne me remerciez pas...
Mais vous allez pouvoir m'aider.
Aïe, aïe !
Votre plâtre a bougé.
Je vais le remettre,
ça va être douloureux.
Aïe, aïe !
Et voilà, c'est terminé !
Encore deux semaines
et ce sera bon.
J'ai de la liqueur de pomme,
vous prendrez bien un verre.
Je t'accompagnerai volontiers
quand tu seras guéri !
C'est sur la bonne voie.
Vous pourrez bientôt retravailler.
Bonne nouvelle, M. Shöne !
Prenez des patates. Cette année,
elles sont excellentes !
La prochaine fois,
je reviendrai avec un camion !
Votre aide m'a été précieuse.
Je ne suis que généraliste.
Je fais tout ce que je peux
pour soigner ces gens.
Mais je ne peux pas
tout assurer tout seul.
C'est magnifique !
C'est un village paisible
où l'on ne trouve rien.
Ce n'est pas ce que j'insinuais.
Tout le monde vous adore, ici.
Et vous leur rendez bien cet amour.
De l'amour ? Je n'en ai plus
éprouvé depuis longtemps.
Je ne fais que remplir
mon devoir de médecin.
Nous avons une dernière patiente.
Et ce n'est pas la plus docile.
Quelle obstination !
Je viendrai autant de fois
qu'il le faudra !
Tu perds ton temps !
Je peux me passer d'un charlatan !
C'est toujours pareil.
C'est la mère de l'agent de police.
Elle a fait un malaise
dans les champs.
J'ai voulu l'emmener avec moi,
mais elle a refusé.
Elle est rentrée chez elle,
toute seule.
C'est inquiétant.
Oui...
- Voulez-vous que j'essaie ?
- Ça ne servirait à rien.
Tu n'es toujours pas parti ?
Je fais ce qui me plaît !
Ne vous énervez pas.
On n'aura rien d'elle si vous criez.
Il faut que tu m'écoutes !
Tu es ma raison de vivre !
Je serais malheureux de perdre
une amie de querelle.
Et j'espère encore manger
de ses délicieux goulaschs.
Vous êtes tout rouge.
On ne t'a rien demandé !
Ouvrez-nous, Mme Petra.
Vous êtes médecin, vous aussi ?
Laissez tomber,
vous n'y arriverez pas.
Qu'avez-vous contre les médecins ?
Quelle question !
Ils ont un peu tendance
à se prendre pour Dieu.
Dieu ? Il m'arrive parfois
d'avoir envie de le devenir.
Nous faisons de notre mieux
mais l'erreur est humaine.
Si seulement nous pouvions
faire des miracles, comme Lui !
Je tremble intérieurement
quand je suis face à un patient.
Je vous demande seulement
de m'ouvrir la porte.
Ça sent bon,
vous préparez un goulasch ?
Tu m'as l'air d'aimer ça.
Oui.
Mais c'est surtout le Dr Shumann
qui raffole du vôtre.
Ah bon ? Il ne me dit jamais rien
quand il en mange.
Il est timide.
Ça a l'air vraiment délicieux !
Malgré mon mal, je suis bien obligée
de faire la cuisine.
Ce sont vos épaules ? Votre menton
peut-il toucher votre buste ?
La question ne se pose pas.
C'est évident !
Vous permettez ?
Je peux y glisser quatre doigts.
- Comptes-tu me jeter un sort ?
- Non... Excusez-moi.
Alors ?
C'est probablement
une congestion cérébrale.
Que dites-vous ?
Petra !
C'est un fax
concernant un meurtrier en cavale.
Ta mère va bien ?
Il paraît qu'elle a fait un malaise.
Mais oui.
Ne vous en faites pas pour elle.
Elle est coriace.
La dernière attaque remonte
à moins de 72 h.
Il faut opérer.
Il ne nous reste guère de temps.
Il faut agir immédiatement.
Pouvez-vous l'opérer ?
Je vous en prie,
j'aimerais que ce soit vous.
Je ne veux plus être la cause...
de la perte d'un être cher.
Ça suffit comme ça.
- Tu es sûr que c'est Kenzo Tenma ?
- Oui.
Parfait, il n'a pas dû aller
bien loin. Barrez les routes !
Si tu le coinces,
tu seras récompensé.
Merci, monsieur.
Rassemblement général !
Si tout se passe bien,
à moi la promotion !
Heinz, téléphone pour toi !
Heinz à l'appareil.
Bonjour, madame l'infirmière.
Encore une attaque ?
Lors de sa première attaque,
j'aurais dû la traîner de force
à l'hôpital !
Vous êtes mon seul espoir,
docteur Tenma !
C'est un anévrisme
de l'artère sylvienne.
Nous ne sommes pas équipés
pour faire une craniectomie.
Avec des agrafes, je peux tenter
le coup sans microscope.
Vous rendez-vous compte ?
Ce sera trop difficile !
Il faut tenter le coup pour savoir.
Elle risque d'y laisser la vie
à la prochaine attaque.
Tout est ma faute,
une fois de plus.
Ressaisissez-vous, Dr Shumann !
Je ne reconnais plus
le bon médecin aimé de tous.
J'ignore tout de votre passé,
mais un médecin doit se démener
pour sauver son patient.
- Dis-moi, le Dr Shumann est là ?
- Oui, il est en train d'opérer.
Il opère ma mère ici
au lieu de l'envoyer à l'hosto ?
Pas de panique,
Tenma est avec lui.
Tenma ?
Tension artérielle et pouls ?
12/8 de tension.
Pouls 88.
Je n'ai jamais vu ça.
Il opère sans embout.
Il a l'air sûr de lui !
Qu'est-ce que vous faites ?
On essaie de sauver ta mère.
Baisse ton arme !
Haut les mains, Tenma !
Tenma !
Il est en pleine intervention.
Tu risques de tuer ta mère !
C'est plutôt lui qui va la tuer.
Ce Tenma est poursuivi
pour meurtre !
Quoi ?
Il a tué un type à Heidelberg.
Il est suspecté
pour des meurtres en série.
Quelle chance
de tomber sur lui !
Grâce à toi, maman,
je vais monter en grade !
Haut les mains tout de suite,
ou je tire.
Sors de là !
Tu es dans une salle stérile,
tu es couvert de bactéries.
Une infection pourrait lui être
fatale et tu en seras responsable.
Interrompez l'opération !
Tiens-tu vraiment à sa vie ?
Elle souffre d'un anévrisme.
Elle a déjà eu une attaque
il y a 3 jours.
Nous devons agir avant
qu'il ne soit trop tard.
Dehors !
Vous la prenez en otage ?
C'est pour mieux fuir, c'est ça ?
Passez-moi les agrafes
et les forceps.
- Agrafes et forceps !
- Oui, tout de suite !
C'est ma mère !
Faites-lui du mal et vous verrez !
Petra est bel et bien ta mère.
Mais j'aimerais savoir
ce que tu as fait pour elle.
Es-tu venu la voir
ces cinq dernières années ?
Tu lui dois ton éducation.
L'as-tu au moins remerciée ?
Les gens qui nous sont chers
ne sont pas éternels.
Te souviens-tu du goût
de son goulasch ?
Elle en garde toujours
une part pour toi.
C'est moi qui la mange.
Je n'en ai jamais mangé
d'aussi bon.
Le Dr Tenma tente l'impossible
pour la sauver.
Si tu veux encore en manger,
sors d'ici immédiatement !
Avec Tenma,
tu n'as rien à craindre.
Pression artérielle : 14/8
Pouls : 82
Tout semble normal.
Allez vous reposer un peu.
Et vous ?
Nous tenons encore le coup.
Allez-y.
Entendu... merci.
Merci pour tout.
Allez vous reposer, vous aussi.
Ça va aller.
Vous venez d'opérer sans répit
pendant des heures !
Je veux la suivre jusqu'au bout.
Il faut vite qu'elle se remette.
Vous devez déclarer votre flamme.
C'est quoi, cette histoire ?
Je croyais que tu dormais.
Je ne dormirai pas
tant que je ne l'aurai pas coffré.
C'est quoi cette histoire
de déclaration ?
- Me dites pas que vous...
- Mêle-toi de tes affaires !
C'est absurde.
Je ne suis pas fait
pour les belles déclarations.
Quand je travaillais à l'hôpital,
je ne parlais même pas
avec mes patients.
J'étais plus préoccupé
par mon évolution dans le service.
J'ai même milité
aux côtés du directeur.
Je lui rédigeais ses thèses.
J'ai même fini par épouser sa fille.
Je ne vivais que pour mon travail
sans penser à ma femme.
J'aurais dû m'en rendre compte.
Si elle avait existé à mes yeux,
si j'avais été un vrai médecin...
Elle avait pris froid
et son rhume perdurait.
Je ne me suis jamais
soucié de son état, hélas !
Je ne me suis pas rendu compte
de son insuffisance hépatique.
J'ai enfin droit à un regard
de mon cher mari...
Je ne suis pas digne
d'aimer autrui.
Détrompez-vous.
Le regard que vous posez
sur vos patients est attentionné.
Grâce à ce regard,
vous avez pu sauver Mme Petra.
Tu comptes toujours
le poursuivre ?
C'est lui qui a sauvé ta mère,
quand même !
Tu crois toujours
que c'est un assassin ?
Heinz !
C'est Heinz...
Passez-moi le chef.
Désolé, chef,
ce n'était pas notre homme.
Levez les barrages.
Cet homme s'appelle Chang
et non Tenma.
J'avais cru le reconnaître.
J'espère que vous
ne m'en tiendrez pas rigueur.
Le médecin de l'hôpital national
était surpris !
Jamais il n'aurait cru
qu'une clinique de campagne
réussirait un tel exploit.
Docteur !
Vous le laissez repartir ?
Je voulais l'inviter à déjeuner,
mais il est parti.
Tenma !
Ne partez pas !
Vous êtes en sécurité, ici !
Docteur Shumann ?
Dieter, tu aimes ce village,
pas vrai ?
Vous avez raison,
il serait bien ici.
Vous aussi.
Vous seriez à l'abri de la police !
Vous vous occuperez
des patients avec moi.
Les gens du village
ont besoin de vous.
- Merci, mais je dois m'en aller.
- Pourquoi ?
Prenez soin de Dieter.
Ne me laisse pas,
je pars avec toi !
Je suis sûr qu'on pourrait
sauver des vies, ensemble !
Travaillez avec moi !
Sauver des vies...
Il y a un homme
que je dois tuer.
Quoi ?
Tenma !
Je ne comprends pas, Tenma.
Vous êtes incapable
d'une telle chose !
Vous vous battez
pour sauver des vies !
Il s'en va...
Personne ne peut le retenir.
Pars avec lui, Dieter.
Avec toi
il ne déviera pas du droit chemin.
Veille bien sur lui, d'accord ?
CHAPITRE 14
LE GARÇON QUI RESTE – LA FILLE QUI RESTE