Ne me laissez pas... Mon petit
risque de mourir, lui aussi.
Je les ai entendus parler.
Ils vont mettre le feu
au quartier turc, demain soir.
Ils veulent détruire
tout le quartier turc !
Aidez-moi ! Je dois aller
prévenir tout le monde.
Ils vont tous finir calcinés !
CHAPITRE 16
LA CONFESSION DE WOLFE
Vas-tu m'attendre, chenapan !
Le tapis que tu as vu
ne peut appartenir
qu'à un connaisseur.
Je t'ai déjà dit de ne pas
me regarder comme ça.
Voleur.
Va au diable ! Ne compte pas
sur moi pour te donner à manger.
Malheur à toi
si tu en parles à quelqu'un !
Qu'il ne compte pas sur moi
pour devenir son complice.
Jamais de la vie !
J'ai faim...
Ne pleure pas, petit.
Ta maman sera là, bientôt.
Il n'a plus sa maman ?
Oui... Et toi ?
Tu devrais rentrer chez ta mère.
Tu n'as plus de mère,
toi non plus ?
Excuse-moi,
je ne voulais pas te blesser.
Je ne suis pas seul,
je suis avec Tenma.
Tenma ?
C'est un maigre repas,
mais mange à ta faim, petit.
Si j'ai bien compris, tu attends
le retour de ce Tenma ?
Tout comme ce bébé.
Où est sa maman ?
- Des méchants l'ont embarquée.
- Des méchants ?
On n'est plus en sécurité, ici.
Pas plus tard que ce soir,
j'ai vu un asiatique
se faire renverser,
sous mes yeux.
Un asiatique ?
Ton Tenma,
c'est un japonais, c'est ça ?
Mais ça m'étonnerait
que ce soit lui.
Il faut que j'y aille !
Où c'était ?
C'était un client à moi.
Il milite pour l'extrême droite.
J'allais partir
une fois mon boulot terminé
mais je suis revenue chercher
mon écharpe que j'avais oubliée.
Le type était alors au téléphone
avec ses acolytes.
J'ai tout entendu, j'allais
m'enfuir et prévenir les autres.
Ils m'ont rattrapée
et m'ont enfermée.
Mon fils est encore un bébé.
Il ne pourra pas se sauver
si l'incendie se déclenche !
Qui est là ?
M. Gaedertz
vous a fait apporter des fruits.
Merci.
J'ai un message
à vous transmettre.
"Le général Wolfe devrait venir
nous rendre visite."
C'est l'homme
que j'ai vu sur la photo ?
En effet. Il est le mieux
placé pour parler de Johann.
J'ai ouï dire qu'il le
connaîtrait mieux que vous.
C'est ce qu'a dit M. Gaedertz.
Surtout restez en vie, cela
m'ennuierait de vous voir mort.
Je ne veux pas décevoir M. Wolfe
qui vient vous rencontrer.
Wolfe...
On dit "monsieur Wolfe",
compris ?
Partez à la recherche
du général Wolfe.
Il a été le premier
à remarquer le don de Johann.
J'ai hâte de recevoir les éloges
du général, c'est une chance !
Excusez-moi.
Les candidats pour l'incendie
de demain sont réunis.
Y a-t-il
un changement de programme ?
Non, aucun changement.
Je dînerai, comme prévu,
en admirant un ciel rutilant.
Soyez à l'heure, je serais très
fâché de manquer le spectacle.
Dites-leur seulement qu'ils
seront punis s'ils échouent.
Bien.
Johann ne dirigera jamais
votre sale organisation.
Il ne deviendra jamais
le chef de votre groupe.
Il ne soutiendra jamais des gens
aussi racistes que vous.
Ne comptez pas sur lui.
Johann ne supporte
aucun être humain.
Silence !
Voilà un client hors du commun.
Servez-lui mon verre habituel,
de ma part.
Ça marche.
- Il m'en bouche un coin.
- C'est de la mauvaise graine.
Comment peuvent-ils boire
cette saloperie ?
Mais, c'est la veste de Tenma ?
Tenma ?
Où es-tu ?
Calme-toi. J'aimerais bien
te sortir de là, mais...
je ne peux rien faire,
pour le moment.
Par contre, je peux essayer
d'aller prévenir les habitants.
Vous feriez ça ?
Quel est le nom de ta rue ?
La rue Calvin.
Entendu.
Comment t'appelles-tu ?
- Ayse.
- Ayse... ?
Ne t'inquiète pas,
ton petit sera sauvé.
Je reviendrai te sortir de là
à mon retour, tiens bon.
- C'est compris ?
- Merci.
Quel est votre nom ?
Moi, c'est Nina.
On se verra
quand tu seras sortie.
Nina...
Depuis que je suis en Allemagne,
il ne m'arrive que des malheurs.
Je suis heureuse
de vous connaître.
Vous serez mon amie ?
Bien sûr !
Comment s'appelle ton garçon ?
Ayse ?
Ayse !
Ayse...
C'est lui, le dénommé Tenma ?
Oui, c'est moi qui l'ai capturé.
Où est monsieur Wolfe ?
Il n'est pas avec nous.
Nous devons emmener cet homme.
C'est mon prisonnier.
Je pensais le tuer une fois
que le général l'aurait vu.
On fait quoi, du gosse ?
Il serait venu chercher
cet homme.
Est-ce
une de vos connaissances ?
Je ne le connais pas.
Laissez-le partir.
Cela ferait désordre
d'emmener un sale gosse
auprès de M. Wolfe.
- Débarrassez-vous-en.
- Ne faites pas ça !
Faut toujours qu'il la ramène !
Tuez-le, tout de suite.
Entendu.
Arrêtez !
Vous venez de tirer
sur un de mes hommes !
Docteur Tenma,
veuillez nous excuser
pour ce désagrément.
À présent, vous êtes l'invité
du général Wolfe.
Ayse...
Je dois aller les prévenir...
Mon fils, mon quartier...
Ils vont tous finir calcinés !
Vous serez mon amie ?
Oui, Ayse,
je suis...
ton amie !
Je ne comprends pas.
M. Gaedertz...
Ils sont tous morts !
Nous arrivons bientôt
à la résidence de M. Wolfe.
Nina sera-t-elle là ?
Soyez sans crainte.
Elle fait partie
des hôtes de Monsieur.
- Et la fille turque, aussi ?
- Aucune idée.
Nous ne savons rien outre
les ordres que nous avons reçus.
Il faut retourner en ville.
Le quartier Calvin va brûler.
Il faut aller les prévenir !
La dame qui m'a donné à manger
va mourir !
Je suis navré.
Notre devoir est de vous mener
auprès de Monsieur.
Arrêtez cette voiture.
Tenma !
Tu saurais t'y rendre
tout seul ?
Je te rejoindrai. Je ne peux pas
manquer ce rendez-vous.
Mais...
Courage,
tu es un grand garçon, non ?
Tu vas pouvoir sauver des vies !
Ne perds pas de temps.
En voiture,
tu en auras pour 30 minutes.
Je vous prie
d'excuser ma brutalité.
Je n'aurais jamais dû
vous menacer avec mon arme.
Je n'avais pas d'autre choix
pour que vous vous arrêtiez.
Ne vous excusez pas.
Je vois que vous savez
vous servir d'une arme.
Monsieur Wolfe
n'en sera que plus ravi.
Par ici, s'il vous plaît.
Où est Nina ?
Je veux la voir.
Vous devez rencontrer le général
et M. Gaedertz, en premier.
Je veux m'assurer
qu'elle est saine et sauve.
Gaedertz a rendu l'âme.
D'ailleurs,
il n'est pas le seul.
Ses hommes aussi sont morts.
Nous nous sommes débarrassés
des corps.
Où est Nina ?
Lorsque nous sommes arrivés
avec le général,
il n'y avait plus personne.
Vous êtes le docteur Tenma ?
Oui, et vous ?
Mon visage ne vous dirait rien.
En tout cas, merci d'être venu.
Je suis le général Wolfe.
Ce n'est pas...
Vous n'êtes pas l'homme
que j'ai vu sur la photo !
C'est la peur...
Oui, la peur.
Vous ne pouvez pas
aller plus vite ?
- On roule déjà à 200 km/h !
- Quoi ?
Votre compteur est bloqué !
Je n'y arriverai jamais !
Les noms propres apportent
tellement de mystères !
Tous ceux qui me connaissent
sont persuadés
que je m'appelle Wolfe.
Mais il a fallu que j'adopte
ce nom au sein d'une société
au milieu de laquelle
je ne connaissais personne.
Cependant,
je me suis
toujours demandé comment
ils pouvaient être sûrs
de mon identité ?
C'est bien vous qui aviez
remarqué Johann en premier ?
En effet, il y a de ça 12 ans.
Il a été envoyé
au Kinderheim 511.
Vous vouliez en faire un soldat
afin qu'il intègre l'armée
pour devenir un leader.
C'est juste.
Je voulais qu'il protège ce pays
voué à disparaître à jamais.
Vous attendiez de lui
qu'il devienne un nouvel Hitler
afin d'agrandir
le parti de l'extrême droite !
Je fais partie de ce clan
uniquement par connivence.
Tous les autres semblent vouloir
en faire un autre Hitler
mais cette idée
est tellement absurde !
Il n'existait qu'un seul homme
pouvant aller si loin.
Quant à Johann...
Mais au fait, c'est moi
qui l'ai baptisé ainsi.
Nous les avons repérés
alors qu'ils allaient franchir
la frontière tchécoslovaque.
Ils avaient réussi à s'évader
sans se faire prendre
par la police frontalière.
Ils avaient froid et faim.
Ils étaient affaiblis,
mais rien ne les arrêtait.
À peine étaient-ils en sécurité,
qu'ils perdaient connaissance.
Sans nous, ils n'auraient pas
vécu bien longtemps.
Tout comme vous,
qui lui avez sauvé la vie.
Je lui ai posé une question
dès qu'il fut capable de parler.
"Comment te sens-tu ?"
C'est alors qu'il m'a répondu :
"Vous allez bientôt
le découvrir."
Aucune preuve ne confirme
que je suis Wolfe.
Tous ceux
que je connaissais sont morts
les uns après les autres.
Ma femme, mes enfants,
ma famille,
mes amis, mes hommes...
Il ne me reste plus personne.
C'est Johann leur assassin.
La seule preuve qui me permet
de dire que je suis Wolfe
est ma fuite en Allemagne de l'Est
après avoir empoché une fortune.
Tant que je suis persuadé
d'être Wolfe,
personne ne connaîtra
ma réelle identité.
"Vous allez bientôt
le découvrir."
Cette réponse signifiait...
"Je suis très seul."
Regardez un peu ceci.
"Je t'attendrai à l'ancien dépôt
de la Cie Hilden & Engels."
Johann devait être ici,
ce matin.
Il a tué Gaedertz
et ses hommes de mains.
Encore un de ma connaissance
qui a succombé.
Nina a dû lire ce message
puis est partie le rejoindre.
J'aimerais tellement
qu'il meure.
Quoi ? Vraiment ?
Oui, c'est vrai. Il faut
prévenir les gens du quartier !
Nom d'une pipe en bois !
La roue tourne enfin !
Sous prétexte de protéger
le tapis... À moi la fortune !
Sale pilleur !
Imbécile ! Tu parles trop fort !
On pourrait t'entendre.
Lâchez-moi !
Imagine que ça vienne aux
oreilles des membres de droite !
On nous zigouillera !
Quant aux skinheads,
les gars au crâne rasé,
- tatoués de la tête au pied...
- Lâchez-moi !
Y avait-il une femme turque
séquestrée ici ?
Nous avons retrouvé son corps.
Mais ce n'est pas Johann
qui l'a tuée.
C'est un des hommes de Gaedertz.
Pensez-vous qu'il réussira
à tuer Johann ?
Je l'ignore.
Mais je pense sincèrement
que tout n'est pas perdu.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
CHAPITRE 17
RETROUVAILLES