Ce n'est pas un endroit
pour se promener.
Ne traînons pas ici !
Mais quelle galère...
J'ai faim, je suis fauché...
Si seulement
j'avais ce fichu tapis...
C'est quoi, ce truc ?
Mais...
"Aidez-moi, le monstre
qui sommeille en moi
"est sur le point d'exploser."
Il y a un autre Johann en lui.
Il possède
une double personnalité.
CHAPITRE 18
CINQ CUILLERÉES DE SUCRE
Voilà ce que ça donne :
"Quand je suis arrivée
dans cette usine,
"j'ai vu un asiatique
se battre avec le pyromane.
"L'asiatique m'a vue
et s'est enfui."
Est-ce correct,
Mlle Anna Liebert ?
Oui...
L'accusé est un partisan
de l'extrême droite.
Il a avoué que le feu faisait
partie d'un rituel d'épuration.
Vous m'avez l'air
d'être une honnête citoyenne.
J'en ai fini avec vous
pour aujourd'hui.
Est-ce que je peux partir ?
Oui...
Au fait...
les habitants du quartier
l'appellent tous
"docteur Tenma", apparemment.
Que savez-vous
sur cet individu ?
Rien du tout.
Qu'en penses-tu ?
Vu sa tenue,
on dirait qu'elle se cherchait
un coin de trottoir.
Je ne parle pas d'elle.
Mais de ce Tenma.
Tous les Turcs de ce quartier
l'appelaient ainsi.
Quand je les ai interrogés en
expliquant qu'il était recherché,
bizarrement, plus personne
ne connaissait cet homme.
Je me suis porté garant
pour toi.
M. Rosso...
Comment vas-tu, Anna ?
Je me suis fait du souci.
Tu as disparu si soudainement !
Tu t'es changée ?
Tu es mieux ainsi !
Tu étais très mal vêtue.
Tu dois avoir faim, non ?
Allez, mange !
Vous ne mangez pas ?
J'ai déjà mangé.
Je me contenterai d'un café.
Allez, mange donc !
Oui, merci.
Qu'y a-t-il ?
Vous mettez toujours
cinq cuillerées de sucre ?
Eh oui ! Un café bien sucré,
c'est tellement bon !
Je te vois enfin sourire.
Je t'avais trouvée si triste
lors de ton entretien d'embauche.
On dirait que ça t'amuse de me
voir sucrer autant mon café...
Euh... Anna...
Je m'appelle Anna Liebert.
Est-ce que...
Tu es embauchée !
Comment te le refuser ?
Avec une jolie fille comme toi,
mon restaurant va faire fureur !
- Mais seulement...
- Seulement ?
J'aimerais que tu sois
un peu plus souriante.
Tu es tellement plus jolie !
Merci, monsieur !
Je ne vous décevrai pas !
Ce n'est qu'un modeste
restaurant de campagne, tu sais.
Je ne suis pas
si débordé que ça.
- Passe de l'autre côté.
- Oui.
Tu devras apporter aux clients
les plats que je poserai ici.
Les assiettes sales vont ici.
Tu trouveras les vins, ici,
et les verres, là.
Il y a aussi des bouteilles
là-haut.
Les commandes s'accrochent, ici.
Les bouteilles en haut,
les verres, là-bas...
- Et voici pour l'eau.
- D'accord.
Bonjour !
- Bonjour !
- Bonjour, monsieur !
J'ai une faim de loup.
Bonjour, je m'appelle Anna.
Je ne comprends pas.
Tu ne comptes quand même pas
travailler ici ?
Que veux-tu dire, par là ?
Anna va travailler pour moi
et elle commence aujourd'hui.
Je tâcherai de faire
de mon mieux.
Vous êtes sérieux ?
Allons, bon !
Anna, une carbonara pour moi !
Et moi, une bolognaise.
Tu voudrais bien
nous servir de l'eau ?
J'arrive tout de suite !
Une carbonara
et une bolognaise !
Entendu !
- Je suis à vous !
- Merci.
Une vongole, une rigatoni
et une fettucini !
J'arrive !
Dis, Rosso, où as-tu
déniché une fille aussi jolie ?
Fais attention
à ce que tu dis !
Anna !
Si tu veux, j'ai un meilleur
boulot à te proposer.
N'essayez pas de la débaucher,
vous aurez affaire à moi !
Écoutez-le parler !
Il joue les durs, maintenant !
Il est venu, un soir,
regarder un film chez moi,
il pleurait comme une madeleine.
Taisez-vous donc !
Un risotto aux calmars,
s'il vous plaît !
C'est "Vacances à Venise".
Il se joue au Grand Théâtre.
Quelle chance, nous avons !
Les salles de cinéma
sont nombreuses à Francfort.
Ce film est passé
à la télévision.
Je ne pouvais pas
m'empêcher de pleurer.
L'as-tu déjà vu ?
Eh bien...
L'histoire se passe
en Italie, à Venise.
Il y avait un port,
pour le commerce maritime.
On appelait cette ville
"la Cité des eaux".
Elle a été bâtie sur une lagune.
C'est pourquoi il y a tant
de canaux qui la traversent.
J'aimerais tellement
te faire connaître cette ville !
Y êtes-vous déjà allé ?
Oui.
Les musiques du film
sont magnifiques.
Le générique...
Je suis sûr
que tu l'as déjà entendu.
C'est comment ?
C'est, je crois...
J'ai une idée !
Si on allait le voir ?
Il doit rester des places.
Oui... mais...
Tu as raison,
il est déjà très tard.
Je suis rentrée.
Ah, te voilà !
Je vais vous remplacer.
Non, ça va aller.
Je vous remercie beaucoup
de me laisser mes après-midi.
À cette heure de la journée,
il n'y a pas grand-chose à faire.
Ce n'est pas
que je sois curieux, mais...
Où vas-tu, tous les après-midi ?
N'y prends pas garde !
Tu es libre de faire
ce que tu veux.
Je me suis inscrite au tir.
Au tir ?
Au centre de tir
que tient M. Venkel.
Chez Venkel ?
C'est un homme bien !
M. Rosso, avez-vous déjà tiré ?
Jamais ! D'ailleurs, rien que
d'y penser j'en ai des frissons.
- Voici pour vous, monsieur.
- Merci.
J'espère avoir réussi.
Goûte et tu verras.
Qu'est-ce que ça donne ?
Je sens bien l'ail,
l'huile d'olive, le persil...
Tu ne sens donc plus
les autres ingrédients ?
Alors, ce plat
ne vaut plus rien.
C'est difficile !
Il suffit de s'entraîner.
M. Rosso, la salle de bain
est libre. Bonne nuit...
Si j'avais su qu'un si beau film
était sorti quand j'étais jeune.
Vous versiez toujours une larme
quand vous regardiez un film.
Dans ma jeunesse, je n'avais pas
l'occasion de regarder des films.
Par contre,
je mangeais de bonnes choses
mais impossible de me souvenir
ce que je mangeais.
Je ne connaissais pas
la saveur du sucre.
La saveur du sucre ?
Tu me connais bien,
n'est-ce pas ?
Je me suis renseigné sur toi
après ton départ.
"Nina Fortner..."
"L'assassin de ses parents
est en cavale..."
Qu'attendais-tu de moi,
au juste ?
Une requête ? Ou bien,
voulais-tu devenir mon élève ?
En effet, je voulais
que vous m'appreniez...
Comment as-tu découvert
ma vraie identité ?
C'est à l'université de droit...
un professeur faisait
des recherches sur vous.
Il s'intéressait aux
"affaires Nino et Sacco-Milan"
Et
au "meurtre de M. Sabatini"...
Vous avez été le suspect n° 1
dans ces trois affaires,
malgré l'absence de lien
entre elles.
L'enquête a dû être interrompue
pour manque de preuve.
C'est alors que mon professeur
m'a fait part de son hypothèse.
Pour lui...
vous étiez
un tueur professionnel.
Et pas n'importe lequel.
À ton avis,
combien en ai-je tué ?
Je ne m'en souviens pas
moi-même.
J'ai commencé
quand j'étais gosse.
Du jour au lendemain,
je me suis retrouvé dans la mafia.
Vols à main armée, braquages...
J'ai tout fait !
Pour terminer
comme tueur à gage.
Les primes
me permettaient de manger.
Ça me laissait de marbre.
C'était mon job.
Ce fameux jour,
je me disais la même chose.
C'était une journée
comme les autres.
C'était en plein après-midi,
à la terrasse d'un café.
Combien de victimes
avais-je tué ?
Je pointais mon viseur
sur une nouvelle cible.
Cet homme
avait commandé un café.
Il y versa du sucre...
Une cuillerée,
deux cuillerées...
trois cuillerées,
quatre cuillerées...
C'est à la cinquième cuillerée
qu'il versait
que le goût du café
m'est revenu.
Il avait l'air de prendre
du plaisir à boire son café.
Alors, j'ai déposé mon arme.
Voilà pourquoi...
Je n'ai plus jamais
tué personne.
Veux-tu me dire pourquoi
tu ne m'as jamais demandé de
t'apprendre à manier une arme ?
Parce que...
je ne voulais pas vous impliquer
dans mon histoire.
Tu veux vraiment partir ?
Au revoir.
Merci pour tout, M. Rosso.
Il n'y a rien de plus simple
que de tuer.
Il faut seulement oublier
la saveur du sucre.
CHAPITRE 19
LES ABYSSES DU MONSTRE