J'ai divorcé il y a trois ans.
En fait, c'est ma femme
qui m'a quitté.
Il faut dire aussi que je n'ai
jamais été un mari attentionné.
J'étais bien trop affairé
en dehors de la maison.
Elle me rabâchait souvent :
"Tu passes ton temps à sonder
les cœurs
pour une nouvelle étude."
Docteur,
vous êtes un grand malade.
Probablement.
Le fait de fouiller dans
le cœur d'un autre individu
m'a toujours donné l'impression
d'être aspiré
dans le gouffre
de leur tourment.
La 4e victime avait 18 ans
et était de Munich, n'est-ce pas ?
Le découpage de son corps
a-t-il réveillé votre libido ?
Docteur,
interrogez-moi plutôt
sur la 12e victime.
Il s'agit de Mme Kemp, 52 ans,
qui habitait au Kloop House.
- Ce jour-là, j'ai...
- Non...
Je ne veux rien savoir
pour le moment.
J'aimerais plutôt que l'on parle
de la 11e victime,
d'accord ?
Votre excitation sexuelle
a-t-elle atteint son paroxysme
juste avant de commettre
votre crime ou après ?
Selon mon rapport, les victimes
ont les cheveux longs,
CHAPITRE 19
LES ABYSSES DU MONSTRE
et ont entre 16 et 18 ans.
Nous en déduisons que
le criminel est un tueur en série.
Il a avoué le crime commis
sur la 12e victime.
Cependant la victime de l'affaire,
Mme Kemp,
âgée de 52 ans, n'a subi aucune
violence sexuelle.
Il aurait été payé par un ami
pour commettre ce crime.
Ceci a brouillé quelque peu
la piste de l'enquête.
Qui est là ?
Il y a quelqu'un ?
C'est moi, Rudy.
Tenma ?
Je ne m'attendais pas
à te voir.
Je sais que je n'aurais pas dû
venir à l'improviste.
- Tu connais ma situation ?
- Oui, j'en ai entendu parler.
Crois-tu que je sois
le tueur en série ?
Je ne sais pas.
Je ne connais cette affaire
qu'à travers les médias
et les rumeurs.
Puis-je connaître
la raison de ta visite ?
Nous n'étions pas
particulièrement de bons amis.
Tu me méprisais plutôt.
Je le lisais dans ton regard
chaque fois
que nous nous croisions.
Je commence à comprendre.
Serais-tu venu
pour réclamer ta dette ?
- Tu veux de l'argent ?
- Pas du tout.
J'ai entendu dire que tu étais
psychiatre en criminologie.
J'aimerais que tu regardes ceci.
"Regarde-moi, regarde-moi.
"Le monstre en moi ne cesse
de grandir, Dr Tenma.
"Au secours, le monstre en moi
est sur le point d'exploser."
Pourrais-tu m'expliquer ?
Je comprends mieux.
Après avoir assassiné
le directeur de l'hôpital
ainsi que ses différents
parents adoptifs,
il s'est enfui
en laissant ces messages.
Je dois le retrouver
au plus vite.
Afin de prouver, au plus vite,
ton innocence ?
Il y a 20 ans, dans une faculté
de médecine de renom,
un élève convoitait toujours
la première place.
Quand un élève japonais
a débarqué chez eux,
sa réputation de bon élève
a été menacée.
Très sociable, ce jeune élève
était devenu très populaire.
Il avait des résultats
plus que satisfaisants
et avait même réussi à battre
le meilleur élève.
Celui-ci a dû travailler dur
pour réussir les examens finaux.
Jusqu'à ce jour, il n'avait
échoué dans aucune matière.
Mais la dernière épreuve portait
sur la médecine légale,
la matière
où il brillait le moins.
S'il échouait, tous ses efforts
auraient été vains.
Il opta pour l'ultime solution.
"À moi, la première place."
Mais le Japonais le vit.
Malgré cela, il n'a jamais
rien dit à personne.
En fin de compte, le meilleur
élève a gardé sa place.
Saurais-tu analyser
ces messages ?
Tu penses à un porteur
de multiples personnalités ?
Selon toi, deux personnalités
seraient en conflit.
L'une le pousse à commettre
ces crimes, l'autre l'en empêche.
Il y a effectivement eu
des cas similaires
où un tueur en série
laissait des messages.
Certains espèrent ainsi alléger
la peine pour cause de maladie.
Le psychiatre en criminologie
doit intervenir pour trancher.
Les gens pensent que ce genre
d'individu est introverti
mais c'est une erreur.
Car il existe parmi eux
des individus très sociables.
Ce sont de grands mythomanes.
Serait-il possible
qu'il se joue de moi ?
Les décisions hâtives
n'ont jamais abouti à rien.
Pourrais-tu m'en dire
un peu plus sur ce Johann ?
Au fait, j'ai divorcé
il y a trois ans.
Pour être plus précis,
c'est ma femme qui m'a quitté.
- Merci, Rudy.
- C'est à moi de te remercier.
J'aimerais tant étudier son cas.
Appelle-moi
dans une petite semaine.
Que pensez-vous de cet homme ?
Je crois que c'est clair.
Ah oui ? Sur quel point ?
Ce monstre... dont il parle...
Alors, vous pensez
que ce monstre existe ?
Il existe indéniablement
en vous, en lui
et même en moi.
Arrêtez.
Cette théorie
ne tient pas debout.
Quoi ?
Parce que je sais
que le monstre existe vraiment.
Pourquoi me regardez-vous ainsi ?
Baissez les yeux !
Je n'aime pas qu'on me méprise !
Qu'est-ce que...
Gar... dien...
Vous avez peur ?
Vous avez la trouille ?
Il existe bien d'autres horreurs
dans notre monde.
Je vais vous en apprendre
une bonne.
Merci pour votre coopération.
Êtes-vous certain
qu'il reviendra vous voir ?
J'en suis persuadé.
Je ne manquerai pas de vous
contacter le moment venu.
Seulement...
Oui ?
Après son arrestation,
j'aimerais étudier son cas.
C'est un cas d'étude
criminologique très intéressant,
ce docteur Tenma.
Je vais vous en apprendre
une bonne.
Allez chez Mme Kemp.
Allez jeter un œil au sous-sol
et vous comprendrez.
Vous aurez la preuve
que ce monstre existe.
Allô ?
Bonjour, Tenma !
Bien sûr que je veux te voir.
Entendu...
Je t'attendrai.
Inspecteur Kohl ?
Tenma vient de m'appeler.
Je le vois ce soir à 20 h
devant la fontaine du parc Oder.
Actuellement,
je suis en train de refaire
le parcours de Jurgens.
Il m'a dit être resté
au sous-sol un bon moment.
Mme Kemp rentre chez elle.
Il la force à monter dans
la chambre et met fin à ses jours.
Cet endroit
ne comporte rien de suspect,
de nombreux cadres
y sont disposés.
Il y a des photos de Mme Kemp.
Une poupée...
Il n'y a rien de suspect, ici.
Je ne vois aucune trace
du monstre dont Jurgens m'a parlé.
Ce 12e meurtre n'a été commis
que pour brouiller les pistes.
Il reconnaît avoir agi suite
à la demande d'un ami.
Cet ami serait soi-disant
un monstre et...
Quand j'étais gosse,
ma mère me punissait toujours.
Elle m'enfermait dans une pièce
où se trouvait une énorme
poupée. Elle y tenait beaucoup.
C'était une poupée
aux cheveux très longs.
Je priais pour qu'elle m'aide
quand elle me frappait.
Mais elle me regardait en
affichant un sourire narquois.
La pièce était remplie
de photos de ma mère.
Partout où mon regard se posait,
je voyais ma mère.
J'avais l'impression
d'être constamment surveillé.
Qu'est-ce que cela signifie ?
C'est exactement le même décor.
Jurgens aurait-il transporté
ses souvenirs d'enfance ici ?
C'est Jurgens
quand il était enfant !
C'est impossible,
il n'a jamais connu Mme Kemp.
Il y a quelque chose
qui cloche.
On a collé ici
la photo de Jurgens.
Et là !
Celle-ci aussi !
Là aussi !
Mme Kemp n'a jamais eu
d'enfant, pourtant.
Alors, ce garçon...
De qui pourrait-il s'agir ?
Vous aurez la preuve
que ce monstre existe.
J'ai suivi les consignes
envoyées par un ami.
Un... ami ?
Un jour,
j'ai reçu une lettre.
Il n'y avait pas de nom
d'expéditeur ni de destinataire.
J'avais à peine commencé
à la lire
que le ton employé
et ma description m'irritaient.
J'en recevais une
chaque semaine.
Il avait l'air
d'y prendre plaisir.
Finalement, j'attendais
ses lettres avec impatience.
Elles m'amusaient beaucoup.
Alors, je me suis dit
que c'était peut-être
un réel ami pour moi.
Jusqu'au jour
où il m'a donné rendez-vous.
Il m'a dit de me rendre
dans le sous-sol de cette femme.
Celui de Mme Kemp ?
Comment savait-il ?
Comment pouvait-il connaître
l'histoire de mon enfance ?
J'ai ressenti une certaine
confusion quand je suis arrivé.
Mme Kemp aurait-elle été...
ma mère ?
Quand je suis revenu à moi,
j'étais à l'étage.
Comme s'il m'avait ensorcelé.
Aurait-il aussi écrit
à Mme Kemp ?
Mais !
Encore une !
Et une autre !
En voilà une autre !
"Regarde-moi, regarde-moi.
"Le monstre en moi ne cesse
de grandir.
"Au secours, le monstre en moi
est sur le point d'exploser."
C'est le message de Johann.
Ils sont tous identiques.
Cet ami en question... Johann...
Il existe vraiment !
Toujours personne ?
Il est 20 heures passées.
Inspecteur Kohl,
regardez.
Il arrive.
Un asiatique aux cheveux longs.
Merci d'être venu, Rudy.
Je me suis penché
sur le problème.
Je ne t'avais pas cru.
Je ne croyais pas
à ton histoire.
Je pensais que Johann
était un personnage fictif.
Rudy, tu dois m'écouter.
En ce moment, j'étudie
le cas d'un certain Jurgens.
J'ai remarqué une exception
dans sa façon d'opérer.
Écoute-moi, plutôt !
La fête est terminée
pour ce soir !
La fête se termine.
Dites à mes hommes
qu'ils attendent mon signal
pour l'arrêter.
Ne perdez pas un mot
de leur conversation.
Tu ne m'as jamais porté
dans ton cœur, n'est-ce pas ?
Tu m'as vu tricher
à l'examen final.
Depuis ce jour,
tu m'as toujours méprisé.
Inspecteur Kohl,
il y a un imprévu.
Ils se dirigent
vers la sortie ouest.
On va finir par les perdre,
dans cette foule.
Je ne pouvais pas m'attendre
à une autre réaction.
Parlons de ça plus tard.
Tu te souviens de ce moment ?
Mon antisèche se cachait ici...
juste comme ça.
"Sauve-toi,
tu es repéré par la police."
Ne te retourne pas, avançons.
Le docteur est-il en danger ?
Il y a du bruit, je ne capte pas
leur conversation.
Jurgens m'a dit qu'il avait tué
Mme Kemp à la demande d'un ami.
Mais, qu'est-ce que...
Je l'ai trouvée
dans son sous-sol.
Mme Kemp
n'a jamais eu d'enfants.
Je crois que ce Johann dont
tu m'as parlé et l'ami de Jurgens,
sont la même personne.
Ils ont passé la grille ouest.
Je les arrête ?
Non, Tenma est peut-être armé.
J'ai retrouvé les mêmes messages
chez Mme Kemp.
Il a dû retourner chez elle,
et l'a assassinée une fois
qu'il en a eu fini avec elle.
Il veut probablement effacer
son passé.
Tu n'es pas coupable.
J'ai finalement décidé de te
faire part de mon analyse.
J'ignore comment fait Johann
pour repérer les meurtriers.
Il parvient même à pénétrer
dans leur solitude.
C'est ainsi qu'il les manipule.
À cet âge, Johann avait
encore besoin de ses parents,
je ne comprends toujours pas...
Il estimait peut-être pouvoir
se débrouiller tout seul.
Je donnerais une autre
explication à son acte.
Johann avait sans doute
trouvé la famille idéale.
Alors, pourquoi vouloir effacer
son passé ?
Avait-il une raison valable ?
Voulait-il atteindre un objectif
par le biais de cette adoption ?
Il devait avoir un but.
Nous sommes
au terminus des bus.
Dans quel bus va-t-il monter ?
Appelez les renforts !
On va devoir le poursuivre !
Je t'ai acheté
un ticket de bus.
Tu peux encore te rendre à la police
et prouver ton innocence.
Je t'aiderai.
Je ne poursuis pas Johann
afin de prouver mon innocence.
Merci, Rudy.
Tenma !
J'espère que tu ne vas pas...
Au fait,
je ne t'ai jamais méprisé,
tu sais. Je suis sincère.
Tu avais l'air d'être un type sympa,
mais on n'a jamais discuté.
Je suis content de pouvoir
te compter parmi mes amis.
Mais tu m'avais vu tricher,
pas vrai ?
Tu as relevé la tête
pour me regarder.
C'est parce que je trichais,
moi aussi.
Quoi ?
Il y a eu
des départs simultanés ?
Tenma...
CHAPITRE 20
VOYAGE À FREIHAM