Allez, dehors !
Fichez-moi la paix.
Debout, là-dedans !
Où est-ce que tu te crois ?
Tu n'es pas dans un hôtel, ici !
Ne me touche pas !
Tu n'as pas l'air de savoir
qui je suis.
Voici vos effets personnels.
Vérifiez s'il ne manque rien
et signez.
Eva Heinemann,
J'espère ne plus jamais
vous revoir chez nous.
On vous a retrouvée
ivre morte dans la rue.
Vous avez de la chance
d'être encore en vie.
Tu as une cigarette ?
Je te demande une clope !
C'est interdit, ici.
Allez fumer dehors.
CHAPITRE 23
LA RÉVÉLATION D'EVA
Où ai-je rangé mon briquet ?
Mais, où est-il ?
Mon sac !
Je veux savoir où est mon sac.
Vous n'en aviez pas d'autre.
J'avais un autre sac avec moi.
On a dû vous le piquer alors
que vous dormiez dans la rue.
Je fais comment, maintenant ?
Il y avait des papiers importants.
Vous pouvez toujours
faire une déclaration de vol.
À mon avis, c'est peine perdue.
Vous avez perdu la clé ?
Je me suis fait voler mon sac.
Je veux entrer dans ma chambre.
Que s'est-il passé ?
Nous voilà bien !
Vous avez été cambriolée.
Ce n'est pas malin !
Il faudra changer la serrure.
Mme Heinemann, vous ne m'avez
toujours pas réglé votre note.
Votre acompte y est déjà passé,
vous devez me payer le reste.
Ils ont fait sauter
le cadenas de ma valise.
Hé, je vous parle !
Vous me devrez aussi
les frais de serrurier.
Je suis fauchée.
T'inquiète, je m'en vais !
Ce n'est vraiment pas de bol.
Tu veux que je te file
un coup de main, c'est ça ?
Pourtant, je croyais
que tu ne voulais plus me voir.
Tu pourrais m'offrir un verre,
quand même !
Dis-moi, Eva.
Tu me dis qu'on t'a fauché
tout ton argent avec ton sac ?
À mon avis,
t'as plutôt les poches percées.
Même une montagne d'argent
ne te résisterait pas !
Tu es comme ça, admets-le !
Tu veux combien ?
Si je couche avec toi,
tu me payerais combien ?
Pauvre idiote !
Je ne vais pas payer une fille
avec qui j'ai déjà couché.
Paie-moi un verre.
Tu n'as qu'à aller
faire le tapin.
Tu trouveras bien
un type assez fou
pour se coltiner une alcoolique.
Je n'ai rien trouvé,
j'en suis sûr.
Vous êtes allée voir ailleurs ?
Je ne sais plus
où je suis allée ensuite.
S'il contenait
des choses précieuses,
vous pouvez faire
une croix dessus.
Ce n'est précieux
qu'à mes yeux.
Très précieux...
Je vous retrouve enfin !
Le cafetier du coin
m'a dit que vous étiez partie
vers le parc.
T'es qui, toi ?
Vous ne reconnaissez plus
votre compagnon de bistrot ?
On a bu un coup ensemble ?
C'est votre sac, non ?
Je voulais vous le rendre.
Faut-il recommencer
les présentations ?
Je m'appelle Roberto.
Si on allait manger un bout ?
Vraiment ?
On a retourné votre chambre ?
Je vous enlève
de ma liste des suspects.
J'espère ! D'ailleurs, je n'ai
même pas ouvert votre sac.
Voilà la clé de ma chambre !
Mais je suppose...
que j'en ai plus besoin.
Désolé.
Si je vous avais retrouvée
plus tôt,
vous n'en seriez pas là.
Vous n'y êtes pour rien.
Je vous suis reconnaissante
de me l'avoir rendu.
Et moi, je remercie votre sac.
J'ai vu que vous l'aviez oublié
après votre départ.
Dire que je pensais
ne plus vous revoir.
C'est donc grâce à cet oubli
que nous nous sommes retrouvés.
Vous y teniez tant que ça ?
En effet...
C'est tout ce qu'il me reste.
Un album ?
Puis-je y jeter un œil ?
Je vous en prie.
C'est mon père.
Il dirigeait un grand hôpital,
n'est-ce pas ?
Je vous ai dit ça, hier ?
Oui, et aussi que vous
le respectiez beaucoup.
Vous avez parlé de lui
avec beaucoup de tristesse.
Et voici votre fiancé,
je me trompe ?
Je vous ai aussi parlé de lui ?
Vous m'avez dit
qu'il s'appelait Tenma.
Vous tenez encore à lui ?
Que vous ai-je dit d'autre,
sur lui ?
Oubliez-le. Vous m'avez
rendu jaloux, vous savez.
Il n'y a pas de photo
sur cette page ?
Ah non ?
On dirait
qu'elles ont été retirées.
C'était des photos
sans importance !
Je vois.
Dites...
Si on allait prendre un verre ?
Bonne idée.
Vous travailliez
dans la sécurité ?
Oui, à Nice dans le sud
de la France.
Un de mes employeurs a été abattu
et j'ai préféré mettre la clé
sous la porte.
Comme la vie est dure !
Il faut savoir tourner la page
et profiter du présent.
Cette chanson...
Elle est de Al Green.
- Vous aimez cette chanson ?
- Oui.
Venez danser !
Qu'y a-t-il ?
Je ne suis pas très doué...
Posez vos mains
sur mes hanches.
C'est bien...
J'ai connu un homme
qui ne savait pas danser.
Alors, vous dansiez
toujours enlacés.
Oui...
Qu'est-ce qu'on s'amuse !
Je vous sers un autre verre ?
Non merci, ça va aller.
Vous n'avez rien bu !
On va se coucher ?
Bonne idée !
- J'ai une question, d'abord.
- Laquelle ?
Où sont les photos ?
Quelles photos ?
Fais pas l'innocente !
Où sont les photos
que tu as retirées de l'album ?
Tu sauras tout ce que tu veux
si tu me les donnes.
Tu cherches ce Tenma,
pas vrai ?
Je sais que tu ne
les as pas brûlées.
Tu sais
où se trouve Tenma ?
Oui.
Les photos que tu cherches
ne sont-elles pas celles
de ce garçon ?
Le fameux Johann.
Je l'ai vu.
C'est devenu
un beau jeune homme.
Il y a un an de ça,
à Düsseldorf.
Kenzo,
recommençons tout à zéro.
Tu ne peux pas...
vivre sans moi.
Kenzo.
Tu m'appartiens.
Et un jour, je te récupérerai.
Parce que tu es à moi.
Printemps 1995
Düsseldorf
Alors, comment vas-tu ?
J'ai beaucoup
entendu parler de toi.
Alors,
vous devez être au courant.
Trois mariages, trois divorces.
Je vis aisément grâce
à l'héritage de mon père.
Et vous, Dr Becker ?
Qu'êtes-vous devenu ?
La routine habituelle,
aucune promotion en vue.
Je ne suis pas comme Tenma.
Il est devenu
chirurgien en chef, le veinard !
Mais, il n'y a pas que le boulot
qui compte dans la vie !
Je n'ai pas envie de mourir
sans profiter de la vie, moi !
J'ai encore envie
de m'amuser !
Kenzo...
le Dr Tenma est-il marié ?
Pas encore ! Alors que je lui
en avais donné l'occasion.
Il n'y a pas moyen
de l'arracher de son travail.
D'ailleurs, je lui ai encore
arrangé un coup.
Avec la fille d'un député.
Une vraie beauté !
Je lui ai dit que ce serait
sa dernière chance.
Je peux savoir
pourquoi tu voulais me voir ?
Je sais pourtant que
tu ne me portes aucun intérêt.
Si on m'avait dit
qu'un jour tu m'appellerais !
Même si tu ne manques de rien,
tu dois te sentir bien seule.
Je serai toujours là
pour t'écouter.
Je ne veux pas
qu'il la voie.
Je parle
de cette fille de député.
Annulez ce rendez-vous.
Serais-tu
encore amoureuse de lui ?
Je vous en prie.
Ne laisse pas passer
cette chance !
Laisse-moi la voir avant !
C'est l'horloge dont m'a parlé
M. Junkers, mon patient.
- S'il vous plaît...
- Qu'est-ce que tu fiches !
On va être en retard
au rendez-vous !
Quelle belle montre
vous avez là !
Qui êtes-vous ?
La mienne n'a aucune valeur.
D'ailleurs,
je ne regarde plus l'heure.
Savez-vous pourquoi
le temps passe si vite ?
Puis-je savoir qui vous êtes ?
Vous êtes Angelica,
la fille du député Berger ?
En effet.
Vous êtes vraiment
très belle et très jeune !
Merci, mais je...
Vous imaginez que le monde
tourne autour de vous.
Et que vous pouvez tout obtenir,
n'est-ce pas ?
Où voulez-vous en venir ?
Qui êtes-vous ?
J'ai un grain de beauté
entre les cuisses.
Il aime y déposer un baiser.
D'ailleurs, il ne
s'en est jamais privé.
C'est ce que fait toujours
Kenzo Tenma.
Tu n'aurais jamais dû t'arrêter
dans cette boutique !
Elle est partie !
Je suis navré,
je n'aurais pas dû.
Pourras-tu lui présenter
mes excuses ?
Hé, attends !
En l'appelant maintenant,
tu peux encore te rattraper.
- Je dois passer à l'hôpital.
- Tu vas encore bosser ?
Tant pis pour toi !
Quel imbécile !
Kenzo,
tu es à moi.
Tu m'appartiens.
M. Junkers ! Attendez !
M. Junkers !
Kenzo, que se passe-t-il ?
Attends-moi, Kenzo !
Je dois te parler !
M. Junkers !
Kenzo, attends-moi,
s'il te plaît !
Kenzo...
Zut, mon talon.
Kenzo ?
Je l'ai vu.
C'était il y a un an,
à Düsseldorf.
C'est lui, Johann, pas vrai ?
Alors comme ça,
elle aurait vu Johann.
Je vais devoir la tuer.
CHAPITRE 24
REPAS ENTRE HOMMES