Centre de psychothérapie Reichwein
(Munich)
Vous n'avez plus touché
à l'alcool ?
Pas une seule fois !
Parfait. Continuez et
vous pourrez refaire votre vie.
Comment oserais-je y retoucher ?
J'ai bien trop peur...
de m'attirer vos foudres !
Mes foudres ?
Je ne suis
que votre conseiller médical.
Et puis je n'ai pas
le temps de boire.
Je suis sur ma plus grosse
affaire depuis ma reconversion.
Ah bon ?
Que pensez-vous de lui,
docteur ?
Comment ça ?
Vous, qui êtes physionomiste,
que vous inspire ce garçon ?
Physionomiste ?
Richard, est-ce que
vous me prenez pour un voyant ?
Votre réputation vous précède.
Il paraît que vous cernez
les gens d'un seul coup d'œil.
C'est le fruit de nombreuses
années de consultation.
Alors, pourriez-vous me dire
si cet homme est un imposteur ?
Un imposteur ?
Ça m'étonnerait.
Il n'a pas une tête à mentir.
S'il essayait,
il se trahirait aussitôt.
Pourrait-il se suicider ?
Son visage me dit que c'est bien
la dernière chose qu'il ferait.
Vous semblez posséder
un incroyable...
sens de la physionomie.
Question d'expérience.
Cet homme, qu'a-t-il fait ?
Hans Georg Schubert...
Schubert ?
Vous connaissez ?
Oui, un type richissime.
Le "Vampire de Bavière".
Ce millionnaire est mon client.
Le garçon sur la photo
est Edmund Fahlen,
qui a prétendu être son fils.
Il s'est fait démasquer ?
Non. Schubert y a cru
de tout son cœur.
Le garçon s'y est pris
habilement.
J'ai eu bien du mal
à dissocier le vrai du faux.
Mais quelque chose
m'échappe encore.
Comment savait-il tant de choses
sur le fils de Schubert
pour le duper aussi bien ?
Pourquoi ne pas
lui demander directement ?
Le problème, c'est qu'il vient
de se suicider.
CHAPITRE 26
LA FÔRET DES SECRETS
Allez, Martin...
On se connaît !
Montre-moi
la lettre d'adieu de Fahlen.
L'analyse graphologique
est finie.
C'est bien lui qui l'a écrite.
Tu ne fais plus partie
du service.
Karl Neumann et Lotte Frank
qui l'ont retrouvé mort,
travaillaient aussi
avec Fahlen, non ?
Oui, ce sont ses amis.
De simples amis...
À part ça, comment tu vas ?
La routine ?
On croule sous le boulot.
Depuis que j'ai pris ta suite,
je n'ai plus de temps à moi.
"Martin le lourd"
a pris du galon...
Ne m'appelle plus
par ce sobriquet.
Nous ne sommes plus collègues,
que je sache.
Enfin, Martin !
Tu n'as pas idée du bourbier
dans lequel tu nous as mis.
On était à deux doigts de mettre
le grappin sur ce tueur en série
et toi, ivre mort,
tu le descends.
Tu nous en as fait baver...
Restons-en là.
On n'a franchement pas le temps
de s'occuper
d'un simple suicide.
J'aimerais inspecter sa chambre.
Elle est toujours sous scellés ?
Absolument pas,
puisque ce n'est pas un crime.
Quelqu'un doit venir récupérer
les affaires du défunt.
Bon sang !
Depuis quand il s'octroie
autant de responsabilités ?
Juste à temps !
Les déménageurs
ne devraient pas tarder.
Je ne serai pas long.
Il a accroché
la corde à ce tuyau.
C'est là qu'il a dû écrire
sa lettre d'adieu.
Il rédigeait son mémoire...
Naissance de la Tragédie.
Procès et Réalité, Psychologie
de la Vision Universelle...
La bibliothèque type
d'un étudiant de philo.
Ce sont les œuvres utilisées
pour son mémoire...
Tiens, La Guerre des Gaules.
Ça n'a rien à voir
avec le reste.
De l'espagnol ? Non, du latin ?
J'y comprends rien.
Tiens, un passage
a été souligné.
Chambre 204... C'est là.
Apportez plus de cartons !
Commençons
par emballer les livres.
Bon courage.
Et le bureau ?
- Tire-le par ici.
- OK.
Oui ?
J'aimerais vous interroger
au sujet de votre voisin.
J'ai déjà dit ce que je savais.
Je ne suis pas flic,
mais détective privé.
Peu importe, vous me dérangez !
J'ai un travail à rendre
et avec tout ce vacarme,
j'ai du mal à me concentrer !
Au temps pour moi !
Juste une question.
Ces deux-là étaient
des amis de Fahlen ?
Aucune idée.
Je ne les ai jamais vus par ici.
Mon voisin ne semblait pas
avoir beaucoup d'amis.
Ah bon...
Au revoir.
Attendez !
Une dernière chose.
Quoi encore ?
Pourriez-vous me traduire
la phrase soulignée ?
Vous me foutez dedans !
Si je rate mes partiels,
ce sera votre faute !
Désolé.
"Je ne peux...
"tromper...
"davantage."
Comment ?
J'en sais rien !
Ce sera tout ?
"Je ne peux...
tromper davantage."
J'ai déjà entendu ça
quelque part.
Toi aussi,
tu aimes cet endroit ?
Salut !
Tu es Johann, c'est bien ça ?
Monte. On a
une bien meilleure vue d'ici.
Merci.
Ça fait un peu peur...
Il n'y a aucune raison.
Descends !
Descends, c'est...
C'est dangereux !
Tu viens souvent ici ?
Le soir, on peut voir
les lumières de la ville,
les gens rentrer chez eux...
Il flotte dans l'air
des odeurs de dîner.
Comme je les envie...
Tu les envies ?
Enfant,
je n'ai jamais eu droit à ça.
Et chez toi, c'était comment ?
Désolé,
je ne voulais pas te froisser.
En fait, j'ai toujours vécu
dans des familles d'accueil.
J'aimerais beaucoup
que tu m'en parles.
Ton histoire.
Voilà ! C'était ça !
Les derniers mots de Fahlen.
"Je ne peux tromper davantage."
Non...
Ce n'est pas de lui.
Il n'a fait que retranscrire
le passage du livre.
Voilà ce qu'était mon enfance.
Bon, je ne suis pas
entré dans les détails.
C'est étrange. J'ai l'impression
qu'à toi, je peux tout raconter.
Ce père richissime
dont tu as fait allusion...
est-ce Schubert ?
Tu pleures...
à cause de moi ?
Il faut faire quelque chose.
Je m'occupe de lui
tous les jours,
et il m'inquiète beaucoup.
Depuis le suicide de Fahlen,
il ne mange plus grand-chose.
Si ça continue comme ça,
il va mourir.
Tu comptes lui dire bientôt
que tu es son fils légitime ?
Je voulais juste voir
quel genre d'homme il était.
Si je lui disais la vérité,
il me prendrait pour un rapace
qui n'en veut qu'à son argent.
Pour Schubert,
tout est une question d'argent.
Il ne comprend pas
ce que je ressens.
Quand bien même,
ton vrai père souffre
au plus profond de lui-même.
Je vois.
C'est donc ça...
Dans ce cas, j'ai une idée.
"Je ne peux tromper davantage."
Cette phrase
n'était pas de Fahlen.
Elle provient
d'un livre en latin :
La Guerre des Gaules. Il s'est
contenté de recopier ce passage.
Ça ne ressemble pas
à un suicide.
Je n'ai pas de preuve,
seulement
une intuition d'ancien flic.
Vous m'écoutez, M. Schubert ?
Ça n'a pas l'air d'aller...
À quoi bon ?
Ça n'a plus d'importance.
Comment pouvez-vous dire ça ?
S'il ne s'est pas suicidé,
votre vie est peut-être menacée.
C'était...
c'était mon fils.
Attendez. Je vous ai dit
que j'ai mené des recherches
et rien dans son passé
n'indique de lien avec vous !
Fahlen était une imposture !
Je sais qu'il était gentil,
pas du genre à tromper le monde.
Mais il a abusé
de votre confiance.
Monsieur est fatigué.
Je vous prierais de le laisser.
Je ne vais pas
interrompre mon enquête.
Ça n'a rien à voir avec le fait
que je sois payé grassement.
J'ai un pressentiment.
Quelque chose de très malsain
se cache là-dessous.
Vous savez...
dans la vie,
on commet parfois
des choses irréparables.
Vous voyez ce que je veux dire ?
Je comprends on ne peut mieux.
En tout cas,
je continue l'enquête.
Les droits de l'enfant ?
Oui, une sorte de traité
international qui vise
à protéger les plus faibles
d'entre nous : les enfants.
Voilà le thème de mes cours.
Mais ça n'a rien à voir avec
mon bénévolat auprès des enfants.
Je le fais par plaisir.
Tu veux bien continuer
l'histoire de tout à l'heure ?
Schubert a fait
trois fois faillite ?
Oui, et à chaque fois,
il disparaissait quelque temps.
Quand il refaisait surface,
il en voulait plus que jamais.
Il lui est déjà arrivé
de m'en parler
lors de mes séances de lecture,
le vendredi.
Et tu lui as demandé
où il se cachait à chaque fois ?
Oui.
Il suffirait
qu'on l'emmène là-bas.
Tout le monde a ses endroits
de prédilection.
Pour toi,
c'est le toit de la fac
duquel tu contemples la ville.
M. Kuntz, je crois que
le lavabo des WC est bouché.
Vous pouvez y jeter un œil ?
C'est ce lavabo, là.
Je ne vois
aucun problème, Lotte.
Ouvre.
Je ne trouve pas ça drôle.
À quoi elle joue ?
Que comptez-vous faire
avec Monsieur ?
Il ne voit presque plus !
Ouvrez !
C'est un enlèvement !
Le plan a fonctionné !
OK, allons-y.
Où m'emmenez-vous ?
Dans un chouette endroit.
Je sais que vous n'êtes pas
Margotte Langer.
Ce que je veux, ce sont
des informations sur Fahlen.
Il est venu ici, n'est-ce pas ?
- Lequel c'était, déjà ?
- Quoi ?
Deux garçons sont venus me voir,
prétendant tous deux
être le fils de Schubert.
Vous parlez du blond
ou du brun ?
Un brun ?
Il est venu accompagné
d'une fille.
Quelle idée
de l'emmener dans cet endroit !
Un brun et une fille ?
Ce ne serait pas eux,
par hasard ?
Ce sont eux.
Vous dites que ce garçon
prétend être
le fils de Schubert ?
Tu es sûre que c'est là ?
C'est bien l'endroit indiqué.
Où m'avez-vous emmené ?
Eh bien, nous sommes...
dans la forêt d'Obenberg.
C'était simplement
pour vous remonter le moral.
Aidez-moi à sortir.
Vous voyez l'étang ?
Euh, oui...
Les feuilles ont déjà rougi ?
Oui, c'est très joli !
Et les troglodytes ?
Je n'entends pas
le chant des troglodytes.
On vous demande pardon.
C'est une zone industrielle...
Vous ne les entendez pas ?
Tendez bien l'oreille.
Leur chant est si beau...
Il y a plein de pommes
par terre.
Votre main.
Venez par ici.
Quel paysage magnifique.
Le soleil couchant
fait rougeoyer les feuilles.
Ce spectacle enchanteur
se reflète sur la surface de l'eau.
C'est si beau...
On a peine à y croire.
Vous le voyez, n'est-ce pas ?
Oui...
Je peux le voir !
Qu'est-ce que
vous venez de dire ?
Alors, deux groupes
sont venus ici.
Le garçon brun
est venu avec la fille.
Donc, Fahlen n'est pas
venu tout seul.
Le blond aussi
est venu accompagné.
Ce Fahlen dont vous me parlez
n'a presque pas décroché un mot.
C'est avec son ami que j'ai eu
une grande discussion.
À vrai dire,
si ce dernier avait prétendu
être le fils de Schubert,
je l'aurais cru.
Qui...
est-il donc ?
CHAPITRE 27
LA PREUVE MATÉRIELLE