Comment ça, "fini" ?
Que voulez-vous dire,
M. Schubert ?
Que l'enquête que je vous avais
confiée est terminée.
L'enquête sur Karl Neuman
est bel et bien terminée.
C'est votre fils.
Je vous en suis
très reconnaissant.
Attendez ! Tout
n'est pas résolu pour autant.
Fahlen, qui prétendait lui aussi
être votre fils,
ne s'est peut-être pas suicidé.
On ne sait rien de la personne
qui l'a manipulé.
Il n'y a plus de mystère.
Le thé est servi, père.
Très bien.
Bonjour !
Vous vous joignez à nous ?
Non merci, ça ira.
Encore merci.
Envoyez-moi
votre note d'honoraires.
Il fait un temps superbe.
Johann est arrivé.
Ah bon ?
Johann est là, dis-tu ?
Je n'en reviens pas.
Cet homme intouchable,
taillé en bois brut,
devient un bon père de famille
quand il retrouve son fils.
À le voir sourire,
difficile de croire qu'il était
"Le Vampire de Bavière".
"Ah bon ?
Johann est là, dis-tu ?"
Alors on vous a demandé
de retrouver un chiot ?
CHAPITRE 28
UNE SEULE AFFAIRE
Oui.
Apparemment, l'ex-mari
de ma cliente l'a kidnappé.
Un couple qui se dispute
la garde du chiot !
Eh oui.
Ne m'en voulez pas
si je prends du vin.
Allez-y !
L'eau me convient parfaitement.
Même si vous travaillez moins
en ce moment,
que ça ne vous incite pas
à boire pour autant !
De ce côté-là, pas de danger.
"De ce côté-là ?" Y a-t-il
autre chose qui vous tracasse ?
J'ai du temps à perdre.
Alors je m'occupe comme je peux.
Je relis de vieux dossiers
datant de mes états de service.
Des affaires irrésolues.
Je vois. Et qu'éprouvez-vous
à la lecture de ces dossiers ?
De l'amertume.
Des meurtres en pagaille...
L'idée qu'un meurtrier
vive tranquillement quelque part
m'est insupportable.
Je me sens inutile, sans talent.
Vous avez du talent.
Mais dans ces affaires,
votre degré d'implication vous
empêchait de prendre du recul.
Vous ne trouviez pas
le meurtrier,
ce qui créait une frustration.
D'où ma dépendance.
Tout à fait.
Voici, messieurs.
Ah, les réjouissances !
Ceci dit, je ne pense pas
que ce soit une mauvaise chose.
Je parle des anciens dossiers
que vous relisez.
Je fais ressurgir
de vieux démons.
J'aimerais savoir, avec le recul,
ce dont vous vous souvenez
à la relecture de ces dossiers.
En état d'ébriété, vous avez tué
un meurtrier récidiviste.
Maintenant, vous êtes prêt
à affronter la réalité en face.
Vous semblez fuir les pensées
que vous avez eues
au moment de presser la détente.
Vous avez toujours la vision
du fantôme de ce jeune homme ?
Oui...
Quand la lumière
sera faite dans votre esprit,
le fantôme disparaîtra.
Faire la lumière
dans mon esprit...
"Le meurtre du comptable."
La victime, M. Holmer, menait
une carrière sans histoire,
et semblait n'inspirer
aucune antipathie.
On l'a poignardé.
Aucune trace d'effraction.
"L'affaire de la voix de Dieu."
Une servante
et un chauffeur sont tués.
Sur les lieux des crimes,
toujours la même inscription :
"J'ai entendu la voix de Dieu".
"Le meurtre du PDG
de la société Dorner."
Ruth Glauk,
riche négociant de Bavière,
est retrouvé mort
dans la forêt de Haltholz.
"Le meurtre du couple Spieler."
Les corps ont été repêchés
dans le fleuve Isar.
L'enquête rejoint les affaires de
meurtres de couples d'âge moyen.
"Le suspect n° 1, un médecin
japonais, est toujours en fuite."
Quel monde !
Plus le dossier était complexe,
plus j'avais besoin d'alcool.
Mais je ne suis plus
le même aujourd'hui.
Oui, le docteur avait raison.
Voilà ce que c'est
de gamberger sans boire.
Attends un peu !
Réfléchis encore...
Et ?
À quoi étiez-vous
en train de réfléchir ?
C'est bien là le problème.
Je ne me souviens plus.
Le fantôme vous est apparu
et vous avez perdu le fil ?
Oui.
Pas d'inquiétude.
Ça vous reviendra bien
à un moment ou à un autre.
À quoi je réfléchissais ?
Je crois que c'était justement
la clef de toutes
ces affaires irrésolues.
J'ai rêvé ?
Qui est là ?
Répondez !
Qui me suit ?
Exactement comme ce jour-là.
Je m'étais mis à le poursuivre
dans les petites ruelles.
Pardon de vous déranger.
Vous vous êtes décidé
à tout me dire,
je vous écoute.
Avant de le tuer,
j'ai scruté les yeux du garçon.
J'y ai vu le mal incarné
qui s'est manifesté à moi.
C'est pour cette raison
que je l'ai tué...
J'ai pressé la détente !
Enfin ! Ça a fini par sortir.
Je vous considère
comme complètement guéri.
Ce n'est pas tout.
Ça m'est revenu...
Ce à quoi
je réfléchissais l'autre jour.
Toutes ces affaires irrésolues
sur lesquelles je planchais
n'étaient
qu'une seule et même affaire !
Cher Dr Gillen.
J'ai bien reçu
votre travail de recherche sur
"la psychologie
du crime transcendantal"
que j'ai lu
avec beaucoup d'intérêt.
Sachez que je ressens
une immense joie à l'idée
qu'un de mes anciens élèves
écrive d'aussi belles thèses.
À ce sujet, Dr Gillen,
vous m'aviez parlé
de Peter Jurgens,
un criminel
que vous suiviez autrefois.
À l'époque, vous m'aviez dit
que Jurgens avait avoué
qu'il agissait sur ordre d'un ami.
Ma mémoire me jouant des tours,
pourriez-vous
me rappeler les faits en détail,
ainsi que le nom
de ce fameux ami ?
Post-scriptum :
À l'université, vous étiez
un très brillant élève,
mais j'ai le souvenir
que vous étiez en compétition
avec un de vos camarades.
Il est devenu
un grand neurochirurgien
aujourd'hui suspecté
de meurtres en série.
Aussi, j'aimerais beaucoup
que vous me parliez de lui,
de la personne qu'il est,
et de l'endroit
où se trouve aujourd'hui
cet homme, le Dr Tenma.
Oui, c'est vous, le policier.
Aujourd'hui, je ne suis
qu'un simple détective privé.
Désolé de vous reparler de ça,
mais pourrais-je vous interroger
sur l'affaire de
"La voix de Dieu"
et sur le meurtre
de votre mère ?
Bien sûr.
Quatre ans ont passé et
la police n'a jamais rien trouvé.
Schubert ?
Oui.
Je crois savoir que votre mère
était son employée de maison.
Oui, mais ça remonte
à plus de 20 ans.
Pourquoi
avait-elle démissionné ?
À l'époque,
sa santé était fragile.
Elle a ensuite repris
le travail dans le voisinage.
Avait-elle des problèmes
avec M. Schubert ?
Pas du tout ! D'ailleurs,
elle adorait lui lire des poèmes.
Ils passaient
des heures à lire ensemble
quand M. Schubert
y voyait encore.
J'y pense !
Suivez-moi un instant.
Regardez.
Ce sont les souvenirs
de ma mère.
Tous ces recueils de poèmes
lui ont été offerts
par M. Schubert.
Alors l'inspecteur chargé
du meurtre du PDG de Dorner
n'est plus
qu'un banal détective ?
Vous, qui étiez son secrétaire,
j'ai quelques questions.
Avait-il des ennemis notoires ?
Les ennemis du PDG ?
Je vous ai dit qu'il y en avait
trop pour tous les compter.
La liste des concurrents
qu'il a fait couler
a déjà été examinée
par la police.
Il n'était pas le seul
richissime financier de Bavière.
Vous voyez de qui je parle ?
M. Schubert ?
C'étaient des rivaux,
des ennemis jurés.
Vous connaissez l'histoire ?
Schubert a fait faillite
deux fois par le passé.
La 2e fois,
c'était lors d'une guerre
entre lui et le président Glauk.
Vous dites que votre PDG
l'a mis sur le carreau ?
Oui, mais la situation inverse
s'est déjà produite.
- Ils se détestaient ?
- Oh que oui.
Quelle animosité lorsqu'ils se
croisaient dans des réceptions !
Ils s'envoyaient
de belles vacheries.
Schubert et lui ?
Oui, eux qui d'ordinaire
étaient très posés...
L'un comme l'autre
voulaient la première place.
Tellement ennemis...
qu'en fait,
ils en étaient amis.
Faites gaffe !
Hans ? Oui, je l'ai bien connu.
C'était une des deux victimes
de l'affaire de "La voix de Dieu".
Un type si bien, c'est triste...
Ce Hans était donc
un type si bien que ça ?
Il m'a souvent payé
des coups à boire.
Il était bien chauffeur chez
M. Schubert, n'est-ce pas ?
Il paraît. Mais ça doit bien
remonter à 30 ans.
Pourquoi l'avait-on licencié ?
À l'époque, M. Schuberts
avait fait faillite.
Je vois. Pas à cause
d'un problème en particulier ?
Si vous essayez de salir
la mémoire de Hans,
sachez que même s'il travaillait
pour ce connard de Schuberts,
ce type avait du cœur et
venait souvent nous voir.
Il nous disait souvent
qu'il avait appris à Schubert
à observer les oiseaux.
Observer les oiseaux ?
Il disait que
quand il l'emmenait en forêt,
Schubert redevenait
comme un enfant.
Deux années ont passé,
mais je n'arrive pas
à m'y faire.
Mon mari était apprécié de tous
et irréprochable
en bien des domaines.
Mais cette mort si violente...
Je compatis.
Excusez-moi, mais je crois
savoir que votre mari...
Il a grandi
dans un orphelinat.
Il est allé
de famille en famille
puis est devenu comptable.
Et M. Schubert lui a proposé de
l'engager comme expert-comptable.
Oui, plusieurs fois.
Mais à chaque fois, il refusait.
Il avait déjà
beaucoup de travail et il disait
qu'il n'avait pas la même
philosophie de l'argent que lui.
Mon mari avait
le sens de l'éthique.
Merci infiniment de votre aide.
Va-t-on attraper le meurtrier ?
Je ferai tout mon possible
pour l'arrêter.
Au revoir.
Dites...
À quelle occasion votre mari
a-t-il connu M. Schubert ?
Par hasard, dans la forêt.
Dans la forêt ?
C'était à l'époque où
M. Schubert y voyait encore.
Que faisait-il en forêt ?
Il observait les oiseaux.
Par la suite,
ils se sont vus souvent.
Il observait les oiseaux,
redevenait un enfant...
Des séances de lecture
avec son employée, des amis...
- Ça va ?
- Oui, je vous remercie.
Quel chauffard !
J'ai tout vu. À mon avis,
son geste était intentionnel.
Dr Leichwein,
je détiens enfin la clef.
Ce dont je vous avais parlé
s'avère exact.
Toutes ces affaires irrésolues
convergent vers un seul point.
L'affaire de "La voix de Dieu",
le meurtre du PDG de Dorner,
ainsi que celui du comptable
n'ont a priori
aucun élément en commun.
Ils ne se connaissaient pas,
sont morts de différentes façons,
et en aucun cas
pour une affaire d'argent.
Mais il y a un élément
qui n'a jamais été retenu
et qui apparaît clairement
à chaque fois.
Les victimes avaient toutes
le même objectif :
faire de Schubert un homme seul.
Il y a encore un point
qui pose problème
concernant le meurtre du PDG
Avant de mourir, il a prétexté
un rendez-vous avec quelqu'un.
Le nom cette personne
est le même
que celui du dieu
gravé sur le mur
dans l'affaire de
"La voix de Dieu".
Il revient
dans beaucoup d'affaires,
dont celles des couples
d'âge moyen dont je m'occupais.
Et il a été cité
par ce médecin japonais
lors de sa déposition.
Ce nom apparaît à chaque fois.
Johann.
Un de mes anciens élèves,
docteur en criminologie,
a suivi un meurtrier qui aurait
agi sur ordre d'un "ami".
Il vient
de m'en informer par lettre.
Le nom de cet ami est...
Johann.
C'est un nom très courant
qui ne facilite pas
un éventuel recoupement.
Mais si
ce que vous dites est exact
et que ce Johann a planifié
ces crimes sur 4 ans,
le résultat est qu'en effet,
il a réussi
à plonger Schubert
dans une extrême solitude.
Et Margotte Langer,
qui a donné un fils a Schubert,
meurt elle aussi.
Et Fahlen, cet étudiant
qui prétendait être son fils
se suicide juste avant qu'entre
en scène le fils naturel.
S'il existe vraiment,
où peut-il bien être,
ce Johann ?
Ah bon ?
Johann est là, dis-tu ?
Ah, Johann.
On a un temps magnifique !
Oui, excellent.
Il est proche de Schubert !
CHAPITRE 29
L'EXÉCUTION