Doppel Ranger Kick !
C'est de la triche !
Normalement, t'es mort !
On ne se débarrasse pas de
l'empire du mal si facilement !
À la télé,
les méchants meurent toujours !
Cette conquête du monde,
ça avance ?
Johann ! On l'a tué,
mais il veut pas mourir !
Conquérir le monde,
c'est simple. Après, ça se gâte.
Quel monde veux-tu ériger ?
J'en sais rien. Ce que je veux,
c'est tout détruire.
Tout détruire ? Son plan
est mieux que le nôtre !
D'accord,
je quitte les Rainbow Rangers.
Allez.
Il est temps de rentrer.
Allez, les enfants.
On rentre.
CHAPITRE 29
L'EXÉCUTION
Le temps s'est bien radouci.
Oui.
Et Rosemarie ?
Elle n'a pas pris froid, cet hiver ?
Elle a passé son temps
à jouer avec ses amis.
Chaque année, elle nous faisait
des poussées de fièvre...
Regarde.
Ça remonte à la fois
où elle était tombée malade
en pleine nuit.
Tu as toujours
cet album sur toi ?
Oui.
Elle a dû grandir...
Étant en pleine croissance,
son visage aussi a dû changer.
Mais je suis sûr d'une chose.
Elle peut avoir beaucoup grandi,
je la reconnaîtrai toujours.
À ce propos.
Quand ce sera le bon moment,
montre-lui ceci.
Ce sont les articles de journaux
et le rapport d'enquête
du jeune meurtrier que j'ai tué.
Ne cherche pas
à embellir les faits.
Ce qui est là-dedans
est la stricte vérité.
Je ne tenterai pas
de me défendre.
Elle a le droit de savoir
ce qu'il s'est passé.
Très bien.
Quand pourrai-je la revoir ?
Je lui demanderai
une nouvelle fois
si elle veut voir son papa.
Merci.
J'attends ton coup de fil.
Tu peux me joindre le soir
vers 21 h.
Richard...
C'est fou comme je te retrouve.
Comme si j'avais devant moi
le tout jeune policier
de l'époque
où on s'est connus...
Ah bon ?
Le contrat que nous vous
proposons est très avantageux.
OFFENBACH
ESSEN
C'est-à-dire
que nous sommes déjà assurés...
Je vous en prie, M. Liebert.
La nôtre
nous satisfait amplement.
Et puis
nous n'avons pas les moyens.
On a réglé la question quand
on a emménagé, il y a 4 ans.
4 ans ?
D'où venez-vous ?
De Brunnthal, près de Mannheim.
Brunnthal ? C'est un joli coin.
Vous êtes originaire de là-bas ?
On y a toujours vécu
avant de venir ici.
Avez-vous un enfant, madame ?
Un fils, qui étudie
actuellement à Munich.
Un étudiant ?
J'ai justement une assurance
sur mesure pour lui.
Laissez-moi vous en parler.
C'est lui ?
Il est mignon.
Comment s'appelle-t-il ?
Johann.
Une tasse de thé ?
Je ne voudrais pas déranger.
Depuis qu'il est à la fac,
il nous téléphone très peu.
Vous savez ce que c'est.
Quelle époque !
J'en viens, Dr Leichwein.
Oui, chez les parents de Johann.
Une famille des plus classiques.
Rien d'extraordinaire.
Vous en pensez quoi, Richard ?
D'après mon expérience
de détective,
je dirais que ça cache
quelque chose de pas net.
En effet.
Je continue mon enquête
sur son entourage.
Je trouverai bien quelque chose.
Un garçon très apprécié,
doué en sport,
de très bons résultats
et une conduite exemplaire.
Mais je suis sûr d'une chose.
Elle peut avoir beaucoup grandi,
je la reconnaîtrai...
toujours !
La photo... Ça ne peut pas être
le visage de Johann.
MAIRIE DE BRUNTHAL
Voici l'extrait
d'acte de naissance.
Merci.
Johann Wilhelm Liebert.
Né le 9 février 1976.
Il est donc
bien né dans cette ville.
Aucune bizarrerie.
M. Hertz !
C'est pas croyable.
Il est interdit de fumer ici !
Au lieu de crier,
donnez-moi un cendrier.
Pas question !
Vous avez oublié
l'incendie, il y a 4 ans ?
Toutes les archives
avaient brûlé !
Vous avez pu les reconstituer ?
Une chance
qu'on ait peu d'habitants.
On a traité au cas par cas
en interrogeant tous les citadins.
Merci d'être venu, Dr Gillen.
Content de vous revoir,
Pr Leichwein.
Le Dr Tenma vous a dit qu'il était
à la recherche de Johann ?
Oui. Mais il était impossible
de vérifier ses dires.
Ceci dit,
en supposant
que ce garçon soit l'ami
dont m'a parlé Jurgens,
le tueur que je traite,
alors, toutes ces affaires
sont reliées.
Il faut agir, Dr Gillen.
Je vais faire une demande
pour voir Jurgens.
Selon la réaction qu'il aura
à la vue de cette photo,
nous pourrons disculper
le Dr Tenma.
Décédé ?
Oui.
Johann est né à Brunnthal,
mais il est mort à l'âge de 2 ans.
Les Liebert ont donc profité
de l'incendie des archives
pour tromper l'état civil
en déclarant leur fils vivant
lors des reconstitutions ?
- Probablement.
- Mais alors,
ce Johann Liebert
qui est en vie,
qui peut-il être ?
Quoi qu'il en soit,
j'ai confié au Dr Gillen
la photo de Johann.
Il n'y a plus qu'à espérer
qu'on ait des réponses.
Si on dînait ?
Désolé,
mais je ne peux pas rester.
Après une telle journée
vous comptez encore travailler ?
Non, j'attends
un coup de téléphone.
Il se peut
que je revoie ma fille.
Le plus important
est d'aller de l'avant, non ?
Pour moi,
vous êtes complètement guéri.
Allô ?
Papa ? C'est moi.
Rosemarie...
Oui, je vais bien.
Bien sûr !
On peut se voir...
quand tu veux.
Richard ? C'est Johann.
C'est ce garçon, Jurgens.
Il vous dit quelque chose ?
Vous l'avez déjà rencontré ?
Jamais vu.
Vous dites que vous et Johann
n'aviez
que des relations épistolaires ?
Pourtant, lui,
vous connaissait très bien.
Prêtez-moi votre stylo.
Désolé,
mais je n'en ai pas le droit.
Votre stylo.
Au parc.
C'était au parc, le lendemain
d'un de mes meurtres.
Sur le chemin qui mène au parc,
je me disais :
"Arrête. Ne fais plus ça."
Il y avait des enfants avec lui.
Attendez,
j'ai oublié d'enregistrer.
Reprenez du début.
"Rejoins-nous."
Que me veux-tu ?
On s'est vus chez M. Schubert.
Je suis Johann Liebert.
J'ai essayé de vous joindre,
mais sans succès.
Alors, je suis venu.
Oui ?
Ah, Dr Gillen.
Alors ?
Vous lui avez montré la photo ?
Mort ?
Oui. À l'hôpital, à l'instant.
Je suis retenu ici
pour répondre à la police.
J'ai été imprudent
de lui prêter un stylo à bille.
On vient de perdre
un témoin capital.
Pr Leichwein.
Il s'est suicidé devant moi
quand il a vu la photo.
Dès que j'en ai fini,
je vous rejoins.
Très bien.
Je préviens Richard.
Richard...
Un devoir universitaire ?
Je fais des recherches
sur les Droits de l'Enfant,
proclamés en 1989 par l'ONU.
Vous ne buvez pas, Richard ?
Ça ira pour moi.
Vous avez arrêté l'alcool ?
C'est vrai.
Vous avez exécuté ce garçon
alors que vous étiez ivre.
Je me trompe ?
Oui...
C'était bien le cas.
Mon geste reste impardonnable.
C'est justement
le sujet de mon étude.
Ce garçon que vous avez tué,
Stephan Heus, qui avait 17 ans,
quel crime avait-il commis ?
Ce "garçon" ?
Du haut de ses 17 ans,
il a commis des crimes effarants.
9 viols
et 2 tentatives de meurtre !
Une exécution...
Rien à voir !
Connaissez-vous l'article 40
des Droits de l'Enfant ?
On est présumé innocent
jusqu'à preuve de la culpabilité.
N'est-ce pas ?
Je sais.
J'étais à la brigade des mineurs.
D'accord.
Et l'article 37 : "Ni peine de mort,
ni emprisonnement à vie
ne peuvent être prononcés pour
les mineurs." Ça vous parle ?
Pour les enfants
comme pour les adultes,
ce principe
est appliqué en Allemagne.
Ce n'était pas une exécution.
J'étais soûl.
Je reconnais l'horreur
de mon acte. Je l'ai payé...
Attendez, ne vous emballez pas !
Si je suis là, c'est pour
mon devoir universitaire.
Pardon si je vous ai offensé.
Si on allait
prendre un peu l'air ?
J'emporte le whisky.
Les nuits sont fraîches.
Dr Gillen ? Vous avez réussi
à joindre Richard ?
Il m'a dit
qu'il allait revoir sa fille,
mais je doute
qu'il y soit allé si tard.
Dites-lui d'être très prudent
quand vous l'aurez.
Je serai bientôt chez vous.
Connaissez-vous
le passé de Stephan Heus ?
Je sais qu'il a grandi
dans un orphelinat à Berlin-Est.
Il y a des choses à savoir
si on veut en dresser
un portrait précis.
L'orphelinat où il a grandi
était un endroit sordide.
Ce n'était pas un méchant garçon.
Mais quel traumatisme
a-t-il subi à l'orphelinat
pour perturber son esprit
jusqu'au point de non-retour ?
Article 6
des Droits de l'Enfant :
c'est le droit inhérent
à la vie et à l'éducation.
L'article 8 :
Protection de l'identité.
Article 19 :
Les mauvais traitements.
Inutile de faire la liste
des infractions commises
dans cet endroit d'épouvante,
le 511 Kinderheim.
Vous allez revoir votre fille ?
Comment...
le sais-tu ?
C'est avec elle
que vous parliez au téléphone ?
Quand la reverrez-vous ?
Demain ?
Qu'est-ce que tu veux,
au juste ?
Compléter mon devoir...
Ben voyons !
Je veux savoir
ce que tu fais chez Schubert !
Mais qui...
Qui es-tu ?
Vous avez dit que vous étiez soûl
quand vous avez tué ce garçon.
Réponds à ma question !
En effet, vous avez été vu
en train de boire
après lui avoir tiré dessus.
C'est bizarre...
D'après ce que je sais,
absolument personne
ne vous aurait vu boire
avant d'abattre ce garçon.
Quand vous lui avez tiré dessus,
vous étiez sobre, non ?
Vous étiez lucide.
Vous l'avez tué de sang-froid
simplement
parce que vous vouliez
l'exécuter.
Je me trompe ?
C'est faux !
Vous refoulez ce souvenir ?
À moins que vous ne mentiez.
Vous mentez-vous
à vous-même, ou aux autres ?
Êtes-vous sûr
qu'il était coupable ?
Aviez-vous
le droit de l'exécuter ?
Pensez-vous que
le mensonge
effacera votre crime ?
Ce doit être dur à porter...
Comment un homme
qui commet un tel crime
peut tranquillement
revoir sa fille
et se déclarer guéri ?
Alors ?
Une petite gorgée ?
Gillen... C'est vous ?
Police.
Un de vos patients,
Richard Braun,
a été retrouvé mort.
CHAPITRE 30
LA DÉCISION