Dieu a rappelé
Richard Braun à lui.
Seule sa dépouille
est aujourd'hui parmi nous,
mais son âme
vivra pour l'éternité.
Nous allons prier pour le repos de son âme.
Qu'elle vive en nous,
en nos cœurs,
jusqu'à l'heure de notre mort.
C'est insoutenable.
Une cérémonie des plus tristes.
C'était un si bon policier...
Aucun de ses anciens collègues
n'a daigné venir.
"Il buvait alors qu'il était
en service.
"L'alcool l'a perdu."
C'est ce qu'a déclaré la police.
Le lendemain de sa mort,
il était prévu
qu'il retrouve sa fille.
Et moi, qu'est-ce que
j'ai fait pour lui ?
Pr Leichwein...
Planté sur ma chaise,
j'écoutais ce qu'il me racontait.
J'ai cru qu'il était guéri...
Mais je n'ai pu lui être
d'aucun secours.
Le Dr Tenma...
Si on le retrouve,
on pourra élucider ces affaires.
Le Dr Tenma...
Rien ne vous choque ?
Ça ne ressemble pas à un accident
et encore moins à un suicide.
La veille, il parlait
au téléphone avec sa fille,
pour la revoir le lendemain.
Professeur,
Vous avez fait votre possible.
Richard était rétabli.
Il est inutile
de se tourmenter davantage.
CHAPITRE 30
LA DÉCISION
Ah et puis,
vous savez quoi, docteur ?
Depuis que
je l'ai pris sur le fait
avec sa maîtresse,
il ne me parle plus !
Tous les jours, il lave sa voiture
et entretient le jardin.
Bref,
il fait tout pour m'éviter.
Je préfère encore ça
plutôt qu'il s'en aille.
Je vous jure,
il va me rendre folle !
Vous m'écoutez, docteur ?
Continuez, je vous prie.
Alors, je suis allée voir
sa maîtresse.
Vous savez ce qu'elle m'a dit ?
Une enquête ?
Sûrement pas.
Ce n'est qu'un simple accident.
Ce soir-là, Richard Braun
est monté seul
sur le toit de la faculté.
Il a vidé une bouteille de whisky
et a fait une chute mortelle.
Une bouteille ?
Vous en êtes sûr ?
Tout à fait.
Il y avait ses empreintes
dessus.
Vous voulez bien me la montrer ?
Si vous voulez,
mais elle est en morceaux.
Richard...
Rien ne vous choque ?
La veille, il parlait
au téléphone avec sa fille,
pour la revoir le lendemain.
Effectivement, ce type
était bien là l'autre soir.
Seul ?
Je ne saurais pas vous dire...
Vous vous souvenez de lui,
mais pas s'il était accompagné ?
Il a juste demandé un café.
Un café ?
Le soir, un client qui ne boit
pas d'alcool, c'est inhabituel.
Est-ce que par hasard
ce jeune homme l'accompagnait ?
- Allez savoir...
- Faites un effort !
Je sais pas !
Y a tellement de va-et-vient.
En tout cas, j'ai noté qu'il a pris
une bouteille de whisky.
C'est lui qui l'a achetée ?
Je me souviens pas !
Sur la note, il y a juste écrit
"1 bouteille de Racke."
Vous pouvez répéter ?
Une bouteille de Racke !
Au commissariat, comment
ai-je pu passer à côté
d'un détail pareil ?
Vous avez encore bu ?
Oh, juste un peu.
Qu'avez-vous bu ?
Du Whisky.
Je ne bois rien d'autre.
Tout le cabinet
va empester le Racke !
Du Racke ?
Vous plaisantez !
Je ne picole pas Allemand, moi.
Je ne bois que du scotch écossais.
On fait pas mieux !
Richard n'a pas
acheté cette bouteille.
Johann ?
C'est sûrement lui.
Attends ! Reste là !
Quoi ?
Pourquoi voulais-tu me pousser ?
De quoi tu parles ?
Te fous pas de moi !
Hé, le vieux.
Qu'est-ce que
tu veux à mon pote ?
- Bâtard !
- Sale vioque !
Qui t'a demandé de faire ça ?
À ton âge...
Tu ferais mieux d'aller jouer
avec tes petits-enfants.
Attendez !
Je me suis entraîné
avec la police.
Pourquoi t'as voulu me pousser ?
De quoi vous parlez ?
J'étais médecin chez les flics !
On m'a payé !
- Qui ?
- Un grand type !
Un grand type ?
Je l'ai croisé
dans les couloirs du métro.
Il m'a demandé
de vous pousser...
Un petit cadeau pour toi,
Richard.
Un vrai scotch
comme tu l'aimais.
À ta santé.
Allez, bois...
Bois jusqu'à plus soif.
Fais-moi confiance, Richard.
Je te jure
de lui mettre la main dessus.
Ce Johann,
je le percerai à jour.
Alors moi, docteur,
j'ai dit à mon mari
que ses liaisons à répétition,
c'était pathologique
et que ce serait
plutôt à lui de consulter !
Vous m'écoutez, docteur ?
Mais bien sûr, Mme Hesse.
Vous en pensez quoi ?
À ce train-là,
je sens
que ma dépression va empirer !
À vrai dire,
vous n'êtes pas dépressive.
Je m'inquiète plus
pour votre mari
qui passe ses journées à laver
sa voiture et faire le jardin.
Ça, oui alors !
Il est vraiment bizarre.
Je vous en prie,
vous voudrez bien le recevoir ?
D'accord.
Que diriez-vous
d'après-demain, à 17 h ?
Je lui en parlerai.
Docteur, remettez à sa place
ce gros monstre libidineux !
Vous n'avez plus de patients
pour aujourd'hui.
Vous pouvez rentrer chez vous,
Mlle Melse.
Bonne soirée.
Une dernière chose.
Hier soir, la porte de derrière
est restée ouverte.
Mince, j'allais encore oublier !
Bonne soirée.
Dr Gillen ? Ici Leichwein.
Je viens de voir l'annonce.
Oui,
celle que vous avez publiée.
"Parlons de notre période
antisèche", signé Rudi.
Vous êtes sûr
que ça fera venir
le Dr Tenma ?
En lisant l'annonce,
il comprendra tout de suite.
Cette histoire n'est connue
que de nous deux.
Je vois.
Ne prenez aucun risque inutile
avant qu'il nous contacte.
Je sais, mais je dois
rechercher quelqu'un.
Qui ?
Une prostituée
du nom de Margotte Langer.
Richard m'avait parlé d'elle.
Lorsque Fahlen,
bien avant de se suicider,
était allé la voir,
il était accompagné
d'un beau jeune homme blond.
Soyez prudent, professeur.
Je sais. Je dois marcher sur
des œufs pour qu'éclate la vérité.
Il le faut, pour Richard.
Je vous recontacte plus tard.
Ce coup-ci, c'est la fenêtre
qu'elle a oublié de fermer.
Margotte Langer ?
Connais pas.
Je crois savoir qu'elle se fait
appeler Sophie, maintenant.
Ah, la vieille truie ?
Franchement...
c'est votre truc ?
Non, ce n'est pas pour ça....
Vous êtes gêné, à votre âge ?
Deuxième rue à droite,
au 1er étage du bâtiment.
Merci.
Mais c'est pas la peine.
Elle n'est pas là.
Ça fait un moment qu'on l'a pas vue.
Elle n'est plus là ?
Bon sang, qu'est-ce qu'ils lui
trouvent tous, à la vieille ?
Apparemment, elle fréquenterait
un type richissime.
Où est-elle ?
Dis-moi, papy,
comment tu me trouves ?
Moi, je te ferai
des trucs encore mieux !
Alors vous ne savez pas ?
Aucune idée. Elle a dû partir
avec son nouveau jules.
Son nouveau jules ?
Oui, elle est tombée raide dingue
de ce géant malgré son âge.
Ce géant ?
Chez lui,
tout à l'air gigantesque.
Docteur,
ça ne vous dérange pas
si je pars maintenant ?
C'est vrai que vous finissez
à 17 h, aujourd'hui.
Allez-y. Il me reste juste
à voir le mari infidèle.
Un rendez-vous galant ?
Voyons, docteur !
N'oubliez pas
de fermer la porte.
Il faut retrouver
Margotte Langer, alias Sophie,
et lui montrer la photo.
Si elle confirme que Fahlen
est bien venu la voir
avec Johann,
nous approcherons
un peu plus de la vérité.
Oui ?
Ma femme a pris rendez-vous...
Vous pouvez entrer, M. Hesse.
Ce soir, je vais de nouveau
tenter ma chance.
Enchanté, Dr Leichwein.
Pareillement, M. Hesse.
- Merci de me recevoir.
- Entrez.
C'est la première fois
que je vois un psy.
Il n'y a pas à s'en faire.
Détendez-vous et racontez-moi
tout ce qui vous vient.
Pas d'inquiétude, ce que
vous dites est sous couvert
du secret médical.
- Ma femme n'en saura rien ?
- Évidemment.
Comment vous sentez-vous
en ce moment ? Des soucis ?
Des soucis ?
Ma femme a découvert
que je la trompais.
D'accord...
Chez moi, je ne sais plus
où me mettre.
Alors, je lave la voiture,
entretiens le jardin
et ça, tous les jours.
- Est-ce que cela vous soulage ?
- Pas vraiment.
Je n'arrive pas
à parler à ma femme.
Vous n'arrivez pas
à créer l'occasion. C'est ça ?
Peut-être bien, oui...
Et votre maîtresse ?
Est-ce que
vous la voyez toujours ?
Je l'ai tuée.
Enfin, j'ai rêvé
que je le faisais.
Vous faites souvent ce rêve ?
Souvent ? Non.
Plus ces derniers temps.
Je me sentais si seul...
D'où le choix de l'adultère.
Non.
Plus depuis
que j'ai rencontré ce garçon.
Un garçon ?
Un jeune et très beau garçon.
Un blond.
Je pouvais tuer qui je voulais,
ne plus avoir de patrie,
c'était comme dans un rêve.
Tout a changé
quand je l'ai rencontré.
Tout est devenu réel
et je n'étais plus seul.
Voulez-vous une tasse de thé ?
Non merci, pas pour moi.
Moi, j'ai la gorge un peu sèche.
Attendez-moi un instant.
Ma secrétaire est partie plus tôt.
Un rendez-vous galant.
Elle fait un thé excellent.
Dommage pour vous.
Docteur ?
Oui ?
Vous devez en voir de toutes
sortes, dans votre métier,
écouter les rêves de vos patients...
Tous ces rêves qu'on vous raconte
ne sont jamais très joyeux.
Là, par exemple,
vous tombez sur un tueur.
Si vous cherchez à vous
réconcilier avec votre épouse,
Tentez d'ouvrir le dialogue.
Faites que cette porte
soit ouverte !
Vous ?
Fuyez !
Dr Tenma ?
Je vous ai observé.
On cherche à vous supprimer !
Fuyez !
CHAPITRE 31
VERS LA LUMIÈRE