Mange ! Ces boudins blancs
sont exceptionnels.
Tu te régales...
Dieter, c'est bien ça ?
Mangez, docteur. Sinon Dieter
ne va rien vous laisser.
Ne vous inquiétez pas, Dr Tenma.
On est en sécurité.
Il n'y a que des habitués, ici.
Si un inconnu se pointe,
Otto se chargera de le virer.
Bien que mon chiffre d'affaires
en pâtisse.
Le menu spécial ?
C'est pour moi.
Il y a une chambre
dans le grenier.
Si vous ne craignez pas
les rats, c'est parfait.
Merci, Otto !
Un peu rude,
mais c'est un bon gars.
On ne se bat pas
le ventre vide.
Merci infiniment
pour la chambre.
C'est moi qui vous remercie.
Si vous ne m'aviez pas sauvé,
je serais à la morgue,
à l'heure qu'il est.
Ces bons petits plats
me font aimer la vie.
Quel délice !
J'ai prévenu le Dr Gillen.
Il est soulagé
de vous savoir ici.
Il a passé une annonce dans
le journal pour vous retrouver.
"Parlons
de notre période antisèche"
Vous saviez ?
Oui.
Pourquoi
ne pas l'avoir contacté ?
Je ne voulais pas
le mêler à tout ça.
C'est de la gêne mal placée.
Les amis sont là pour ça, non ?
Vous disiez
que vous m'observiez ?
Depuis l'affaire Richard Braun.
Richard ?
Quand il était dans la police,
il avait tué un jeune
recherché pour meurtre.
Alors que je lisais l'article,
Dieter a vu la photo de l'homme
et m'a dit
qu'il était au 511 Kinderheim.
Le 511 Kinderheim ?
Un orphelinat spécial,
du temps de la RDA.
Le tuteur de Dieter
y avait travaillé
et avait gardé
des photos de cette époque.
Un orphelinat spécial ?
Johann vient de là-bas.
Johann et le garçon qu'a tué
Richard auraient eu un lien ?
Je ne sais pas.
Mais quand j'ai voulu
en savoir plus,
Richard était mort.
Quand je suis allé au cimetière,
je vous ai vu.
Comme si Richard,
par-delà la mort,
vous avait conduit jusqu'à moi.
Vous vous en êtes
bien tiré jusqu'ici.
Maintenant,
vous n'êtes plus seul.
Nous prouverons votre innocence.
Johann est tout près.
La photo. ..
Mince ! Je l'ai oubliée
dans mon cabinet.
Si j'avais pu vous la montrer,
on aurait été fixés.
Il est probable que le tueur
qui est venu vous voir...
... l'ait fait disparaître.
Il a dit s'appeler Hesse.
Sa femme venait souvent.
Mais quand j'ai appelé
au numéro qu'elle m'avait laissé,
personne n'a répondu.
Si Johann est tout près,
c'est qu'on peut sûrement
le voir, non ?
Je veux le rencontrer.
Directement.
CHAPITRE 31
VERS LA LUMIÈRE
Talbach & Schubert.
C'est la société centrale
du holding Schubert.
Lui qui vivait reclus chez lui,
on le voit de plus en plus.
À cette heure de la matinée,
il fait le tour de ses filiales.
Richard avait enquêté là-dessus.
C'est d'ici
qu'il tire les ficelles
de toutes les sociétés
du groupe. Et ce...
depuis qu'un jeune
est devenu son bras droit.
Le voilà.
Le vieux en fauteuil roulant,
c'est Schubert.
Celui qui le pousse,
c'est Karl.
Et enfin...
Alors, c'est bien lui ?
Aucun doute possible.
C'est la première fois...
que je vois apparaître Johann
au grand jour.
C'est ça, on doit faire éclater
la vérité !
Maintenant ou jamais.
Et du même coup,
on prouvera votre innocence.
Mais pour l'heure, vous devez
rester planqué chez Otto.
On aura vite fait
de vous laver de tout soupçon.
Le dossier de Richard
est par là...
Le voilà.
J'ai bien fait de le garder.
Patience...
On touche au but, Richard.
Cette bataille qui t'a coûté
la vie est bientôt finie.
Johann est à portée de main.
On a le Dr Tenma,
le témoin capital de cette affaire.
Il faut trouver...
... un témoin qui a vu Richard
le soir de sa mort.
Il y en a forcément un.
Ainsi, on aura la preuve
que Johann était avec lui.
Le cas échéant,
il y a la piste du jeune Fahlen,
le soi-disant fils de Schubert.
Il est allé voir une prostituée
avec un ami. Retrouvons-la
pour savoir si cet ami
était bien Johann.
Ce n'est pas tout.
Si on fait la lumière sur
le passé des parents de Johann,
on saura qui il est vraiment.
On a même trouvé la tombe
du vrai Johann Liebert !
Maintenant,
il ne peut plus nous échapper.
Vous savez, Dr Tenma.
Quand je vous regarde,
je pense à Richard.
On dirait que vous portez
le monde sur vos épaules.
Mais vous n'êtes pas seul.
Dieter est avec vous,
ainsi que le Dr Gillen
et moi-même.
Ce soir,
vous pourrez dormir tranquille.
Je ne voulais pas
le mêler à tout ça.
C'est la première fois...
que je vois apparaître Johann
au grand jour.
C'est maintenant ou jamais.
Vous ?
Fuyez !
Vite !
Ici Leichwein.
C'est moi, Gillen.
Je songeais justement
à vous appeler.
Je viens chez vous.
Et Tenma, que fait-il ?
Il est dans sa planque.
Dites-lui bien
de ne pas en sortir.
Quelque chose me tracasse.
Moi aussi.
Je ne suis pas sûr que
le Dr Tenma poursuive Johann
pour prouver son innocence...
Je pense la même chose.
D'où mes craintes.
Dieter ?
Qu'est-ce que tu fais là ?
Tenma m'a demandé de venir ici.
Où est-il ?
- Il est parti.
- Où ?
Il va le tuer...
Il est décidé.
Arrêtez-le !
M. Leichwein, arrêtez-le !
Tenma va devenir un meurtrier !
On en reste là
pour aujourd'hui.
Attendez encore un peu, docteur.
Ça devient intéressant.
Vous me raconterez tout ça
la prochaine fois.
La 3e fille que j'ai butée,
c'est l'histoire la plus fun !
Allez, docteur !
Écoutez-moi !
Vous savez
quel cri elle a poussé
quand je l'ai étranglée ?
Docteur !
Écoutez-moi, docteur !
Je vous en prie !
Où peux-tu bien être, Tenma ?
Nous nous rencontrons enfin,
Dr Gillen.
Vous êtes ?
Commissaire Runge, du BKA.
J'ai entendu parler de vous.
Parmi les criminels que je vois,
nombreux sont ceux qui ont été
arrêtés par vos soins.
Quant à moi,
j'ai lu votre bouquin.
J'en suis ravi.
C'est un brillant ouvrage.
La psychologie
du crime transcendantal.
Je n'ai trouvé aucun livre
allant aussi loin dans l'étude
des tueurs en série.
J'ai adoré le chapitre 3
de la page 262 à 294,
et votre théorie explicative
que j'ai lu avec attention,
à propos de Heinz Karlruhe
et de sa terrible enfance
qui l'a conditionné au crime.
Je suis honoré que vous l'ayez lu
avec autant d'intérêt.
En fait,
moi aussi je tente
de me plonger
dans l'esprit du criminel
afin d'anticiper ses actions
lors de mes enquêtes.
Vous semblez
avoir de l'expérience.
Discutons-en plus longuement
une autre fois.
Nous sommes tous deux
très occupés
alors j'irai droit au but.
Récemment, vous êtes allé
à Munich, n'est-ce pas ?
Oui, et alors ?
Restez assis,
ce ne sera pas long.
Hier, vous avez vu ce psy,
le docteur Leichwein.
Oui. C'était mon professeur
à l'université.
À l'université de Düsseldorf ?
Oui.
À l'époque,
il y avait un étudiant
devenu par la suite
un neurochirurgien de renom.
Où voulez-vous en venir ?
Avez-vous revu le Dr Tenma ?
De quoi parlez-vous ?
"Parlons de notre période
antisèche. Rudi."
Vous avez passé cette annonce
dans tous les grands journaux
du pays
entre le 1er et le 22 mai.
Quelle surprise !
Comment imaginer
que de brillants étudiants
tels que vous et Tenma
aient pu tricher aux examens.
C'est à ça
que servent les amis, non ?
Nous n'étions pas
si proches que ça à l'université.
En mai de l'année dernière,
au jardin d'Oedel.
Avec votre collaboration,
la police de Ferhbart
a failli arrêter Tenma,
mais il s'est enfui.
Le micro que je portais
fonctionnait mal.
Ou bien
vous l'avez aidé à s'enfuir.
Le Dr Tenma est innocent.
Laissez vos préjugés
et écoutez-moi.
Les meurtres des médecins
de l'hôpital Eisler,
celui du patient
dans le bâtiment désaffecté,
celui du couple à Heidelberg,
ainsi que tous ceux
des couples d'âge moyen
ne sont pas l'œuvre de Tenma.
Ce sont les conclusions
que j'ai tirées
après l'avoir rencontré.
Je vois.
Où est-il, à présent ?
Il doit errer quelque part...
D'après vous,
pourquoi fuit-il
s'il est innocent ?
Il ne fuit pas !
Pourquoi ne pas vous contacter,
vous qui êtes son ami ?
J'ai une preuve
de ce que j'avance.
Lisez ceci.
Ce sont tous les faits
concernant cette affaire.
Un travail de titan.
Vous comprenez, maintenant ?
En effet.
La mort suspecte de Fahlen,
le soi-disant fils de Schubert,
celle de Braun, l'ex-policier
qui enquêtait sur sa mort
et les soupçons qui pèsent
sur le fils caché de Schubert.
Au centre de tout ça,
ce mystérieux garçon...
dont l'identité a été révélée
par Tenma
lors de son interrogatoire :
Johann Liebert.
Ce même nom aurait été trouvé
inscrit sur une tombe
du cimetière de Brunntahl.
Le Dr Leichwein, reprenant
l'enquête de Richard Braun,
est récemment
victime d'une agression.
Je crois que tout y est.
C'est absurde.
On ne peut pas établir de lien
entre tous ces éléments.
Tenma l'a bien compris
et c'est pour ça
qu'il a disparu.
N'est-ce pas ?
Ces mouvements de main...
N'y prêtez pas attention.
C'est un simple moyen
mnémotechnique.
En tant que psychologue,
je dirais qu'ils traduisent
une anxiété évidente.
Je suis comme vous.
Moi, c'est le dictaphone.
Les enregistrements sont autant
de témoignages objectifs,
alors que les données
qu'enregistre votre main
sont influencées
par votre humeur du moment.
Je suppose
que vous avez toujours
utilisé ce truc,
croyant dur comme fer
que vos déductions
ne sont pas erronées.
Vous avez une famille ?
Des hobbies ?
Vous faites passer
le travail avant tout ?
Vous ne vous êtes
jamais trompé ?
Êtes-vous effrayé
à cette idée ?
Pour vous, Tenma est forcément
quelqu'un de maléfique.
Sinon, toute votre personnalité
s'effondrerait.
Regardez la vérité en face !
La photo de Johann Liebert.
Comment pouvez-vous affirmer
que Tenma a tout inventé ?
Ce garçon...
Où se trouve-t-il actuellement ?
À Munich. Il est étudiant
et secrétaire particulier
de Schubert.
Puis-je garder cette photo ?
Le BKA prend l'affaire en main.
Je pense avoir commis
une erreur de taille.
Où est le Dr Tenma ?
Il doit être à Munich.
Ici Runge.
Dites à la police
de Munich de lancer
un avis de recherche.
Tenma se trouve là-bas.
Une carabine ?
Je ne vois pas
de quoi vous parlez.
M. Heitmeir a dû vous appeler
du chalet de Füssen.
10 000 marks en arrhes.
Les voici.
La requête étant un peu spéciale,
ça prendra une semaine.
Profitez-en
pour vous refaire une santé.
Une arme de pointe,
c'est bien.
Mais ça ne vaut rien
si vous êtes apathique.
Les nouvelles du jour.
Pour inaugurer le nouveau réseau
électrique de Munich,
une réception
a eu lieu aujourd'hui.
Les grands magnats mondiaux
de la finance y étaient conviés.
L'industrie bavaroise
s'est mobilisée
pour faire de Munich
une ville
aux ambitions européennes.
Par ailleurs,
M. Hans Georg Schubert,
est réapparu en public
après 20 ans d'absence, et a reçu
une ovation générale.
Bien que ne se déplaçant
qu'en fauteuil roulant,
il est apparu en forme
devant un parterre admiratif.
CHAPITRE 32
LE SANCTUAIRE