Comment est-ce possible ?
Le sort est rompu.
Plus jamais...
Plus jamais le sang ne coulera
dans cette forêt.
Ainsi soit-il.
CHAPITRE 33
JEUX D'ENFANTS
"Les chutes mortelles d'enfants se succèdent...
Suicides ou meurtres ?"
"S'agit-il d'un jeu dangereux ?
Encore une nouvelle victime !"
"Une cinquième victime...
L'accès au toit des immeubles est interdit !"
HÔPITAL MÉMORIAL - RALF LUDWIG
Tu ne te souviens de rien ?
Qu'est-ce que
tu faisais sur le toit ?
Tu ne veux pas me raconter
ce dont tu te souviens ?
Raconte-lui tout, Martin !
Si le buisson
n'avait pas amorti ta chute,
tu serais sans doute mort !
Dis-lui tout ce que tu sais !
Il ne faut plus jamais
que ça se reproduise !
Calmez-vous, madame.
Si j'avais perdu mon fils,
je crois que...
Écoutez-moi.
Je suis là pour assurer
un suivi psychologique.
Je le sais bien...
Mais docteur !
Poursuivons dehors,
si vous le voulez bien.
Dieter,
attends-nous sagement ici.
N'entre pas dans la chambre.
C'est votre petit-fils ?
Non, juste un garçon
dont je m'occupe.
Salut.
Moi, c'est Dieter.
Moi, c'est Martin.
Ça te fait mal ?
Quoi ?
Ta blessure,
sous les bandages.
Tu as eu peur
quand tu es tombé du toit ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Mes chaussures sont dans le sac.
Sors-les.
Mais enfin,
tu dois rester couché !
Sors-les !
Où est-ce que tu vas ?
Ils vont te gronder.
Ça ne me fait pas peur.
Je m'en fiche pas mal
d'être grondé.
Il me l'avait bien dit :
"Quand tu reviendras à la vie,
tu verras
"que le monde aura changé."
C'est pas le monde
qui a changé, c'est moi.
Tu sais,
je fais partie des élus.
J'en reviens pas.
Le monde est aussi barbant ?
Attention !
Rejoins-moi.
Y a pas à avoir peur.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Regarde comme il a les chocottes !
Arrête !
Tais-toi et regarde.
"À l'aide !
Je veux pas mourir !"
D'accord.
Je t'épargne.
Je vais répondre à ta question.
Tu m'as demandé si j'avais
eu peur en tombant du toit.
Eh bien pas du tout.
C'est un jeu.
Un jeu ?
Beaucoup d'enfants sont morts !
On s'amuse beaucoup
à ce jeu-là !
On monte discrètement sur le
parapet du toit d'un immeuble,
on ferme les yeux et on avance
l'un vers l'autre.
C'est un duel.
Qu'on tombe ou pas,
c'est le survivant qui gagne.
Pourquoi vous faites ça ?
On parie sur le destin.
L'élu, c'est celui qui survit.
T'as pas l'air
de bien comprendre.
Les survivants
peuvent continuer le jeu !
Tu appelles ça un jeu ?
On s'ennuie, dans ce monde.
C'est fun !
Ceux que le destin a choisis
peuvent reprendre le jeu.
Tu comprends pas ?
Je t'ai pris
pour un des nôtres.
Suis-moi, tu verras.
Si tu comprends pas,
c'est que t'es un crétin.
Hé, tu comptes pas
aller sur le toit !
Seuls les êtres supérieurs
sont choisis.
Il en fait partie.
De qui tu parles ?
C'est lui
qui nous a appris ce jeu.
Qui ça ?
C'est un ami.
Un être supérieur comme nous.
- Allez, dépêche-toi !
- Je veux pas.
- Viens avec moi !
- Lâche-moi !
- Tu vas comprendre !
- Arrête !
Qui t'a fait ces marques ?
Tes parents ?
Tu restes avec eux
malgré ce qu'ils te font ?
Tu veux continuer à vivre
en te laissant taper dessus ?
Viens, je vais te montrer !
Comment tu trouves la vue ?
Tu ressens quoi ?
Lève-toi.
De quoi t'as peur ?
Essaie de marcher
les yeux fermés.
Debout !
Maintenant,
je comprends
ce que tu veux dire.
Je pensais
que le monde était sombre,
qu'il n'y avait pas
de lendemains.
Quel est ton plat préféré ?
L'autre jour, j'ai goûté
d'excellentes saucisses.
Si je meurs,
j'en mangerai plus.
Poule mouillée !
J'adore le foot !
Mais si je meurs,
j'y jouerai plus !
Dégonflé !
J'aime le Dr Leichwein !
Mlle Melse est très gentille !
Si je meurs,
je les reverrai plus !
Notre peur ne disparaît jamais.
Mais un jour,
on devient adulte !
Tenma m'a dit que demain
sera un jour heureux !
Si je meurs,
je le reverrai plus jamais.
Au secours !
Reste calme.
Baisse-toi, doucement...
J'en serai jamais un !
Je serai jamais comme Johann !
Johann ?
Johann joue
à des jeux encore mieux !
Il nous a dit
qu'il allait bientôt mourir,
qu'il allait se faire
tirer dessus par un Japonais.
Les yeux fermés,
j'ai avancé sur le bord du toit.
Crois-moi, je l'ai fait.
J'ai pas eu peur.
Quand j'ai ouvert les yeux,
Joachim qui faisait
comme moi n'était plus là !
J'ai vu quelqu'un mourir
de mes propres yeux !
La mort était en face de moi.
Le thé est prêt.
Merci.
Ce gosse...
Il ne se rend
pas du tout compte.
Il a eu de la chance.
Quand je pense aux parents
du petit Joachim...
Il faut que vous lui parliez
sérieusement.
Vous, au moins,
il semble vous écouter.
Elle change jamais de disque.
Elle comprend rien.
Je suis privé de télé,
de sortie et même de mes BD
Tu dois t'ennuyer.
Je t'apporterai quelque chose.
C'est vrai ?
Tu es privé de BD,
mais pas de livres d'images.
Des livres d'images ?
C'est pas intéressant.
C'est pour bientôt, le super jeu
dont tu m'as parlé ?
Tu risques de te prendre
une balle, c'est ça ?
C'est trop cool !
Quand est-ce que ce Japonais
va te tirer dessus, Johann ?
La première édition du
Loup des Steppes de Herman Hesse,
ainsi que celle des
Contes Nocturnes d'Hoffmann.
L'intégrale
des poèmes de Goethe...
Moi qui dirige pourtant
la bibliothèque
Friedrich Emmanuel
de l'université de Munich,
je suis ébloui
par votre collection !
N'ayant jamais pu aller
à l'université,
j'ai dû m'instruire.
J'ai compris que le savoir
s'acquérait par la lecture.
Ces collections
sont un don inestimable
pour la bibliothèque.
Je ne sais
comment vous remercier.
Ma vue baissant,
je ne peux plus rien lire.
Au lieu de dormir ici,
ces livres serviront davantage
aux étudiants.
Tout à fait.
Je ferai de mon mieux pour
les rendre accessibles à tous.
À propos, nous avons réglé
le problème de l'archivage.
Nous en discuterons à loisir
lors de la cérémonie,
à la bibliothèque.
Et pour la sécurité ?
Depuis que M. Schubert
se montre de nouveau,
nous craignons
des actes de malveillance.
Procédez à une fouille
minutieuse de chaque invité.
N'est-ce pas, Johann ?
Tout à fait.
Johann et Karl ont eu
l'idée de faire ce don.
J'ose espérer
qu'ils sont invités eux aussi.
Je suis German, le directeur.
Enchanté.
De même.
BIBLIOTHÈQUE UNIVERSITAIRE DE MUNICH
C'est ici que sera entreposée
la collection de M. Schubert.
Cette partie
est fermée au public.
Vous n'y êtes jamais venus,
n'est-ce pas ?
Nous sommes à la pointe
en matière de conservation,
de systèmes d'incendie
et d'antivol.
Quelle quantité incroyable
de livres !
C'est l'héritage de l'humanité.
L'héritage...
de l'humanité ?
Quant à la cérémonie,
elle aura lieu
dans ce grand hall.
Comme vous l'aviez demandé,
la sécurité sera renforcée.
M. Schubert peut être rassuré.
Je pense que mon père
sera ravi d'être là.
N'est-ce pas, Johann ?
Johann ?
Excusez-moi un instant.
Je peux vous aider ?
Je cherche un beau livre
d'images pour un ami.
Pour un ami ?
Oui, pour un ami.
Voyons voir.
Que dites-vous de celui-ci ?
C'est beau, non ?
Très.
Mais peut-être
un peu trop adulte.
Votre ami est un enfant ?
Alors, peut-être celui-ci...
Mince !
Merci.
Je suis très maladroite.
Ça m'arrive souvent.
Tenez,
je vous conseille celui-là.
Il vous plaît ?
Les dessins sont magnifiques !
C'est de qui ?
Excusez-moi...
Emil... Sebe ?
Éditions Moravia.
Une maison d'édition tchèque.
C'est vrai qu'ils ont beaucoup
de bons auteurs pour enfants.
Mais je n'ai jamais
entendu parler d'un Emil Sebe.
Il n'est peut-être pas connu.
Ça ne va pas ?
Au secours !
Quelqu'un !
Il fait une sacrée chaleur,
cet été.
C'est insupportable.
"M.Hans Georg Schubert prononcera un
discours lors de la cérémonie en l'honneur
de la donation de sa bibliothèque privée."
C'est là.
De cet endroit...
je l'aurai.
CHAPITRE 34
AU FIN FOND DE L'OBSCURITÉ