Munich
(Allemagne)
Dômo.
Ravi de cette collaboration.
Tout le plaisir est pour nous.
La prochaine fois,
pourquoi ne pas faire un golf ensemble ?
J'espère
que vous serez indulgent !
J'ai hâte qu'on se revoie.
Dômo !
"Dômo"... "Dômo"...
Ça n'a aucun sens.
Ah, dômo,
merci d'avoir attendu.
La réunion
n'en finissait plus.
Je suis M. Iwai de la branche
munichoise du groupe Kadofuku.
Je suis le commissaire Runge,
du BKA.
Ravi de vous rencontrer.
Dômo.
Vous connaissez
les salutations japonaises ?
Un café.
Même chose pour monsieur.
M. Yamamoto,
que vous vouliez rencontrer
est actuellement
en République Tchèque.
Il devrait revenir demain.
Il semble très occupé.
Vous connaissez M. Schubert,
le milliardaire ?
Il avait disparu
de la scène internationale
pour réapparaître il y a peu.
C'est l'effervescence
dans toutes les firmes allemandes.
Même pour nous, Japonais,
M. Schubert
est un maître à penser !
Pourquoi rit-il ?
M. Yamamoto ne pourra donc pas
vous apporter son aide,
mais nous étions tous les deux
aussi proches
de Kenzo Tenma.
D'accord.
Mais je suis très étonné
que vous enquêtiez encore
sur lui.
En effet.
L'affaire n'est toujours pas résolue.
J'ai été très surpris
d'apprendre qu'il était
suspecté de meurtre.
En quoi est-ce si surprenant ?
Comment imaginer qu'un homme
comme lui ait pu tuer ?
En fait,
je n'aurais jamais cru
qu'il puisse commettre
de telles choses.
Il y a 3 ans, on est allés
boire un verre ensemble.
Ce n'est pas
un mauvais bougre.
Si ce n'est pas
un homme mauvais,
ça fait de lui un gentil ?
Sans aller jusque-là,
il n'est pas du genre
à se mettre en avant.
Pour autant, cela fait-il de lui
un homme bon ?
En tout cas, ce n'est pas
quelqu'un de rude ou d'asocial.
CHAPITRE 35
MON HÉROS SANS NOM
Les Japonais ne portent pas ça
tous les jours.
Ils utilisent des baguettes.
Je suis un Japonais.
Dômo.
Je suis...
Tenma.
Oui ?
Papa ?
Salut.
Tu vas bien ?
Oui, ça va.
J'ai appris
que tu étais à Munich.
C'est là
que j'habite, maintenant.
Il faut que je te dise...
Le bébé est né.
Il est en bonne santé.
Ah bon... Félicitations.
Je sais qu'on a eu des mots,
mais j'aimerais
que tu voies ton petit-fils.
Tu veux bien ?
Évidemment.
Tu es libre, demain ?
Oui.
À partir de 18 h.
Où se retrouve-t-on ?
Marienplatz...
D'accord...
C'est noté.
Dômo.
Vous maniez bien
les baguettes.
Vous trouvez ?
De nos jours, nombre d'étrangers
savent mieux les utiliser
que les Japonais.
D'un point de vue professionnel,
que pensez-vous du Dr Tenma,
Dr Takahashi ?
Ce que j'en pense ?
Eh bien...
Il est plutôt du genre sociable,
bien qu'un peu timoré parfois.
Par contre...
Oui ?
Un scalpel à la main,
il est méconnaissable.
Il n'était pas exagéré
de le surnommer
"le génie de la neurochirurgie".
Et ses parents ?
Il n'en parlait pas beaucoup.
Son père et son frère aussi
sont médecins.
Je suppose qu'il n'a pas
vraiment eu le choix.
C'est vrai que
depuis qu'il est en Allemagne,
pas une seule fois
il n'est rentré au Japon.
Ses parents, quant à eux,
ne sont jamais
venus en Allemagne
et n'ont pas cherché
à défendre leur fils.
Leurs liens familiaux
sont peut-être tendus.
Désolé...
Je viens d'avoir
M. Yamamoto au téléphone.
Il est bien revenu de Prague,
mais il m'a dit
qu'il avait un rendez-vous
d'affaires urgent.
Toujours aussi pris.
Mais il a ajouté
qu'il nous rejoindrait
plus tard au restaurant.
Pardon ?
Voudriez-vous
vous joindre à nous ?
On pourrait sympathiser
et, qui sait,
collaborer dans le futur.
Désolé.
Aujourd'hui, je...
Leurs liens familiaux
sont peut-être tendus.
Je suis... Tenma.
Bonne idée.
Je me joins à vous avec plaisir.
Bar Karaoké Oedo
Adieu...
Subaru.
Je m'en vais
Très cher
Subaru !
Tu es impayable, Iwai !
Ça vous tente,
commissaire Runge ?
Ah, c'est mon tour !
- Ouais !
- On n'attendait que ça !
Une lettre d'amour
Du Canada
Si seulement
Tu pouvais être avec moi
Quel merveilleux voyage
Nous ferions...
Je suis Tenma.
Je ne peux pas m'intégrer
à la société japonaise
et je ne veux
l'aide de personne.
Je n'ai aucun endroit où aller.
Je suis...
Je suis seul.
Bonsoir.
Désolé pour le retard !
On t'attendait, Yamamoto !
Le commissaire Runge
dont je t'ai parlé.
Enchanté ! Je suis Yamamoto,
de la société Kadofuku.
Dômo.
Comment s'est passée
ta réunion à Prague ?
C'était pas
une mince affaire !
- À propos, je l'ai trouvé !
- Quoi donc ?
Ce que le jeune bras droit
de Schubert
nous avait demandé !
Tu l'as trouvé ?
On a tout intérêt à gâter son protégé,
si on veut
mener à bien les négociations !
J'ai cherché longtemps à Prague
avant de trouver cet exemplaire.
C'est le fameux livre d'images ?
Il est un peu usé
et il manque la couverture.
On l'emballe
et ça fera l'affaire.
Une bière,
s'il vous plaît !
Puis-je le voir ?
Je vous en prie.
Du tchèque...
C'est mon tour !
Vas-y, éblouis-nous !
Tu chanteras pour moi !
Ouais, vas-y !
POLICE DE MUNICH
Que cherchez-vous
dans ce dictionnaire ?
- C'est du tchèque.
- Ah bon ?
Ça a un rapport
avec l'enquête ?
Absolument pas.
Je ne savais pas
que vous aviez des hobbies.
C'est un livre d'images.
J'aime beaucoup les dessins
et je veux savoir
de quoi ça parle.
Un livre d'images...
On aura tout vu.
"Regardez-moi, regardez-moi !
"Le monstre qui est en moi
"est devenu énorme !"
Alors Johann a réussi à mettre
la main sur ce milliardaire.
J'ai bien écouté tout ce que
vous m'avez raconté sur lui.
Mais Johann
est réellement un monstre.
Un monstre ?
Moi aussi,
j'ai buté pas mal de monde,
mais lui a réussi
là où j'ai échoué.
Franchement,
ce type est mon héros.
Bien. J'ai une dernière chose
à vous demander.
Oui ?
Si vous étiez Johann,
que feriez-vous ensuite ?
Ensuite ?
C'est évident.
Je tuerais mes parents,
les Liebert. C'est tout.
M. Liebert !
Et pourquoi donc ?
Parce que
je me serais lassé d'eux.
M. Liebert !
Qui êtes-vous ?
Psychanalyste ?
Et que nous voulez-vous,
Dr Leichwein ?
Je n'irai pas
par quatre chemins.
Je veux vous interroger
sur Johann, votre fils adoptif.
Adoptif ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
C'est notre fils...
Inutile de mentir.
La tombe de votre vrai fils
se trouve à Brunnthal.
Vous avez profité de l'incendie
des archives de la ville
pour falsifier l'état civil
et le déclarer toujours vivant.
Qui êtes-vous ?
Je ne suis pas venu
pour vous menacer
mais pour vous aider.
Lisez ceci.
C'est un dossier complet
sur Johann.
Sur Johann ?
Oui. Un homme
a mené une enquête sur lui.
Lui ?
C'est l'homme des assurances...
Un ex-policier
du nom de Richard Braun.
Ex-policier ?
Il est mort.
Lisez ce dossier.
L'histoire commence en 1986.
Un haut fonctionnaire de la RDA
décide de se réfugier à l'Ouest.
Il fait ça pour l'argent ?
L'argent ?
Ça ne l'intéresse pas.
Alors pourquoi s'est-il
rapproché de ce milliardaire ?
- Petits, on faisait tous ça.
- Quoi ?
On s'amusait souvent
à défaire
des colonnes de fourmis,
comme ça.
C'est impossible...
Je ne peux pas croire une chose
aussi épouvantable.
C'est surtout ridicule !
Je sais
que c'est dur à avaler.
Vous avez perdu
votre fils très jeune.
Et alors que vous ne pouviez
plus avoir d'enfant,
un garçon apparaît.
Votre fils aurait eu son âge...
Il vient donc
avec de l'argent.
Il vous a donné
une belle maison,
un magnifique jardin
et même de l'amour.
Je comprends très bien
que vous lui fassiez confiance.
Mais ce dossier
contient la stricte vérité.
Qui est Johann ?
Qui est-il vraiment ?
Johann est un bon garçon.
Oui, c'est un gentil garçon.
Intelligent...
et débrouillard.
Cet enfant...
a donné un sens
à notre vie.
Quoi d'autre ?
Vous vous faites passer
pour ses parents depuis 5 ans
et c'est tout
ce que vous avez à dire ?
Vous ne savez rien de lui !
Il faut que vous m'aidiez.
Mon ami Richard
est mort à cause de lui.
Et maintenant,
un médecin du nom de Tenma
tente de réparer l'irréparable.
Je vous en supplie, aidez-moi.
Le plus préoccupant,
ce sont ces meurtres.
Tous les couples d'âge moyen
qui ont élevé Johann,
comme vous,
ont été tués !
Partez d'ici
et venez avec moi.
Le pommier vient de donner
ses premiers fruits.
L'année prochaine,
il en donnera de plus gros.
J'ai hâte de voir ça.
Oui, moi aussi.
Il serait bientôt assassiné
par un Japonais ?
Johann a raconté ça
aux enfants ?
Exact. Qu'en pensez-vous ?
Ça m'étonne,
il n'est pas suicidaire.
Alors,
qu'est-ce que ça signifie ?
Ma foi...
C'est toujours dur de savoir
ce que pense un héros.
Mais...
Je peux vous dire ceci :
si une guerre atomique
détruisait le monde,
lui, survivrait.
Ça veut dire
qu'on est voués à l'échec ?
Tout ce qu'on a entrepris
pour le moment n'a rien donné.
Je n'ai pas pu sauver Richard.
Professeur...
On ne sait ni où est Tenma,
ni comment le dissuader
d'en finir avec Johann.
Tout ça pour rien.
Pr Leichwein, gardons
notre calme et réfléchissons.
Excusez-moi.
Défaire
une colonne de fourmis...
Même les fourmis ont une âme.
Où allez-vous ?
On n'a plus qu'à défier l'ennemi
au corps à corps.
Je vais de ce pas tout révéler
à ce milliardaire, Schubert.
Il faut 50 fauteuils en plus ?
Les réservations
ne cessent d'arriver.
Vous parlez de la cérémonie
pour M. Schubert ?
Beaucoup de personnalités
ont confirmé leur présence.
Dès que Schubert se montre,
ça devient l'affaire du siècle.
La bibliothèque
va bientôt fermer ses portes.
Excusez-moi.
Pourriez-vous
m'attraper ce livre ?
Là, le dictionnaire de tchèque.
C'est un peu haut...
Celui-ci ?
- C'est gentil, merci.
- De rien.
J'ai emprunté
un livre d'images en tchèque.
Ah...
Un de mes amis
s'est évanoui
quand il a ouvert ce livre.
Alors, j'ai pensé qu'il devait
y avoir un rapport direct.
Votre ami va mieux ?
Oui, complètement.
Merci encore !
Voyons...
"Il était une fois,
dans un pays lointain,
"un monstre
qui n'avait pas de nom.
"Pourtant,
il aurait tout donné,
"pour en avoir un.
"Alors, il décida
de partir en voyage."
Bizarre, ce bouquin.
On ferme.
Oui !
Demain, c'est fermé
à cause de la cérémonie.
CHAPITRE 36
LE MONSTRE DU CHAOS