L'état du patient a évolué ?
Attendez...
Donnez-moi sa tension.
Dr Tenma ?
Et l'opération du maire ?
On commence.
Oui.
Comment s'appelle ce patient ?
Qui est ce garçon ?
Eh bien...
Personne ne le sait ?
Ça va aller.
Courage, je vais te sauver.
Tuer...
Les jumeaux !
Ils ont disparu tous les deux !
Vous avez cherché partout ?
Bien sûr,
j'ai regardé partout !
Ils ont dû se cacher
quelque part.
Ils ont dû
se cacher
quelque part...
Tenma, dégonflé !
Tenma, poule mouillée !
Pas la peine de te cacher,
Tenma le dégonflé !
Montre-toi, sinon tu vas encore
mouiller ta culotte.
Les garçons !
Il est tard. Vous avez
assez joué comme ça.
- Salut !
- À demain !
- À plus !
- Bye bye !
Et moi ?
Hé, les gars !
Je suis là...
Venez me trouver !
Je suis là !
Tenma le dégonflé...
CHAPITRE 36
LE MONSTRE DU CHAOS
Que fait-on ?
L'homme de cet après-midi
est toujours devant le portail.
Qui est-ce ?
C'est le psychanalyste...
de Richard Braun, le détective
que vous aviez engagé.
Je le chasse tout de suite.
Karl...
Je ne le vois pas.
Quel genre d'homme est-ce ?
Eh bien,
c'est un homme d'âge mur.
Que t'inspire-t-il, de visu ?
Il n'a pas l'air méchant.
Mais l'expression de son visage
est relativement grave.
Très bien.
Merci infiniment de me recevoir,
Herr Schubert.
Laissons de côté les politesses.
Il est déjà tard.
Que voulez-vous ?
Moi aussi,
je suis pressé.
Mais le temps que ça prendra
dépend de vous.
Vous êtes venu
me parler de lui ?
De Johann.
Je ne me trompe pas.
Je savais bien
que quelqu'un viendrait me voir
pour m'aider
à résoudre ce mystère.
Comment ça ?
Ce garçon est trop parfait.
Je sens ce que ceux qui ont
leurs yeux ne peuvent pas voir.
Quand apparaît quelqu'un
qui est en parfaite harmonie
avec lui-même,
on est en droit de se demander
s'il existe vraiment.
Mais il existe bel et bien.
J'ai rassemblé ici
les fragments de son passé.
Je vais vous les lire.
Vous verrez qu'il est tout
sauf une illusion.
L'histoire commence en 1986,
lorsqu'un tout jeune garçon,
grièvement blessé à la tête,
est transporté à l'hôpital.
Ensuite,
il est arrivé chez vous.
D'après Richard, dont la mort
est plus que suspecte,
c'est toujours Johann
qui aurait poussé Fahlen
à se faire passer pour votre fils.
Mais lorsque Karl,
votre vrai fils, est apparu,
il a changé ses plans
et s'est rapproché de Karl.
Ensuite, Fahlen
a été poussé au suicide.
Pourquoi avoir reconnu ce fils
après une si longue séparation ?
Ces dernières années,
combien de vos proches
avez-vous perdus ?
Ce chauffeur,
qui vous a servi tant d'années,
la servante,
qui vous faisait la lecture,
celui avec qui
vous observiez les oiseaux...
Tous sont morts.
Johann a voulu
vous isoler coûte que coûte
pour mieux vous posséder.
Je vous en prie, aidez-moi.
La vérité doit éclater
au grand jour !
Sinon, ce médecin japonais
du nom de Tenma va...
Vous avez dit
que Johann
jouait avec les hommes
comme avec une colonne de fourmis ?
Une colonne de fourmis...
Savez-vous comment
les gens m'ont surnommé ?
Oui.
"Le Vampire de Bavière".
Personnellement,
je prends ça pour un compliment.
Plus je sonde
les profondeurs de mon âme,
plus il grandit...
ce monstre qui est en moi.
C'est illusoire. Mon surnom
fait trembler les plus grands.
Pourtant,
je suis si faible.
Moi aussi,
j'aurais voulu pouvoir arrêter
des colonnes de fourmis
d'un seul doigt...
Il essaie de devenir ce que
j'ai toujours rêvé d'être.
"Mais qui, dans ce monde,
égale la bête,
"qui peut se dresser contre elle
et la combattre ?"
L'apocalypse selon St Jean ?
Pour vaincre le monstre,
quoi de mieux
qu'un autre monstre ?
Père ?
De quoi avez-vous discuté ?
C'est déjà le matin.
À propos, où est Johann ?
Il est
dans les bureaux d'Osterhofen.
Ensuite, il nous rejoint
à la cérémonie.
Vous avez l'air épuisé.
Dois-je annuler,
pour la cérémonie ?
Non, on y va.
Prépare mes affaires.
Tuer...
Ce n'est pas
votre faute, Dr Tenma.
Vous avez accompli
votre devoir de médecin.
Ce n'est pas votre faute.
Vous devez survivre à tout ça.
Des gens souffrent
et ont besoin de votre aide.
Nina...
Quel dommage.
Tu veux vraiment arrêter ?
Tu t'étais enfin faite
à ce travail...
Je vous remercie pour tout.
Contacte-moi
si tu repasses dans le coin.
Oui.
Au revoir !
C'était une bonne fille...
Allô ?
Je suis bien chez Lotte Franck ?
Oui, mais elle est sortie.
Pouvez-vous
lui laisser un message ?
Je quitte Munich
par le train de 15 h.
Je lui transmettrai.
Rappelez-moi votre nom ?
Nina.
Nina Fortner.
Le voilà. Il arrive
par la porte de derrière.
Le Vampire de Bavière
se montre enfin.
Chut, il va t'entendre.
Tu as vu les invités ?
Des représentants locaux,
de l'UE, des USA, du Japon,
des ambassadeurs et
des politiciens de tous poils.
Tout ça pour une simple donation
de bouquins...
Il paraît que le moindre
de ses mouvements
affecte l'économie européenne
toute entière.
Il se montre
si rarement en public
que tout le monde
est venu le voir.
Cette donation, c'est un peu
comme s'il venait...
partager
ses derniers souvenirs.
Parle pas de malheur !
C'est une figure
européenne importante.
Ce serait bête de le perdre.
Karl.
Oui ?
J'ai oublié un document
très important à la maison.
Quel document ?
Va me le chercher,
s'il te plaît.
Il est sur mon bureau.
Mais père...
Johann sera bientôt là.
Il te remplacera.
Entendu...
Que faites-vous de l'enquête ?
Elle suit son cours.
Comment ?
Je vous ai dit où était Tenma
parce que je croyais
que ça servirait
à la faire avancer.
Mais qu'avez-vous fait ?
Avez-vous enquêté sur Johann,
le bras droit de Schubert ?
Il n'y a aucun doute,
c'est lui le tueur en série.
Vous m'écoutez ?
Si vous ne faites rien...
Tenma va tenter de régler
cette affaire lui-même.
Rassurez-vous,
l'affaire
est en très bonne voie.
Au revoir.
Johann est à portée de main.
Coincez-le !
Je reconnais bien là
l'expert en criminologie.
Vous avez les mots justes.
Je suis certain
que ce Johann existe.
Johann existe...
dans la tête de Tenma.
Est-ce qu'on a du nouveau ?
Il se borne
à répéter la même chose.
Il a vendu
un fusil Mauser SR-93
à un Japonais.
On continue de le cuisiner ?
Non. Il ne doit pas
en savoir plus.
Le Mauser SR-93
est un fusil de précision, non ?
Oui,
d'une puissance redoutable.
Qui peut être la cible ?
Je suis Tenma...
J'ai dans les mains
un fusil de précision.
Je suis Tenma.
Et maintenant,
je suis Johann.
Sur qui vais-je tirer ?
J'ai tué
le directeur de l'hôpital
et de nombreux couples
d'âge moyen.
Qui vais-je tuer,
à présent ?
Ce que j'aime...
c'est le chaos.
J'adore le chaos.
Mangez un peu.
Merci beaucoup, Dieter.
Ne t'inquiète pas pour moi.
Je ne laisserai pas tomber.
J'ai fait partie
de la police des frontières.
Je suis entraîné
pour ce genre de situation.
Je sauverai ton ami
quoi qu'il m'en coûte.
Ne sous-estime pas un ex-flic !
À présent, je vais goûter
au merveilleux repas
que tu m'as préparé.
On ne peut pas
se battre le ventre vide.
Par exemple !
Qu'y a-t-il ?
La cérémonie
de donation de Schubert !
Tenma est là-bas ?
Ne me suis pas, Dieter !
Reste ici !
Schubert !
Il faut que je voie
Hans Georg Schubert.
Contactez-le.
D'accord.
Je crois qu'il est
à la cérémonie de donation
à l'université de Munich,
aujourd'hui.
Allons-y.
Schubert est la cible de Tenma.
Mesdames et messieurs,
accueillons M. Schubert,
le généreux donateur
d'une prestigieuse
collection de livres !
Et Johann ?
Où est mon secrétaire ?
Il est là.
Te voilà.
Je l'ai sauvé...
Je l'ai ramené à la vie.
J'ai sauvé ce monstre.
Merci d'être venue, Lotte !
Désolée de te laisser.
Je n'ai pas trouvé
la personne
que je cherchais.
C'est bête. On venait juste
de sympathiser...
Tu n'aurais pas
un jumeau, par hasard ?
J'ai raison ?
Pourquoi s'est-il évanoui
en lisant ce livre d'images ?
Un livre d'images ?
Tuer...
CHAPITRE 37
LE MONSTRE SANS NOM