Fuyez !
La police ne va pas tarder.
Mais...
Attendez
devant la gare de Dresde.
Le message.
Le voici.
Le pont Cedok ?
Les trois grenouilles ?
Mon père a ajouté :
"Si le monstre
que vous cherchez a un jumeau,
... la mère des jumeaux est en vie.
Elle habite à Prague.
Rendez-la-moi !
À toi !
Arrêtez !
Rendez-la-moi !
CHAPITRE 40
GRIMMER
Alors, M. Grimmer ?
Avez-vous trouvé
ce que vous cherchiez ?
L'organisation de cet institut
a changé après la réunification.
Ce sont
les seuls documents restants.
Je suis désolé de vous ennuyer,
directeur Galbrecht.
C'est plutôt rare
qu'il reste tant de documents.
Au moment de la chute
du mur de Berlin,
la plupart
des documents compromettants
de l'ex-RDA ont disparu.
Une seule chose est sûre.
Il y avait en ex-RDA
des orphelinats où les enfants
étaient maltraités.
Mais il est plutôt difficile
de trouver
des documents qui le prouvent.
Vous avez raison.
Les orphelinats d'ex-RDA
étaient souvent gérés
par le ministère de la Santé.
Le problème, c'est que
leurs parents étaient des criminels,
des opposants ou des gens
qui n'avaient pas pu passer le mur.
Il y avait parmi ces orphelinats
le très mal réputé Kinderheim
du ministère de l'Intérieur.
Dans cet établissement spécial,
quel genre de méthode inhumaine
de redressement utilisait-on ?
C'est ce point-là
que je voudrais approfondir.
Que se passait-il donc
à l'intérieur...
très précisément ?
Très précisément ?
En effet,
c'est une enquête complexe.
Les gens impliqués sont morts
ou gardent le silence, non ?
Effectivement.
C'est le cas de cet éducateur,
M. Schnür.
M. Schnür ?
Il était éducateur
du 62 Kinderheim d'ex-RDA.
J'ai demandé à l'interroger,
mais il a refusé.
Mieux vaut être prudent.
Il est possible que M. Schnür
ait maltraité
des enfants,
du temps de l'ex-RDA.
Puis-je faire des photocopies
de ces documents ?
Je vous en prie.
M. Grimmer, vous êtes sûrement
un journaliste
originaire de l'ex-RFA ?
Non, j'étais rédacteur
pour un journal de Leipzig.
Il y a donc des défenseurs
des droits de l'homme à l'Est ?
À l'époque,
j'ai pas mal voyagé
en tant que correspondant
à l'étranger.
J'étais en mission
pour le gouvernement.
Vous comprenez ?
J'étais un espion.
Vous êtes bien chargé.
Ce sont les documents que j'ai
trouvés ici et là en ex-RDA.
J'espère que vous écrirez
un bel article.
Où allez-vous ?
À Prague, en République tchèque.
Merci de votre coopération,
M. le directeur.
Ils n'ont pas été tendres
avec toi, tout à l'heure.
Ils ont fini par te prendre
tes chaussures.
Allez, ne pleure plus.
Tu sais, les hommes
peuvent vivre sans chaussures.
À l'origine,
nous sommes nés pieds nus.
Cela dit,
je trouve ceux qui volent
des chaussures
méprisables.
Inutile de pleurer
pour des types pareils.
Salut.
Ça te gêne
qu'elles soient trop grandes ?
Gare de Dresde
Excusez-moi.
Avez-vous une minute ?
Qu'y a-t-il ?
Eh bien, en fait...
Je suis embarrassé.
On m'a volé le sac
où il y avait mon passeport.
Votre passeport ?
C'est gênant, oui.
Effectivement.
Je devais rendre visite
à ma sœur à Vienne.
J'ai appris hier
qu'elle avait eu une attaque.
Une attaque ?
Vous devez vite allez la voir.
Il faut prévenir la police.
C'est déjà fait !
En fait, ma sœur n'a pas
d'argent pour le médecin.
C'est terrible.
Mon portefeuille était
dans le sac qu'on m'a volé.
Je ne peux plus
partir maintenant.
Si je pouvais lui envoyer
de l'argent, elle serait sauvée.
Mais même ça,
je ne peux plus.
Combien vous faut-il ?
Euh, je n'ai pas vraiment besoin
d'une grosse somme !
Il faudrait juste
de quoi l'amener
à l'hôpital pour l'examiner.
C'est tout ce que j'ai sur moi.
Merci !
Danke schön !
Je vous rendrai l'argent,
c'est promis.
Écrivez votre adresse ici.
Ce n'est pas la peine.
Si votre sœur peut se rétablir.
Merci.
Dieu vous protège !
Prenez soin de votre sœur !
Vous lui avez donné
une sacrée somme.
- Il a menti, c'est évident.
- Menti ?
Il traîne toujours à la gare
à la recherche de pigeons.
Vous vous êtes bien
fait arnaquer.
Arnaqué ?
Le train express pour Prague
partira à 15 h 15, voie n°7.
Merci de votre aide.
Ce n'est rien.
Encore merci.
Puis-je m'asseoir ?
Je vous en prie.
Où allez-vous ?
À Prague.
Vous êtes japonais,
n'est-ce pas ?
- Konnichiwa.
- Dômo.
Je suis déjà allé au Japon.
Il y a pas mal d'années déjà...
C'était en 1982.
Ah, je me souviens,
je suis allé à Akihabara.
J'ai acheté beaucoup d'appareils
d'écoute ou high-tech.
Il y avait aussi cette chanson
à la mode. Ça faisait...
Au nord,
dans la rue du cimetière.
Non, ce n'est pas ça.
Au nord...
"dans la rue des bistrots."
Voilà, c'est ça.
Au nord...
dans la rue des bistrots.
Et je me rappelle un robot.
J'avais acheté une maquette
à mon fils, il était content.
Que fait-il ?
Il est mort.
Contrôle des frontières.
Vos passeports, s'il vous plaît.
Oui.
Danke schön.
Voici l'Elbe !
Est-ce que les truites
mordent, cette année ?
Pas beaucoup.
Je vois.
L'année dernière,
j'en ai pêché une comme ça.
N'y comptez pas cette année.
Danke schön.
Il a compris
que c'était un faux passeport.
Mieux vaut vite vous enfuir,
Dr Tenma.
Comment savez-vous ?
Peu importe.
La police des frontières
a repéré votre faux passeport
et va venir.
Mieux vaut vite vous enfuir,
Dr Tenma.
Eh, vous.
Laissez-nous passer.
Désolé. Mon sac est un peu gros
et il s'est coincé.
J'ai beau tirer...
Qu'est-ce que vous faites ?
Ne forcez pas trop,
tout de même.
Mais qu'y a-t-il dedans ?
Des choses importantes.
Ah, enfin décoincé.
Savez-vous où est ce type ?
Il y avait un asiatique
dans ce compartiment !
Il est peut-être allé
au wagon-restaurant.
- Fouillez les voitures là-bas !
- Oui !
Voiture 2e classe, urgence !
Cherchez un asiatique.
Il porte un faux passeport.
Qu'y a-t-il ?
Arrêt d'urgence !
Bien joué !
Ils n'ont pas pris
cette direction.
Ils ont arrêté le train,
je suis descendu.
J'ai oublié de me présenter.
Je m'appelle Grimmer.
Si vous le souhaitez,
je peux vous guider
jusqu'à la frontière, Dr Tenma.
Je connais bien les environs.
Je viens souvent pêcher.
La pente est raide,
mais le paysage
est à la hauteur.
Pourquoi m'êtes-vous
venu en aide ?
Du temps de l'ex-RDA,
je travaillais dans un journal.
Aujourd'hui,
je suis journaliste indépendant.
J'ai lu pas mal d'articles
sur vous
parce que votre cas
m'intéressait.
Les fausses accusations étaient
courantes du temps de l'ex-RDA.
Politicien faussement accusé,
meurtrier en fait innocent...
C'est pour ça
qu'il est devenu difficile
de distinguer
les vrais criminels des faux.
Et vous êtes innocent.
N'est-ce pas, Dr Tenma ?
Pourriez-vous cesser
de m'appeler "docteur" ?
Vous êtes pourtant un brillant
neurochirurgien, Dr Tenma ?
Je ne suis plus docteur !
Alors ?
C'est un beau paysage, non ?
D'ici, on peut savoir
si vos poursuivants arrivent.
Bien.
Si on faisait une petite pause ?
Que diriez-vous d'un sandwich ?
J'ai même du vin.
Et du bon fromage, aussi.
Eh bien, je n'ai pas vraiment
le temps.
Le soleil est encore haut.
Mieux vaut passer la frontière
la nuit tombée.
Que c'est agréable
de pique-niquer !
On peut se le permettre
de temps en temps, Dr Tenma.
Une si belle vue.
Et un bon repas.
C'est dans ces moments
qu'on est heureux de vivre.
Vous savez, je respecte
un médecin comme vous.
Un journaliste comme moi
donne peut-être de la joie
de vivre avec ses articles.
Mais vous,
c'est la vie même
que vous pouvez donner.
J'ai...
J'ai tiré sur un homme.
Le mois dernier, à Munich,
j'ai tiré sur un homme
pour la 1re fois.
Il est probablement mort.
Jusqu'alors,
mes mains tremblaient tant
que je ne pouvais
même pas viser.
Mais après avoir tiré,
mes mains ont cessé de trembler.
Et puis...
Il y a encore quelqu'un
sur qui je dois tirer.
Vous voyez...
Je ne suis plus médecin.
Chaque fois que je viens pêcher
dans l'Elbe,
je pense la même chose.
J'aurais aimé
emmener
mon fils pêcher ici.
Votre fils qui est mort ?
On peut pêcher des truites
grosses comme ça !
Il est mort sans connaître
les joies de la pêche.
À l'époque, si un médecin
comme vous avait été là,
mon fils aurait pu être sauvé.
On peut vraiment pêcher
des truites grosses comme ça !
La frontière tchèque
est derrière cette montagne.
Il y a une route de forêt,
vous pourrez faire du stop.
Je vais retourner à la gare.
Merci, vous m'avez
vraiment sauvé, M. Grimmer.
Je vous souhaite bonne chance,
Dr Tenma.
Si on se croise de nouveau,
refaisons un pique-nique.
Dr Tenma.
Tout le monde commet des fautes.
Ces fautes ne s'effacent pas.
Mais nous avons
des choses à faire.
Prague
(République tchèque)
C'est magnifique.
Elle est vraiment belle.
Je viens pour la 1re fois,
mais Prague la nuit
ressemble à un monde enchanté.
Puis-je m'asseoir ici ?
Allez-y.
J'ai le coup de foudre
pour cette ville.
M. Pedroff, non ?
Vous avez acheté un passeport
russe et vivez en Tchéquie.
J'ai quelques questions
à vous poser.
Vous voulez bien, M. Pedroff ?
Non, votre vrai nom
est Reinhardt Biermann.
Il y avait à Berlin-Est
un orphelinat spécial, non ?
Un lieu où on modifiait
scientifiquement
le comportement des enfants.
Le 511 Kinderheim.
Vous en étiez le directeur.
Vous devriez tout savoir,
en tant qu'ancien directeur.
Qu'essayiez-vous de faire,
dans ce lieu à Berlin-Est ?
Au 511 Kinderheim.
CHAPITRE 41
LE FANTÔME DU 511