La clé.
La clé, la carte...
et le code secret...
Dans le coffre-fort,
vous trouverez les données
et des cassettes.
Des cassettes ?
Des entretiens
avec un certain enfant.
C'est le monstre qui a mené
le 511 Kinderheim
à sa destruction.
CHAPITRE 42
LES AVENTURES DU MAGNIFIQUE STEINER
Commissariat de Prague
C'est par ici.
Commissaire Zeman,
le voici.
Tiens ?
Commissaire ?
Voici l'homme
qui a découvert le corps, hier.
M. Grimmer, c'est ça ?
Désolé de vous avoir
fait passer la nuit ici.
J'avais fait tomber
mon coupe-ongle sous le bureau.
Quand on est grand,
on se cogne un peu partout.
Mais vous aussi,
vous êtes grand !
Oui, je me cogne un peu partout.
Je suis Zeman,
le responsable de l'enquête.
Je suis Grimmer.
Je vous en prie,
asseyez-vous.
J'étais en train de me couper
les ongles.
Puis-je continuer ?
Je vous en prie.
Ma femme râle toujours...
quand j'ai les ongles
trop longs.
Elle ne supporte pas
qu'on voie la partie blanche.
Je crains toujours
de trop les couper.
Ça a dû être difficile, hier.
Je ne m'attendais pas à ça.
Il paraît que vous êtes
journaliste indépendant.
Connaissiez-vous les antécédents
de cet homme ?
Michael Ivanovic Pedroff.
Son vrai nom
était Reinhardt Biermann.
Un Allemand.
Après la réunification,
on l'a suspecté d'abus sur mineurs,
de violation des droits de l'homme
et d'incarcération abusive.
Juste après la chute
du mur de Berlin,
il a fui en République tchèque.
Il a été inculpé en Allemagne,
mais la police tchèque
l'a laissé faire
tout en le surveillant.
- En le surveillant ?
- Lui et aussi
les agents douteux de la police
secrète d'ex-Tchécoslovaquie.
La police secrète ?
Durant la Guerre froide,
vous savez combien ils ont écrasé
toute liberté d'opinion.
Ils ont même armé
des mouvements
terroristes d'extrême gauche
du monde entier.
Malgré tout, la Tchéquie
s'est pacifiquement séparée
de la Slovaquie
et s'est démocratisée.
Ils ont alors disparu
sans être inculpés.
Pedroff était en contact
avec ces gens.
Par exemple, pour leur vendre
les informations
qu'il détenait.
Regardez,
j'ai encore trop coupé.
Au fait, vous n'avez pas
aperçu une femme ?
Une femme ?
L'assassin de Pedroff
semblerait être une jeune femme.
Très jolie, qui plus est.
Les enfants disent l'avoir croisée
devant l'immeuble.
Mais je n'ai rien remarqué.
Je vois.
Ces enfants...
Que vont devenir ces orphelins
adoptés par Pedroff ?
Le commissariat s'en occupe
mais ils vont être répartis
dès aujourd'hui
dans divers orphelinats.
Je vois.
C'est aussi dur pour vous,
une affaire pareille.
Au fait, quel genre de reportage
essayiez-vous de faire ?
Eh bien, comme vous l'avez dit,
divers mystères
entouraient Pedroff.
Vous avez obtenu
quelque chose de lui ?
Non, c'était trop tard.
Bien, c'est parfait !
Comme ça,
ma femme ne se fâchera pas.
Vous pouvez partir.
Désolé de vous avoir
retenu si longtemps.
Ce n'est rien.
Juste avant de mourir,
M. Pedroff ne vous a rien dit ?
Non.
Miroslav... Josef...
Où est Thomas ?
Ici.
Trois, le compte est bon.
Bien, montez là-dedans.
Allez, montez vite.
Aux suivants !
Pour l'orphelinat Vinohrady.
Honza, Antonin et Izzy.
Oui.
Ne soyez pas tristes.
Vous vous entendiez bien,
mais on vous sépare.
Mais même séparés, vous serez
toujours sous le même ciel.
Nous pourrons tous
rejouer au foot ensemble.
Un peu d'entrain, Antonin.
C'était toi, le chef, après tout.
Vous pourrez toujours
vous écrire.
C'est à toi
d'encourager le groupe.
Voilà, c'est mieux.
Où allons-nous, Monsieur ?
À l'hôtel Kafka.
Mais avant, déposez-moi
à la banque Prochazka.
A la banque Prochazka et ensuite à l'hôtel.
Pardon, je ne comprends pas
bien le tchèque.
Parlez-vous
allemand ou anglais ?
C'est une belle journée, n'est-ce pas ?
Pourquoi vous arrêtez-vous ?
Ce n'est...
Où va-t-on, Monsieur ?
Conduisez-moi à la zone industrielle.
Dites.
Vous pourriez refuser.
Tu as regardé le match de foot hier ?
Non, j'étais occupé.
Dites, pourquoi sortons-nous
de la ville ?
Mon hôtel se trouve
en centre-ville.
La clé.
La clé !
De quoi parlez-vous ?
Quel emmerdeur.
Bute-le !
Arrête-le !
Vous n'avez rien.
Je vous ai suivi,
craignant que vous soyez en danger.
Vous n'êtes pas blessé ?
Commissaire.
C'étaient peut-être des agents
de la police secrète.
Vous ont-ils demandé
quoi que ce soit ?
Non, rien.
J'ai du mal à croire
qu'ils aient fait ça pour rien.
Ils n'ont rien demandé.
Vous ne cacheriez pas
quelque chose ?
Vous devez bien avoir une idée.
Ces types étaient sérieux.
Je vous assure que non.
Alors vous l'avez déjà
sortie du coffre ?
La cassette.
Les enregistrements.
Ils recherchent les origines.
Ils ?
Les origines ?
Les origines du monstre.
Ça se négocie cher.
Le monstre ?
En écoutant les cassettes,
nous saurons.
Nous saurons où se trouve,
en République tchèque,
la mère du monstre.
Allô ?
Zeman à l'appareil.
Le braqueur du supermarché
a-t-il donné
le nom de ses complices ?
Je vois.
Bon travail, inspecteur Suk.
Moi ? J'ai encore
des choses à régler.
Je pense revenir au commissariat
d'ici une heure.
À plus tard.
Continue comme ça et
il ne pourra même plus parler.
Il a peut-être
envie de parler, non ?
Où est la clé ?
Je ne vois vraiment pas
de quoi vous parlez.
Attends !
M. Grimmer.
Vous n'avez rien à gagner
à nous la cacher.
Où se trouve la clé
que Pedroff vous a donnée ?
Comment pourrais-je vous parler
de ce que j'ignore ?
Je vois.
Vous voulez de l'argent ?
On peut s'entendre.
Combien voulez-vous ?
Je ne suis
qu'un petit journaliste,
mais je n'ai heureusement pas
de problème pour manger.
M. Grimmer.
Ça ne va pas.
Vos ongles sont trop longs.
Je vous l'ai déjà dit,
ma femme se fâche toujours...
quand les ongles
sont trop longs...
Attention,
ne pas bougez pas autant.
Je pourrais couper trop court.
Où ?
Où est la clé ?
Même si vous récupériez
les données
et la cassette
contenues dans ce coffre,
elles ne vous seraient
d'aucune utilité.
Je vous assure qu'elles seront
plus utiles à l'organisation.
Elles leur seront utiles
pour faire renaître
le monde de l'Est.
Cette cassette contient
l'identité du monstre.
Ils ont besoin de lui.
Ce monstre a le pouvoir
de les réunir.
Ceux qui viennent
du 511 Kinderheim...
Ils vont réunir tous les gens
qui ont été éduqués
au 511 Kinderheim pour en faire
l'élite de l'ex-RDA.
Il n'y a pas de groupe
plus élitiste.
On raconte que le monstre a pris
le contrôle du 511 Kinderheim
et qu'il l'a détruit.
Il est le seul
à pouvoir contrôler
ce groupe d'élite.
Alors, où est la clé ?
Un groupe d'élite, hein ?
Pourquoi ris-tu ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Si c'est de l'argent,
je comprends.
Je suis capitaliste.
J'aime l'argent.
Je veux juste vendre cette clé
et en tirer un bon prix.
Et toi, pourquoi fais-tu ça ?
Pour le socialisme ?
Je ne peux pas croire
que ce soit pour ça !
Qui es-tu ?
Tu dis que tu es un journaliste
de l'ex-bloc de l'Est,
mais la plupart d'entre eux
étaient soit des informateurs
soit des espions.
Qui t'a envoyé ?
Tu te prends pour 007 ?
Tu as l'habitude
d'être torturé ?
Tu vas vraiment mourir.
C'est ta dernière chance.
Où est la clé ?
Vous connaissez...
Steiner le Magnifique ?
C'est un dessin animé
qui était diffusé en RFA
dans les années 60.
À Berlin-Est,
on pouvait le voir en secret.
Le héros était un garçon faible.
Chaque fois
qu'il était en danger,
il était toujours sauvé
par son ami secret.
Mais le héros ne se rendait
jamais compte
que cet ami secret,
c'était lui-même.
Le héros...
chaque fois que sa vie
était en péril,
se transformait en un personnage
terrible, Steiner le Magnifique.
Quand le héros revenait à lui,
tous les méchants
avaient été battus.
Vas-y, transforme-toi.
Transforme-toi, tout de suite !
Arrosez-le.
Il va cracher le morceau.
C'est une question de temps.
T'es qui, toi ?
Une femme est entrée.
Il y a eu un coup de feu.
L'un d'eux est mort par balle.
Les deux autres cadavres
n'avaient pas de trace de balle.
C'est toi,
Steiner le Magnifique ?
Tu as encore frappé ?
CHAPITRE 43
INSPECTEUR SUK