- Où est-ce ?
- Ici, au sous-sol.
- Les victimes ?
- Trois hommes.
Passez le secteur au peigne fin.
Nous pensions attendre
les ordres
du commissaire Kratky.
J'en prends la responsabilité !
Arrêtez tout individu
suspect !
Mais quel genre d'individu ?
N'importe qui de louche !
Mais...
Vous discutez
parce que je suis nouveau ?
Allez-y !
Inspecteur Suk,
police de Prague.
C'est vraiment horrible.
Commissaire Zeman...
On l'a battu à mort.
Il a été complètement défiguré.
Sans ses papiers d'identité,
on ne l'aurait pas reconnu.
Il y a deux autres corps,
là-bas.
Nous ne les avons pas
identifiés.
L'un d'eux a reçu
une balle dans la tête.
L'autre a été battu à mort,
comme le commissaire.
Gardez les lieux en l'état !
Inspecteur Suk !
Qu'entendez-vous par "louche" ?
CHAPITRE 43
INSPECTEUR SUK
Ils se foutent de moi !
Tout ça
parce que je suis nouveau !
Les agents en uniforme
n'exécutent pas mes ordres.
Tu n'inspires pas
vraiment confiance.
Quoi ?
Tu as vomi
sur le lieu du crime.
Comment veux-tu
te faire respecter après ça ?
On ne fait pas ce boulot
parce qu'on est fan
de séries policières.
Tu nous bassines
avec ça depuis l'université.
Vous ne comprenez rien.
Vous ne savez pas tout ce que
le commissaire Zeman
a fait pour moi.
Alors que je n'étais même pas
capable de différencier
droite et gauche,
Zeman m'a tout appris du métier.
Je respectais
le commissaire Zeman
du fond du cœur !
Je vengerai le commissaire
à tout prix !
Même seul,
je retrouverai le meurtrier !
Eh bien...
Tu sais,
on travaille tôt, demain.
Hein ? Restez encore un peu !
Si vous pouvez travailler
en paix,
c'est parce que je me bats
pour la justice !
Allez, buvez un coup !
Arrête, ça suffit !
Il se battait chaque jour
pour la justice.
Et il s'est fait tuer.
C'est insupportable.
Il n'a rien eu en retour.
Qu'y a-t-il ?
C'est la fille du supermarché.
Je l'ai aperçue deux fois
quand j'allais
au supermarché
après mon service de nuit.
Je voulais l'aborder,
mais je n'ai pas osé.
Et maintenant, elle est ici...
Eh, arrête !
Elle est bien trop belle
pour toi.
Excusez-moi...
Bonsoir...
Vous vous souvenez de moi ?
Apparemment pas...
Mais moi, je vous connais.
Je m'appelle Jan Suk.
Je ne vous veux aucun mal.
On ne dirait pas,
mais je suis inspecteur.
N'ayez pas peur
à cause de ça.
Je ne suis pas en service.
Je suis ici à titre privé.
À mon avis, il perd son temps.
Bah, filons-lui
un petit coup de main.
Désolé de vous déranger.
Il est un peu déprimé,
aujourd'hui.
Pouvez-vous
lui tenir compagnie ?
Il a perdu son supérieur
qu'il aimait tant.
Il n'arrête pas de pleurnicher.
Je ne pleurniche pas !
Il n'y en avait pas deux
comme lui.
Je voulais tant ressembler
au commissaire Zeman.
Je ne pardonnerai jamais
son meurtrier.
Je le retrouverai à tout prix.
Pardon, je n'arrête pas
de parler de moi.
C'est aussi pour le commissaire
que vous devez arrêter
le coupable.
J'ai beaucoup parlé de moi,
mais je ne sais rien de vous.
Comme vous appelez-vous ?
Je ne connais pas...
mon vrai nom.
Hein, comment ça ?
Attendez un peu.
Je vais deviner qui vous êtes.
Je suis inspecteur,
alors c'est mon domaine.
Alors, votre nom...
Comment pourriez-vous le deviner
alors que, moi-même,
je l'ignore  ?
La seule chose que je sache
sur moi,
c'est le pont de Cedok
et les "trois grenouilles".
C'est tout.
Attendez un peu !
Est-ce qu'on pourra se...
Tu vois, c'est inutile.
Arrête de te faire des films !
Les deux hommes tués avec Zeman
COMMISSARIAT CENTRAL DE PRAGUE
ont été identifiés.
Le premier est Chestmir Marat
et le second Jakob Svacek.
Ils étaient de la STB, la police
secrète d'ex-Tchécoslovaquie.
Après la chute du communisme,
ils ont poursuivi
leurs activités dans la pègre.
D'après les résultats
des analyses,
certaines traces de sang
n'appartenaient pas à Zeman,
Marat ou Svacek.
Le groupe sanguin
est AB positif.
Vu la quantité de sang,
nous pensons que cet homme
était gravement blessé.
Nous tentons de l'identifier.
Inspecteur Suk.
Suk !
Oui !
Vous rêvassez ou quoi ?
Nous avons perdu
un camarade précieux
et travaillons d'arrache-pied.
Un peu de dignité !
Pardonnez-moi.
Reprenons.
Comme je vous l'ai dit,
selon les témoins, un homme
a été aperçu
juste après les faits.
Il était grand, mince,
et portait un gros sac,
comme un touriste.
Mettez tout en œuvre
pour retrouver cet homme.
Cette fille...
Elle ne reviendra
sans doute pas.
Inspecteur de choc ?
Ce meurtrier
dont vous parliez...
Vous l'avez trouvé ?
Non.
Je suis pathétique.
Je reste assis là
et il doit se balader.
La veille, le commissaire Zeman
avait passé la nuit
à enquêter sur un meurtre.
Quel genre d'affaire ?
Un vieil homme et sa gouvernante
qui tenaient
un orphelinat illégalement.
Le matin suivant,
il interrogeait celui
qui avait découvert les corps.
Quel genre d'homme ?
Celui qui a découvert les corps.
Eh bien...
Il avait l'air sympathique.
Il était grand, mince,
et portait un sac
qui semblait lourd.
Mince... grand...
Avec un gros sac !
Bon sang !
Vous savez où il se trouve ?
Je pense.
Si je demande au bureau...
Allô ?
Bonne chance,
inspecteur de choc.
Allô ?
Attendez-moi !
Ah, allô ?
Le pont Cedok.
Les trois grenouilles.
Le pont Cedok...
C'est dans la vieille ville,
vers Michalska.
Les trois grenouilles ?
C'est ici.
Si je viens ici,
je pourrai la revoir !
Il est parti ?
Quand ?
Voyons voir. M. Grimmer...
M. Grimmer est parti
avant-hier matin.
Il n'y a aucun doute.
Celui qui a tué Zeman
est le Grimmer qui a logé ici.
Merde !
Pourquoi ne l'ai-je pas
remarqué avant ?
Commissaire Zeman,
je l'attraperai !
Coûte que coûte.
Suk ?
Que fais-tu ici ?
Chef Patela ? Et vous ?
Je vois.
Tu as réussi
à remonter jusqu'à lui.
C'est impressionnant.
Oui.
Mais dans l'affaire
du commissaire,
je voulais être le seul
à me distinguer.
Mais vous êtes arrivé,
vous aussi.
Pas du tout,
tu as bien travaillé !
Cela dit, nous devrions garder
tout cela entre nous.
Pourquoi ? Il faut arrêter
Grimmer le plus vite possible !
Cette affaire est un peu plus
compliquée que tu ne penses.
Zeman s'occupait d'une enquête
ultra secrète.
Tu ne savais pas ?
Le commissaire Zeman ?
Une enquête ultra secrète ?
Il devait purger la police
d'anciens membres de la STB
qui l'avaient infiltrée en cachant
leurs antécédents.
D'anciens membres
de la police secrète ?
Les deux autres personnes tuées
étaient d'anciens membres
de la STB, non ?
Le commissaire divisionnaire
et moi,
ainsi que quelques autres,
nous le savions.
Si tu vas trop loin,
tu vas te faire tuer.
Ne dis rien au sujet
de cette affaire, d'accord ?
Alors que dois-je faire ?
Voyons voir.
Il se peut que Grimmer
revienne dans cet hôtel.
Fais le guet.
D'accord.
Au fait, Suk,
tu as une nouvelle petite amie ?
Pendant les réunions
ou quand tu es à ton bureau,
tu as la tête ailleurs !
On ne sort pas vraiment
ensemble.
Elle vient parfois
dans le même bar.
Elle est mignonne ?
Plutôt, oui.
Tu devrais me la présenter !
C'est quel bar ?
Vous la présenter ?
C'est que...
Tu as dit
que ce n'était pas ton amie.
Oui, mais tout de même...
Suk ne viendra pas ce soir.
Tiens, quelle surprise !
Vous êtes vraiment très jolie !
Qui êtes-vous ?
Qui, moi ?
Je suis le supérieur de Suk.
Je m'appelle Patela.
Il m'a dit qu'une fille
incroyablement belle venait ici.
Il est en filature, ce soir,
il ne viendra pas.
Je vous offre un verre ?
Eh, attendez une minute.
Allez, restez encore un peu.
Eh, Suk !
Bonjour, inspecteur Janacek.
Le chef Patela m'a dit
que la fille sur qui tu as
des vues est très belle.
Chef Patela,
vous êtes allé dans ce bar ?
Oui.
Vous ne l'avez pas draguée,
quand même ?
Eh, Suk,
ne te mets pas dans cet état.
Mais le chef est connu pour
son goût des femmes.
Rassure-toi,
je me suis pris un vent.
Si le chef a échoué,
ça doit être
une proie difficile, Suk !
Mais non...
Je... je ne fais
que discuter avec elle.
Je me contente de ça.
Qu'est-ce que tu marmonnes ?
Le chef Farbek te demande
dans le bureau de Zeman.
J'arrive !
Ah, au fait.
On m'a offert des bonbons
au whisky. Tu en veux ?
Non merci.
Et toi, Suk ?
Moi non plus, merci.
Eh, Suk !
Oui ?
Notre histoire de suspect,
ça reste un secret, OK ?
Oui.
Le bureau du commissaire Zeman
a été rangé.
Il ne reste
que des effets personnels.
Rassemble tous les objets
et apporte-les à sa femme.
Bien.
C'est la clé
de son casier de gym.
Quelle puanteur !
Que des T-shirts
et des chaussettes sales...
Des documents ?
Qu'est-ce que c'est ?
Ce sont des fiches détaillées
sur tous les membres
de la police.
Il y a même la mienne.
Zeman s'occupait d'une enquête
ultra secrète.
Tu ne savais pas ?
Il devait purger la police
d'anciens membres de la STB
qui l'avaient infiltrée
en cachant leurs antécédents.
Tiens ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Pourquoi manque-t-il seulement
les fiches
de Patela et Janacek ?
C'est effectivement
une somme inhabituelle.
Oui, chef.
Et donc, Suk ?
Que déduisez-vous de tout cela ?
Le commissaire Zeman
menait une enquête interne.
Il a fini par découvrir
que le chef Patela
et l'inspecteur Janacek
étaient d'anciens membres
de la STB.
C'est vraiment...
C'est vraiment pénible à dire,
mais je crois que le commissaire
Zeman a accepté cet argent
en échange de son silence.
Voilà un fâcheux problème.
Je suis désolé.
- Inspecteur Suk.
- Oui.
Pour le moment,
n'ébruitons pas cette affaire.
Je vous tiendrai informé.
Retournez à votre poste.
Bien.
Quelle poisse !
Ça se complique.
Sous-estimer ce jeune Suk
était une grossière erreur.
On n'a toujours pas réglé
l'affaire du meurtrier de Zeman
et voilà que surgit
un autre problème.
On règle ça avec de l'argent
comme pour Zeman ?
Si ça ne marche pas,
il ne restera qu'une solution.
Quoi qu'il arrive,
faites en sorte
que je ne sois pas mis en cause
parce que je vous ai engagés
en connaissant votre passé.
Si on pouvait se débrouiller
pour étouffer l'affaire...
J'ai besoin
de prendre un verre !
J'ai des bonbons au whisky
si tu veux.
Ne fais pas le difficile.
C'est un cadeau
d'une jolie fille.
Tiens.
Allez.
Qu'y a-t-il ?
Vous avez l'air sombre.
Je ne crois plus en rien.
Que s'est-il passé ?
Vous pouvez me raconter,
si vous voulez.
Je croyais en lui.
Jamais je ne pensais
qu'il ferait une chose pareille.
Que s'est-il passé ?
Je croyais en lui.
Maintenant...
Mon seul réconfort...
C'est vous.
CHAPITRE 44
DEUX OBSCURITÉS