Quelle poisse.
Si on pouvait se débrouiller
pour étouffer l'affaire...
J'ai besoin
de prendre un verre !
J'ai des bonbons au whisky
si tu veux.
Ne fais pas le difficile.
C'est un cadeau
d'une jolie fille.
Qu'y a-t-il ?
Vous avez l'air sombre.
Je ne crois plus en rien.
Vous pouvez me raconter,
si vous voulez.
Je croyais en lui.
Jamais je ne pensais
qu'il ferait une chose pareille.
Que s'est-il passé ?
Je croyais en lui.
Maintenant...
Mon seul réconfort...
C'est vous.
Un effroyable crime
a été commis au commissariat
central de Prague.
Le commissaire divisionnaire
Hamrich,
les inspecteurs
Patela et Janacek
ont été retrouvés
morts empoisonnés.
Dans quel but
le meurtrier a-t-il commis
un crime aussi atroce ?
Des rumeurs de collusion
entre une partie de la police
et la STB réapparaissent...
Cette affaire
permettra-t-elle
de mettre au jour un scandale...
Quelqu'un vient de sortir.
Connaissez-vous le tueur ?
Le poison utilisé serait
un myorelaxant, est-ce vrai ?
Est-il vrai
que le commissaire Hamrich
avait des liens avec la STB ?
Eh bien...
Y a-t-il un lien avec le meurtre
de Zeman la semaine dernière ?
L'enquête...
L'enquête est en cours
au sujet de cette affaire.
Les enquêteurs pensent donc
que ces affaires sont liées ?
Non !
Nous ne négligeons aucune piste,
mais l'enquête n'est...
Désolé, mais cet homme
est chargé d'une autre affaire.
N'en rajoute pas.
Allez, va-t'en.
Bien.
Quand tiendrez-vous
une conférence de presse ?
Dès que nous aurons
des informations.
Un peu de patience.
La police
est beaucoup trop lente !
CHAPITRE 44
DEUX OBSCURITÉS
Ça suffit !
Encore un interrogatoire ?
Je suis désolé.
Mes supérieurs m'ont demandé
de reprendre l'affaire
depuis le début.
J'ai fini d'interroger les enfants
des autres orphelinats.
Essayez de vous mettre
à leur place.
Ils ont vu M. Pedroff,
qui les a élevés comme un père,
et son employée de maison,
mourir sous leurs yeux.
Certains font encore
des cauchemars la nuit.
J'aimerais qu'ils oublient ça
au plus vite.
Mais...
Ce n'est pas le genre de chose
qu'on oublie.
Les gens auxquels ils étaient
attachés ont été tués.
Un quart d'heure par enfant.
Et ne posez pas de questions
trop perturbantes, compris ?
Oui, la vie là-bas était sympa.
Pedroff et Anna
étaient des gens bien.
Je vois.
J'aimerais t'interroger
sur le jour du meurtre.
Ce M. Grimmer
était-il déjà venu auparavant ?
C'était la première fois.
Pourquoi est-il venu ?
Je ne sais pas.
M. Pedroff et M. Grimmer
s'entendaient bien ?
Ils n'avaient pas l'air
de bien s'entendre, mais...
Mais ?
Ils parlaient
de choses compliquées.
Tu comprends
un peu l'allemand, non ?
De quoi parlaient-ils ?
Ils parlaient
d'un "endroit interdit",
ou encore
de "prévenir la police".
M. Grimmer a dit ça ?
Oui, et des choses comme
"éducation" ou "expérience".
"Expérience" ?
Et après ?
Après ?
Ce n'est pas grave
si tu ne te rappelles pas.
Et après, "511 Kinderheim".
"511 Kinderheim" ?
Tu sais où c'est ?
- Non.
- Et vous, madame ?
Il n'y a pas d'établissement
de ce nom ici.
Au sujet de M. Grimmer...
Quel genre d'homme était-il ?
C'était quelqu'un de très bien !
Toi aussi ?
On a joué au foot !
Même s'il n'était pas très bon.
Mais il avait l'air de s'amuser.
Il était nul pour les têtes !
Il ne savait pas sauter.
Il était encore plus nul
que Honza. Et puis...
Tu étais un peu le chef
dans cet établissement,
Antonin ?
Je n'étais pas vraiment le chef.
J'étais juste plus vieux
que les autres.
Ce jour-là...
Au sujet de M. Grimmer ?
Honza et Izzy m'ont dit
que vous les aviez interrogés.
Et ?
C'était quelqu'un de bien.
Vous ne le soupçonnez
quand même pas ?
Non, ce n'est pas ça...
M. Grimmer
n'est pas le meurtrier.
On jouait ensemble au foot,
et quand on est rentrés,
Pedroff et Anna étaient morts.
Je l'ai déjà dit à la police !
Nous, on l'a vue !
La jolie femme blonde
qui est sortie de la maison.
Vous allez l'arrêter ?
Qui ça ?
M. Grimmer.
Non, nous n'avons pas
encore décidé.
Nous allons le revoir.
On se l'est promis.
On sait même où.
Peux-tu me dire où ?
Oui.
Tu es sûr ?
Je devrai peut-être l'arrêter.
Je vous dis que M. Grimmer
n'est pas un meurtrier !
Salut !
Ça faisait longtemps.
Vous allez bien ?
Très bien !
Vous ne pleurez pas
comme des fillettes ?
Il a fait pipi au lit
deux fois !
J'ai fait pipi au lit alors
que j'étais plus vieux que vous.
Antonin, tu as gardé
ce que je t'avais confié ?
Merci.
Tu en as pris grand soin.
C'est un objet important
que m'a donné mon grand-père.
Bien.
Je n'ai pas beaucoup de temps.
Portez-vous bien.
Jouons au foot, M. Grimmer.
Désolé,
je n'ai vraiment pas le temps.
On va vous présenter.
Ce sont nos nouveaux amis.
D'accord.
Juste une petite partie, alors.
Super !
Vas-y, c'est le moment !
Fais une passe !
Oh non !
Tu vas voir ton dribble !
Tiens bon, le défenseur !
Ils m'ont eu.
J'y vais !
M. Grimmer ?
Vous venez m'arrêter ?
Il y a des enfants.
Ne dégainez pas votre arme.
Jetez votre arme par ici !
Je n'en ai pas.
Vous l'avez jetée ?
Je n'en ai jamais porté une
de ma vie.
Est-ce vous qui avez tué Zeman ?
Je ne sais pas.
Ils m'avaient torturé
et j'étais à moitié mort.
Vos ongles...
Ce n'est pas moi
qui ai tiré le coup de feu.
Les deux autres, c'est peut-être
moi qui les ai tués.
Je ne me rappelle pas.
M. Grimmer !
C'est pas le moment
de se reposer !
On n'est plus assez
dans l'équipe, maintenant !
Ayez pitié de moi !
Je suis lessivé !
C'est moi qui ai demandé
aux enfants de vous inviter
à jouer.
Je vous ai observé.
Alors ? Qu'en pensez-vous ?
Suis-je le meurtrier ?
Je ne sais pas.
Ces derniers jours,
tant de gens m'ont trahi.
Je ne sais plus très bien
ce que je dois croire ou pas.
Le seul en qui
vous devez croire, c'est vous.
À la fin, on ne peut croire
qu'en soi-même.
Vous ne m'arrêtez pas ?
Vous me promettez
de ne pas fuir ?
Où logez-vous en ce moment ?
À l'hôtel Pavel, chambre 302.
Venez quand vous voulez,
si vous me croyez coupable.
Je vous confie ça.
C'est la cause
de cette série de meurtres.
C'est la clé
d'un coffre de banque.
Cette enseigne ?
Elle est très vieille.
Il paraît que c'était celle
d'une taverne, il y a 200 ans.
Elle a fermé,
mais l'enseigne est restée.
Les couleurs sont délavées,
mais elle est
un des emblèmes de la rue.
Malgré les guerres
et les intempéries,
elle a bien résisté.
Même à cet incendie,
il y a dix ans.
Un incendie ?
Une femme avait emménagé
avec son enfant au 1er étage.
Une très belle femme,
mais un peu mélancolique.
Elle ne sortait presque jamais
et il semble
qu'elle utilisait un faux nom.
Un jour, une voiture noire
est venue
et a emmené
la mère et son enfant.
La rumeur disait
qu'elle était impliquée dans des
activités antigouvernementales.
À l'époque,
c'était monnaie courante.
C'était le régime de terreur
de la fin du communisme.
Ce fut une époque terrible.
Les gens disparaissaient
soudainement.
Ça n'avait rien de rare.
Vous avez parlé d'un enfant.
N'étaient-ce pas des jumeaux ?
Non, elle n'avait qu'un enfant.
Il avait un beau visage.
Était-ce une fille
ou un garçon ?
Maintenant que vous le dites,
je ne sais pas très bien.
Quand les enfants sont petits,
on ne peut pas toujours savoir.
Tout le monde était choqué
qu'on enlève une mère
et encore plus
un enfant innocent.
C'est là que l'incendie
s'est déclaré.
On pensait que la pièce
était vide quand le feu a pris
mais en fait, l'enfant était
à l'intérieur.
Il avait sûrement dû
être libéré et se retrouver seul.
Il a dû avoir faim et a allumé
le feu pour se faire à manger.
Et l'enfant ?
Il a disparu après avoir été
sauvé des flammes.
Après ça,
je ne sais pas.
Et si cet enfant
avait eu un jumeau ?
Si l'un d'eux avait été enlevé,
et que l'autre était resté ?
En effet.
Ce n'est pas impossible.
Au fait, pourquoi vous
intéressez-vous tant à eux ?
Et donc,
ce fameux Grimmer sur qui
tu m'avais conseillé
d'enquêter...
Je ne pense pas
qu'il soit coupable.
Je vois.
Désolée d'avoir dit ça
alors que je n'y connais rien.
Ce n'est pas un mauvais homme.
En le poursuivant,
j'ai appris beaucoup de choses.
Au début, je me démenais
en ne pensant qu'à venger
la mort du commissaire Zeman.
Mais en avançant dans l'enquête,
j'ai compris que l'homme
que je respectais tant
était en réalité
totalement corrompu.
Et pour finir, deux supérieurs
et le commissaire divisionnaire
ont été empoisonnés.
En apprenant leur mort,
je suis resté sans voix.
Dans cette société,
jusqu'où s'étend donc
le pouvoir des ténèbres ?
Ténèbres ?
La police secrète tchécoslovaque
qui serait derrière tout ça.
Elle dépendait
du ministère de l'Intérieur
et était la main invisible
de l'URSS.
On l'a démantelée il y a dix
ans, lors de la démocratisation.
Certains cadres
sont passés en justice,
mais beaucoup se sont enfuis
et tentent aujourd'hui
de restaurer leur influence.
C'est tout ce que je sais.
Mais pourquoi faut-il sacrifier
tant de gens ?
La STB est-elle la seule
impliquée dans l'affaire ?
À quel point les ténèbres
enveloppent-elles
le monde où nous vivons ?
Je ne crois plus en rien.
Mais Grimmer m'a dit ceci :
"À la fin, on ne peut croire
qu'en soi-même."
En disant ça,
il m'a confié un objet.
Pardonne-moi !
Je ne parle que de ça.
Je ne connais
toujours pas ton nom.
Ce n'est pas grave
si tu ne le dis pas !
Je pensais devoir connaître
le nom
et le passé de quelqu'un
pour lui faire confiance.
Mais à toi, je peux tout dire.
Mes parents sont
tout deux professeurs.
Mais mon père a été fiché
pour activisme démocratique.
Ma mère l'a quitté
pour préserver mon avenir.
Quand j'ai dit vouloir
être inspecteur,
ma mère s'y est opposée.
Pourquoi voulais-tu
être inspecteur ?
Tu te rappelles ce qu'ont dit
mes amis au bar ?
C'est vraiment
à cause des séries télé ?
Ça a toujours été
un rêve d'enfant !
J'adorais jouer au policier !
Ne ris pas comme ça.
C'est que...
Alors,
quel objet t'a-t-il confié ?
Tu as dit que ce Grimmer
t'avait confié quelque chose.
C'est la clé
d'un coffre de banque.
Un coffre de banque ?
Il y aurait des choses
importantes à l'intérieur.
Tu te rappelles Pedroff,
celui qui tenait
un orphelinat clandestin ?
Oui ?
Dans le coffre,
il y aurait les données
au sujet d'expériences humaines
qu'il a menées.
Apparemment, ce serait la cause
de cette série de meurtres...
N'en parle pas !
Tu ne dois en parler
ni à la police ni à personne !
Mais...
Je ne peux pas régler
ce problème seul.
Sais-tu pourquoi...
Sais-tu pourquoi ta mère
ne voulait pas
que tu sois policier ?
Elle avait peur qu'il t'arrive
quelque chose.
Je sens comme un grand danger.
N'en parle à personne.
Je ressens la même chose
que ta mère.
Désolé.
Je vais...
Je vais te dire mon nom.
Anna.
Anna Liebert.
Anna ?
Quel joli nom.
Tu es donc allemande ?
À bientôt.
Bonsoir, M. Trunka.
Quelle belle nuit, Anna.
Tiens, bonsoir Anna.
Bonsoir, Mme Jarka.
La clé d'un coffre de banque ?
CHAPITRE 45
L'IMAGE DU MONSTRE