C'est, depuis la création
de notre police,
notre plus gros scandale.
Les trois personnes tuées
avaient hélas des liens
avec l'ancienne police secrète.
Je veux croire
que la police de Prague
sera maintenant débarrassée
de toute corruption.
Vous êtes tous la fierté
de la police tchèque.
J'attends que vous agissiez
avec morale.
En tant que commissaire
divisionnaire,
je dois regagner
la confiance des citoyens
et mettre en place des réformes.
Je vais vous présenter
les 5 enquêteurs
de la cellule spéciale
envoyés par le préfet.
Je vous demande de coopérer
afin que cette affaire
soit réglée au plus vite.
Inspecteur Suk ?
Oui.
Votre enquête m'a débarrassé
d'un policier véreux.
En tant que chef,
je vous remercie.
Merci beaucoup.
Au fait, sur quelle affaire
travaillez-vous ?
J'ai repris l'enquête de Zeman
sur le meurtre de M. Pedroff
qui tenait
un orphelinat illégal.
Je vois.
Continuez votre enquête.
Oui. Au revoir.
Une dernière chose.
À propos de l'homme
de grande taille
dans le meurtre de Zeman.
Vous ne savez rien
au sujet de ce suspect ?
Non.
Je ne sais rien de cet homme.
Je vois.
Vous pouvez disposer.
Merci.
Jan Suk.
Assigné à Prague depuis un an.
Relation quasi filiale
avec Zeman dès le début.
Il a mis au jour le passé
des inspecteurs Janacek et Patela
et a parlé avec le chef Hamrich
juste avant sa mort.
Surveillez-le.
Bien.
CHAPITRE 45
L'IMAGE DU MONSTRE
Salut.
J'ai été soulagé
que vous ayez décroché
quand j'ai appelé l'hôtel
où vous disiez loger.
Vous pensiez
avoir encore été trahi ?
Non.
Un jus d'orange.
M. Grimmer, vous avez demandé
à être dans un lieu fréquenté.
N'est-ce pas risqué ?
Risqué ?
Le nouveau chef
ne vous a pas rayé
de la liste des suspects.
Vous êtes en plus poursuivi
par la STB, non ?
En fait, on est plus en sécurité
parce qu'il y a du monde ?
Il n'y a pas de lieu sûr.
Ils peuvent m'atteindre
de n'importe où n'importe quand.
Par exemple, de cette fenêtre
aux rideaux rouges.
M. Grimmer,
qui êtes-vous donc ?
Juste un journaliste
qui ne vend pas.
Alors pourquoi
avez-vous été torturé ?
J'ai peut-être
un peu trop fouiné.
Il n'y a pas de quoi rire !
Vous êtes en danger de mort !
Ne vous en faites pas.
J'ai agi en connaissance
de cause.
Suk est actuellement
dans un café,
place de la République.
Il est bien allé
retrouver ce grand type.
C'est Grimmer,
il n'y a aucun doute.
Est-ce qu'on le laisse
continuer encore un peu ?
Alors vous enquêtiez
sur Pedroff,
qui, du temps de la RDA,
menait des expériences
de lavages de cerveau
sur des enfants ?
C'est ça.
Ensuite, Pedroff vous a remis
la clé du coffre de banque
juste avant de mourir.
Oui.
Il a aussi parlé
de la "genèse du monstre".
La "genèse du monstre" ?
J'en ignore le sens,
mais beaucoup de gens
veulent mettre la main dessus.
La STB ?
Et la fille aux cheveux blonds.
Les orphelins m'en ont parlé.
Juste après le meurtre
de Pedroff, ils ont vu sortir
une belle jeune fille
aux cheveux blonds.
Vous avez une idée sur elle ?
Pas la moindre.
Et vous, ça va ?
Vous avez caché notre rencontre
à votre hiérarchie,
n'est-ce pas ?
C'est risqué
de trahir la police.
Je ne leur cache rien.
Je mène l'enquête
comme bon me semble.
Quand j'en saurai assez,
j'informerai mes supérieurs.
L'enquête terminée,
votre innocence sera établie.
Qu'y a-t-il ?
Ne regardez pas à gauche.
Sous le parasol à gauche,
un homme lit un journal.
Il est bizarre.
La police secrète ?
Qui sait ?
Bon.
On y va ?
Y aller ? Où ça ?
Vous avez bien apporté la clé
que je vous avais donnée ?
Oui.
Vous ne voulez pas savoir
la vérité sur le monstre ?
Si.
Alors allons-y.
Mieux vaut peut-être
ne pas savoir.
Vous en faites, une tête.
Je viens d'apercevoir
cette femme !
Quelque chose ne va pas ?
Non.
J'ai dû rêver.
Suk a quitté le café.
Je le suis.
Suk, police de Prague.
Je vous ai contacté.
Un moment, je vous prie.
Désolé pour l'attente.
Par ici, je vous en prie.
Voici la salle des coffres.
Vous pouvez l'ouvrir
dans la pièce à côté.
Un mémoire...
et une cassette ?
J'ai apporté un magnétophone.
C'est bon ?
Je lance la lecture.
Peux-tu me dire où nous sommes ?
Au 511 Kinderheim.
C'est une voix d'enfant.
Comment t'appelles-tu ?
Je m'appelle...
Johann.
Quel est ton nom de famille ?
Je repose ma question.
Je m'appelle...
Otto.
Hans.
Je m'appelle...
Thomas.
Quel est ton vrai nom ?
Il était une fois,
dans un pays lointain,
un monstre
qui n'avait pas de nom.
Le monstre
voulait un nom
plus que tout au monde.
Est-ce que c'est un conte ?
J'attendais Anna.
Qui est Anna ?
En lisant un livre d'images.
Ce jeune garçon
est interrogé
sous l'emprise de drogues.
Où est ton père ?
Je ne sais pas.
Et ta mère ?
Je crois qu'elle vit encore.
Tu es un garçon très brillant.
Y a-t-il quelque chose
qui te fasse peur ?
Qu'est-ce qui te fait
le plus peur ?
Changeons de question.
As-tu déjà tué quelqu'un ?
Il y avait plein de gens morts.
C'est comme s'il n'y avait
sur terre...
plus que moi et Anna.
Où était-ce ?
Revenons
à la question précédente.
Qu'est-ce qui te fait
le plus peur ?
Le monstre qui est en moi
est devenu énorme.
Miam-miam, crunch-crunch,
croque-croque, gloups !
La chose qui me fait
le plus peur...
c'est...
Je me sens mal.
J'ai la nausée.
Est-ce que ça va ?
M. Grimmer ?
De quoi s'agit-il donc ?
C'est le vrai visage
du monstre ?
Je n'y comprends rien.
Même si nous n'en
comprenons pas le sens,
il y a des gens prêts à tout
pour obtenir cette cassette.
La police secrète
d'ex-Tchécoslovaquie ?
Écouter ou pas cette cassette
jusqu'au bout revient au même.
On ne peut plus
faire marche arrière.
Qu'allez-vous faire ?
Remettre dans le coffre
ce mémoire et cette cassette ?
Non.
Je devrais les laisser ici
comme pièces à conviction, mais...
Vous allez les garder ?
Alors sortons d'ici séparément.
Après tout,
c'est moi qu'ils recherchent.
Ah oui. Donnez-moi
votre numéro de portable
et votre adresse.
Si on s'en sort,
on se contactera.
Enfin rentré, sain et sauf.
J'ai un mauvais pressentiment.
Il n'est pas très débrouillard.
Un appartement de la rue Lanova.
Qu'est-ce que cela signifie ?
C'est à nous
de vous le demander.
Vous savez
qui nous sommes, non ?
Les gens de la cellule spéciale
envoyés par le préfet.
Voici l'inspecteur Novak,
de 3e grade.
Je suis Janda,
de 3e grade aussi.
Que faites-vous chez moi ?
Depuis quand voyez-vous
Grimmer ?
Ne faites pas semblant.
Vous l'avez vu
place de la République
et êtes allés
à la banque Prochazka.
Connaissez-vous
l'homme sur cette photo ?
C'est le colonel Karl Ranke.
C'est un des pontes de la STB
qui s'est volatilisé.
Je ne connais pas cet homme.
Nous avons examiné
votre compte en banque.
Il y a eu des virements
importants. Une explication ?
De quoi parlez-vous ?
Je ne suis pas au courant !
Votre mère est actuellement
soignée à l'hôpital Krumlov
pour une maladie grave.
Les frais d'hospitalisation
coûtent une sacrée fortune.
Qu'insinuez-vous ?
Après s'être séparée
de votre père,
elle vous a élevé toute seule ?
Vous tenez beaucoup
à elle, non ?
Qu'insinuez-vous ?
Nous voulons fouiller
l'appartement.
Faites ce que vous voulez.
Je n'ai rien à cacher !
Janda, viens voir.
Qu'est-ce que c'est ?
Ça se trouvait
dans votre salle de bain.
Mais je n'ai jamais vu ça
chez moi !
On ne peut rien dire avant
de l'avoir analysé au poste.
D'après l'autopsie
des trois victimes,
nous savons que les myorelaxants
se trouvaient...
dans des bonbons au whisky.
Pouvons-nous vous écouter
au poste ?
Très bien.
Interrogez-moi.
Excusez-moi.
Avant de partir,
puis-je changer de chemise ?
Allez-y.
Du calme, du calme.
Je n'ai rien fait de mal.
Je vais tout expliquer
et tout sera réglé.
Une odeur de poudre ?
Suk !
CHAPITRE 46
INTERSECTION