BUREAUX TECHNIQUES
DU JOURNAL ALLEMAND ZUNKUNFT
Cette affaire prend
des proportions !
Alors, tu as du nouveau ?
La police a dit qu'elle tiendrait
une conférence à 15 h.
Je vais directement à Prague.
C'est ma première affaire
de ce genre dans le métier.
Vous êtes resté là
toute la nuit ?
Merci, j'ai pu trouver l'article
que je cherchais.
Tant mieux.
Un instant, s'il vous plaît.
Je suis occupé.
Le monsieur X de cet article...
Monsieur X ?
Oui. Dans cet article
datant d'il y a 3 ans :
"Le Vrai Visage de la STB".
L'article sur la STB
et l'extrême droite allemande
après avoir vu
leur influence grandir
suite à la chute du mur.
C'est moi qui l'ai écrit.
Vraiment ?
Pourrais-je rencontrer M. X,
cet ancien membre de la STB
interrogé dans l'article ?
Vous êtes un envoyé spécial
du Japon, c'est bien ça ?
Que voulez-vous savoir
en rencontrant ce M. X ?
Eh bien...
J'enquête sur les enlèvements
et séquestrations
qu'ils pratiquaient
pendant la Guerre froide.
Ce sont des gens effrayants.
J'ai risqué ma vie
en faisant cette enquête.
J'en tremble encore.
Ils sont toujours
aussi dangereux.
Vous n'êtes pas au courant,
pour l'inspecteur Suk ?
Vous faites un drôle
d'envoyé spécial.
Eh bien...
Vous ne parlez pas le tchèque,
mais si vous enquêtez sur la STB,
ne passez pas à côté
des gros titres.
Voici mon journal.
Vous parlez allemand ?
L'inspecteur Suk de Prague
a tué deux inspecteurs
du bureau central
et a pris la fuite.
L'affaire Zeman
lui a permis de prouver
que la STB et la police tchèque
entretenaient des liens secrets.
Il a aussi découvert les liens
entre deux hommes de la STB,
et le commissaire divisionnaire.
Mais comme par hasard,
ces derniers sont empoisonnés,
une véritable aubaine pour Suk.
Mais la police spéciale
le surveille.
Et là, chose incroyable,
Suk tue les deux inspecteurs
qui le surveillaient.
"Un inspecteur promis
à un grand avenir."
"Un succès pour Suk."
Que marmonnez-vous ?
"Trois supérieurs empoisonnés."
"Des bonbons au whisky."
"Des myorelaxants."
Johann !
CHAPITRE 46
INTERSECTION
Pardon.
La mère de Jan Suk
est-elle ici ?
Vous êtes policier ?
Non.
Chambre 409.
Merci.
Par contre...
je pense que ça ne sert à rien.
Vous êtes la mère de Jan Suk ?
Jan ?
Jan, tu es venu me voir ?
Non, je ne suis pas...
Merci d'être venu, Jan.
Approche un peu,
que je voie ton visage.
Vous devriez rester couchée.
Ah, Jan.
Auriez-vous reçu un message
de la part de votre fils ?
Écoute, la Katerina d'à côté
ne veut pas me rendre
ma peluche.
C'est celle que tante Marie
m'a donnée, j'y tiens beaucoup.
Votre fils...
Votre fils
est innocent.
Bon, je dois y aller.
Mon petit.
Tu t'es encore amusé là-bas ?
Tu vas toujours jouer
au policier là-bas ?
Où ça ?
Tu pensais que l'endroit
était secret,
mais moi, je savais.
La maison abandonnée
de la rue Bruno.
Alors tu savais.
Oui, je savais.
Au revoir.
Ne va pas te faire pas mal.
Sois à l'heure pour le dîner.
Il était une fois,
dans un pays lointain,
un monstre
qui n'avait pas de nom.
Le monstre voulait un nom
plus que tout au monde.
Il était une fois,
dans un pays lointain,
un monstre
qui n'avait pas de nom.
J'ai acheté à manger.
Et le journal aussi.
Vous êtes la star du moment.
Personne ne remarquera
le mémoire et la cassette
que j'ai envoyés à ma mère ?
Qui sait ?
C'est toujours plus sûr
que si nous les gardions.
Mais en relisant
tous ces articles, je trouve
que votre affaire ressemble
beaucoup à l'autre.
L'autre ?
C'est arrivé il y a dix ans
en Allemagne, à Düsseldorf.
Un directeur d'hôpital
et deux médecins
ont été empoisonnés
avec des bonbons.
Le meurtrier était
un jeune chirurgien prometteur.
Qu'est-il devenu ?
Il est toujours en fuite
et tente de prouver
son innocence.
Votre cas est plus simple.
Vous m'avez comme témoin.
Celle que vous avez croisée
dans l'escalier...
Ah, la jolie blonde ?
Si c'est vraiment elle,
la coupable,
il faut la retrouver !
Suk.
Je vais devoir fuir
toute ma vie ?
Pourquoi moi ?
Qu'ai-je fait de mal ?
Calmez-vous !
Je vais devoir
disparaître comme ça ?
Calmez-vous !
Un peu de sang froid.
Il faut croire en vous !
À la fin, on ne peut croire
qu'en soi-même.
C'est mieux comme ça.
Allez, mangeons.
Dans cette pièce,
quand j'étais enfant,
je jouais souvent au policier.
C'était le bureau
de l'inspecteur.
C'est incroyable
qu'il soit encore là.
C'est là que je donnais
mes ordres.
Comme dans les séries télé.
"Messieurs,
cette affaire est complexe,
"mais menez-la à bien.
"Ne laissez pas
le mal s'étendre.
"La justice triomphera."
Que de souvenirs...
Suk !
Nous sommes encerclés.
Tenez bon, Suk !
Près de la fenêtre, c'est risqué.
Derrière le bureau !
C'est fini.
Tenez bon.
Qui a tiré ?
La STB ?
D'où tirent-ils ?
Ça va aller.
Aucun organe vital n'est touché.
J'emprunte votre arme.
La cassette.
Attendez, j'y vais.
Ils font exprès d'éviter
les organes vitaux !
La cassette !
Elle n'est pas ici !
Je suis à découvert !
Grimmer !
Je suis là, Suk !
Je viens vous aider.
J'ai mal.
Tout va bien.
Je vais mourir.
Taisez-vous !
Grimmer !
Ne parlez pas !
Partez...
Partez sans moi.
Ne soyez pas stupide !
En haut ?
Du tchèque ?
Que racontent-ils ?
J'ai mal !
Je ne veux pas mourir.
"Qui est là ?"
Tu parles allemand ?
Juste un peu.
Que fais-tu ici ?
Qui es-tu ?
Réponds à ma question !
Que fais-tu ?
J'ai terminé.
Ils sont entrés
dans le bâtiment.
Le jeune inspecteur
et le grand type ont été tués.
J'arrive trop tard.
C'est calme.
"Monstre..."
Je me rappelle.
Vous êtes...
Steiner le Magnifique.
M. Grimmer.
Steiner le Magnifique...
a encore frappé.
M. Grimmer !
Salut, docteur !
Vous êtes enfin là.
Pouvez-vous l'aider ?
C'est un type bien.
Aidez-le, s'il vous plaît.
Vous avez beaucoup
d'autres patients.
Mais qui a fait ça ?
Moi, sans doute.
L'autre...
qui est en moi.
Je viens...
du 511 Kinderheim.
Steiner le Magnifique !
Bonjour les enfants.
Vous êtes devant la télé ?
Quelles aventures
nous attendent ?
Si tu es en danger,
crie mon nom.
N'importe où,
n'importe quand,
je viendrai te sauver !
L'invincible
Steiner le Magnifique.
Il punit le mal !
Son nom est
Steiner le Magnifique !
J'étais collé à l'écran de télé
en suivant ses aventures.
Le héros était un garçon faible.
Il était toujours poursuivi
par les méchants.
Quand il reprenait conscience,
les méchants étaient à terre.
Un beau jour,
Steiner le Magnifique
est vraiment apparu.
Il venait
quand j'étais en danger.
Et il battait les méchants.
Tout ce qui me reste
de mon enfance,
c'est Steiner le Magnifique.
C'est tout.
On m'a pris
tous mes autres souvenirs.
Au 511 Kinderheim.
Absolument tous.
Pourquoi je raconte ça ?
Après tout, cette histoire
ne vous concerne pas.
Bien. J'ai fini de donner
les premiers soins.
Et Suk ?
Il va s'en sortir ?
Toutes les balles
sont ressorties,
mais sa blessure
à l'épaule est sérieuse.
J'ai néanmoins réussi
à stopper l'hémorragie.
C'est tout ce que je peux faire.
Il faut vite l'emmener
à l'hôpital.
M. Grimmer.
Vous avez dit
que je n'étais pas concerné.
Mais je le suis.
Le 511 Kinderheim me concerne.
Bon, appelons une ambulance !
Trois blessés ici.
Une autre ambulance !
C'est urgent !
Et les blessés ?
Dans un état critique, mais...
Mais quoi ?
Ils ont tous reçu
les premiers soins.
Du travail de pro.
Des premiers soins parfaits ?
Le journal en parle.
Que disent-ils ?
C'est en tchèque,
je ne comprends rien.
Mais j'ai compris
le nom de l'hôpital.
C'est l'hôpital Jakob Zimy.
Alors la police
va finalement arrêter Suk.
Mais il est...
Il est innocent.
Oui.
Si j'y allais pour témoigner...
Dr Tenma, pourquoi êtes-vous...
Il y a plus important.
Tout à l'heure,
vous avez mentionné
le 511 Kinderheim.
Pouvez-vous m'en parlez ?
Je ne m'en souviens pas
très bien.
Tout ce dont je me souviens,
ce sont des bribes.
Un couloir sombre...
Les taches du plafond...
Le craquement des portes...
Les lits qui sentent le moisi.
Mes souvenirs s'éclaircissent
peu après qu'on m'a sorti de là.
Quelqu'un m'a dit
que j'avais 14 ans.
Maintenant que j'y pense,
on m'a mis dans une étrange école
et on m'a donné un nom.
Wolfgang Grimmer.
Ma maison se trouvait
dans une ville artificielle.
Je ne pouvais pas sortir
de ce périmètre.
Quelqu'un tenait
le rôle du père,
quelqu'un d'autre,
celui de la mère.
On me faisait apprendre
beaucoup de langues.
Le russe, l'anglais,
l'espagnol, le français...
Une formation d'espion ?
Quelle était la chose
la plus difficile,
à votre avis ?
Apprendre à sourire.
Bien, je dois aller à l'hôpital
où Suk a été admis.
M. Grimmer.
J'ai lu le journal.
Vous êtes recherché
comme témoin...
Je suis le seul qui puisse
prouver l'innocence de Suk.
CHAPITRE 47
LA PORTE DU CAUCHEMAR