Cette villa
se trouve
à flanc de cette colline.
Ah bon ? Merci.
De rien.
Des rosiers ?
On se croirait dans
"La Belle au Bois Dormant".
Je m'appelle Anna.
Anna Liebert.
Bonne chance,
inspecteur de choc !
Elle avait peur
qu'il t'arrive quelque chose.
Je ressens
la même chose que ta mère.
Anna...
Vous rêviez,
inspecteur Suk ?
Qui êtes-vous ?
Commissaire Runge, du BKA.
Le BKA ?
Non, restez couché.
Je ne suis pas venu
pour vous lire vos droits.
Votre chambre
est plutôt confortable.
J'ai visité tous les hôpitaux
ayant un lien
avec l'ex-police secrète
avant d'arriver ici.
Pour être si bien traité,
vous devez être
très important pour la STB.
Non, je n'ai rien...
Je sais déjà
tout ce qui vous concerne.
Le meurtre du commissaire Zeman,
battu à mort,
l'empoisonnement du chef
et des deux autres inspecteurs,
ainsi que le meurtre par balle
des deux agents
de la préfecture.
Et pour finir,
vous êtes le suspect numéro 1
dans ces affaires.
Si on s'en tient aux preuves,
tout vous accuse.
Non, je n'ai rien fait !
Et Grimmer,
cet homme de grande taille,
interrogé
la veille du meurtre de Zeman ?
Il est innocent, lui aussi.
Il ne ferait pas ça !
Alors qui est le tueur ?
Vous le connaissez,
n'est-ce pas ?
Vous savez
qui a commis ces meurtres.
Si je le savais, je ne serais pas
dans ce bourbier.
On m'a trahi...
La police
se retourne contre moi.
On me fait porter le chapeau.
C'est trop...
Je ne suis pas un pantin !
Vous êtes policier.
Un policier
doit agir avec sang-froid
en toute circonstance.
Même si votre bonheur
doit en pâtir,
gardez la tête froide
et la vérité jaillira.
Si vous voulez éviter
qu'on vous trahisse,
soupçonnez ceux
dont vous vous méfiez le moins.
Qui vous a permis d'entrer ?
Conduis-moi à ton chef.
Dis-lui que j'ai des questions
sur la villa des roses.
Il sera certainement disposé
à m'en parler.
CHAPITRE 50
LA VILLA DES ROSES
Commissaire Runge, du BKA...
Je me suis enquis
de vos états de service.
Moi aussi,
je vous connais de réputation,
colonel Ranke.
Et maintenant, vous voilà donc
à la tête du STB.
Je vois que cette tâche
n'est pas de tout repos.
Merci, je fais avec.
Je vous envie de pouvoir prendre
de si longs congés.
Il y a deux ans,
une de vos enquêtes
a poussé au suicide
ce député, candidat
à la présidence du SPD.
Pour réussir,
il faut l'art et la manière.
Vous manquez de jugeote.
Pendant la démocratisation,
si vous aviez pu
infiltrer les institutions
en gardant les mains propres,
vous auriez pu
diriger ce pays dans l'ombre.
Mais la peur que vous inspirez
n'est qu'illusoire, maintenant.
Tout à fait.
Vous êtes brillant.
Que me veut un homme
aussi brillant que vous ?
Comme vous le savez,
je suis en congé et j'ai décidé
de me divertir un peu.
Je fais des recherches...
sur l'existence
de la vraie terreur.
De la peur illusoire
que vous projetez,
un être démoniaque
a-t-il pu voir le jour ?
Vous êtes là
pour la villa des roses, non ?
J'ai cherché longtemps
avant de trouver cette demeure.
Il faut dire que...
son occupant
a différents noms de plume.
Le Monstre Sans Nom
et son auteur : Emil Sebe.
Domicilié à Prague,
dans un vieux studio
qui est maintenant loué.
Quant à Klaus Poppe,
il aurait habité une ferme,
qui a été rasée depuis.
Et Jakob Farobek vivait
dans un bureau de location.
Et naturellement,
vous êtes arrivé à...
Franz Bonaparta ?
Parlez-moi de cette bâtisse.
Qui est ce Franz Bonaparta ?
J'ai eu beau chercher,
je n'ai rien trouvé sur lui.
Ce qui m'amène à penser
qu'il est de la STB.
Vous confirmez
que c'est un de vos membres ?
Que cherchez-vous à savoir ?
Je veux savoir
ce que vous savez sur lui.
Je ne sais pas grand-chose.
- Si ce n'est...
- Oui ?
... quelque chose que j'ai
consciemment cherché à oublier.
J'ai voulu oublier
l'existence même de cette villa.
C'est pour ça qu'elle est restée
en l'état. Personne n'y a touché.
Tous les prisonniers politiques
et les chercheurs
qui s'y trouvaient ont disparu.
C'est tout
ce qu'il y a à en dire.
Parlez-moi de ce mur.
Un mur ?
L'autre jour,
je me suis permis
d'entrer dans la villa.
Elle semblait à l'abandon
et ce, depuis fort longtemps.
Mais à l'étage,
le mur de la face nord
semble avoir été
construit à la hâte
pour masquer quelque chose.
M'autoriseriez-vous
à détruire ce mur ?
Pourquoi tremblez-vous,
colonel Ranke ?
Il y a danger de mort...
Si vous persistez,
il se peut que vous comme moi...
découvrions
ce qu'est la véritable terreur.
Franz Bonaparta ?
Ce nom me renvoie
des années en arrière.
Voulez-vous du lait
ou du sucre ?
Rien, merci.
Qu'y a-t-il ?
Rien...
C'est le fait de voir un fan
de Bonaparta depuis tout ce temps.
On m'a parlé de vous
aux éditions Moravia.
M. Zobak,
vous étiez bien le responsable
éditorial de Franz Bonaparta ?
Oui,
mais je m'occupais de lui
quand il utilisait
le nom de Klaus Poppe.
J'aimerais savoir
quel genre d'homme il était.
Franz Bonaparta ?
Je le recevais chez moi
pour les réunions de travail.
D'ailleurs, il s'asseyait
toujours dans ce fauteuil.
Il jouait souvent
avec ma fille dans le jardin...
À l'époque, elle m'avait
rapporté des choses étranges.
Il lui faisait peur.
Elle est grande maintenant
et ne doit plus s'en souvenir.
Faisait-il partie de la machine
politique de l'époque ?
Probablement. En tout cas,
je l'ai toujours pensé.
Pourtant, son raffinement,
son éloquence,
ainsi que sa finesse d'esprit,
le distinguaient
des autres
militants communistes.
Bonaparta avait
un diplôme de psychologie
et était également médecin,
spécialisé en neurochirurgie.
La dernière fois
que je l'ai vu,
je crois que c'était
pendant l'été 81 ou 82...
Ce jour-là, il était venu
sans prévenir pour me parler
de son nouveau livre.
Il avait l'air
plutôt rasséréné.
De quoi parlait
son nouveau livre ?
D'un monstre
qui tombe amoureux.
Un mélange de
"La Belle et la Bête"
et de
"La Belle au Bois Dormant".
Mais je lui ai refusé.
Au moment de partir,
sur le pas de ma porte,
il s'est retourné
et m'a dit qu'il avait
une autre histoire en tête.
La porte qu'il ne faut
jamais ouvrir.
Je lui ai alors demandé
si c'était celle du paradis,
avec un monstre qui surgit,
et il m'a répondu :
"C'est juste une porte
que nul ne doit ouvrir.
"Mais ça ne doit pas
t'intéresser."
Il s'est mis à rire,
puis il est parti.
Je ne l'ai plus jamais revu.
Avez-vous appris des choses
intéressantes sur Bonaparta ?
Non, rien de bien exploitable.
Que faisiez-vous, M. Grimmer ?
Je contemplais
le beau ciel azur.
Oui, il fait beau.
Je le savais !
Allô, police ?
Je suis M. Zobak
et j'habite Place Schweig.
Un homme est venu et...
je suis sûr qu'il s'agit
d'un suspect
d'une série de meurtres
en Allemagne.
Oui, ce neurochirurgien
japonais, le Dr Tenma !
Une odeur de désinfectant...
De l'éthanol.
Des morts ?
Combien ?
Combien sont morts ici ?
Dix...
Vingt ?
Non, bien plus.
Une femme...
Celle du carnet de dessins.
La mère des jumeaux.
Les grands vont squatter
le terrain de foot !
Grouille-toi, Milosh !
Vite, aux cages !
Y a personne en défense !
C'est cuit !
- Milosh !
- Ça va ?
Relève-toi !
Ça, c'est de la défense !
T'as été génial. Quel arrêt !
À le voir sourire,
je pense qu'il s'en est remis.
Qu'en pensez-vous, Dr Tenma ?
Oui, sûrement...
M. Grimmer ? Vous n'allez pas
voir Milosh et ses amis ?
Je sais maintenant
pourquoi je suis nul au foot.
C'est un jeu d'équipe.
Que va devenir
l'inspecteur Suk ?
Maintenant qu'il est
activement recherché,
il n'existe plus
aux yeux de la société.
Même s'il se rendait,
on ne pourrait pas le disculper.
Comment prouver
la présence de la blonde
sur les lieux du crime ?
Suk se retrouve
dans la même situation que vous,
à une différence près.
C'est ici qu'on se quitte.
Il n'y a qu'une seule personne
qui connaisse tous les détails
de cette affaire.
C'est moi.
Qu'en dites-vous ?
Je compte envoyer ça
à la police.
Ça ?
On appellera ça
"la lettre du tueur en série".
Elle contient tous les détails
que seul le tueur
peut connaître, n'est-ce pas ?
Si vous envoyez ça
à la police, vous serez...
On dira que Grimmer
est retourné en Allemagne.
La police veut l'attraper,
mais il est insaisissable.
Il faut dire que c'est un espion
des plus doués.
Mais vous serez condamné
à fuir toute votre vie !
Ça ne me dérange pas.
Car le Grimmer qu'on recherche
n'a jamais existé.
J'ai reçu ce nom
sans avoir rien demandé.
Alors je me fiche pas mal
d'être suspecté toute ma vie.
Que pensez-vous
de mon idée, Dr Tenma ?
Non, ne dites rien.
Vous comptez aller
à la villa des roses ?
En effet.
Votre long périple
touche peut-être à sa fin.
Ça, je n'en sais rien.
Inutile de vous recommander
la prudence, je suppose.
En tout cas,
restez en vie.
M. Grimmer !
N'oubliez pas notre promesse.
Quand on se reverra,
on fera un pique-nique.
On pêchera des truites,
on boira du vin
avec du bon fromage.
On se retrouvera !
Ce son tonitruant...
Il faudra bien
que je m'y fasse.
J'ai mal !
J'ai trop mal !
Attends,
laisse-moi regarder.
Aïe !
C'est juste une éraflure.
Je vais te mettre
du désinfectant.
Ouille !
Tu es
un grand garçon, non ?
Tu es courageux.
Kenzo Tenma ?
Veuillez nous suivre
jusqu'au commissariat.
CHAPITRE 51
LA LETTRE D'AMOUR DU MONSTRE