Commissariat de la police fédérale de Düsseldorf - Cellules de détention
Transmettez-leur mon message.
Dites à Hélène et à Gustave
de m'enregistrer le film.
"Le détective Foster" est
rediffusé le mardi matin, à 10 h.
Vous connaissez ?
C'est un super film !
Dis donc...
Ce n'est pas le moment
de plaisanter !
J'espère que tu as conscience
de ce que tu as fait.
Le boss est dans
un sale pétrin à cause de toi.
Il a songé à t'envoyer
un avocat pour ta défense !
Sois reconnaissant !
Il ne veut surtout pas que ça
passe entre les mains d'un autre.
Tu as tout à fait raison.
Sais-tu ce qui t'attend
si tu parles trop ?
Pas de panique ! Je ne suis pas
du genre à trahir mes potes !
Quoi qu'il en soit,
n'oublie pas de te soumettre
à mon scénario, compris ?
J'aimerais bien qu'on parle
un peu de mon prochain job.
Ce n'est pas
pour demain la veille !
- Réfléchis.
- Parlez pour vous.
Vous savez à qui
vous avez affaire ?
Je suis Günter Milch,
le roi de l'évasion !
Je ne suis pas d'humeur
à entendre tes âneries.
En suivant bien mon scénario,
tu n'en auras que pour 5 ans.
N'oubliez pas mon message.
Dites-leur de m'enregistrer le film,
mardi à 10 heures.
Ai-je raison
de compter sur eux ?
Et si je tâtais le terrain
pendant que je suis ici ?
Explique-toi.
CHAPITRE 53
LA DÉCISION
Il nous joue encore la comédie !
Je ne sais pas.
Je crois qu'il a craché du sang.
Il est gelé.
- Ne vomis pas ici !
- Docteur !
Vous tombez à pic !
Montez la garde, j'arrive.
On vient de me signaler
une bagarre au troisième étage.
Il y aurait des blessés.
Je comprends,
mais il est en train d'agoniser.
Encore Milch ? Étendez-le
sur le lit, je verrai ça après.
Je veux aller à l'hôpital !
Patience,
je reviens tout de suite.
J'en ai marre de voir défiler
tous ces patients !
Oh non, pas ça ! Je refuse de rester
à côté de cet assassin !
Qu'est-ce qu'il fout là,
d'abord ?
Arrête de te plaindre !
Je dois lui faire une perfusion,
il refuse de manger.
Mon état va s'aggraver
si je reste à côté de lui !
Tais-toi et dors.
À combien estimez-vous
le nombre de blessés ?
Je n'en sais rien du tout.
Bon sang !
Si je les chope,
ils le regretteront !
À propos
de notre conversation...
Aidez-moi...
Je dois sortir d'ici.
Je compte bien la tuer...
Vous savez,
votre ex-fiancée ?
Mlle Eva Heinemann...
Qu'en pensez-vous ?
C'est une bonne idée,
vous ne trouvez pas ?
Après tout,
elle en sait un peu trop.
Ce fameux jour,
dans cet immeuble...
Elle a entendu les coups de feu
et elle a vu...
le meurtrier...
On n'a vraiment
pas besoin de ça.
Vous êtes d'accord avec moi ?
Non, ne faites pas ça !
Ne faites pas ça !
Parce qu'elle...
Eva ne dira rien.
Elle souhaite seulement
que je passe ma vie en prison.
Elle ne cherche qu'à me faire
payer son malheur !
Elle ne fera
que témoigner contre moi.
Alors... alors...
Alors je pense
que mon idée est excellente.
Quand elle sera morte,
vous n'aurez plus besoin
de purger votre peine.
Sa mort ne peut nous être
que bénéfique.
Autant pour vous
que pour nous.
Voulez-vous parler
à la police ?
Pensez-vous que votre histoire
est assez crédible ?
Souhaitez-vous parler
à Maître Verdeman ?
Il fait peut-être partie
de mes amis, qui sait ?
On peut vous innocenter,
vous savez ?
On est de très bons avocats.
Une fois que vous serez sorti,
vous apprécierez un bon verre.
En y réfléchissant bien,
cette pie bouffie d'alcool
sera sûrement...
raide morte.
Je veux m'évader.
Ils se foutent vraiment de moi !
Je ne le supporte plus !
Milch,
attention à ce que tu dis !
Si tu ne veux pas parler,
c'est ton problème.
Milch !
Moi, je vais tout avouer
et je serai transféré dans 5 jours !
Je n'aurai plus rien
à faire avec toi.
Vas-tu arrêter ?
Ça va, en fait !
Il nous a bien eus, le bouffon !
Je m'en doutais !
Plus que 5 jours à attendre !
Et je serai loin
de cet assassin !
On t'a dit de te taire !
La ferme !
Dans cinq jours...
Il pleuvait, ce jour-là,
et vous dites avoir entendu
trois coups de feu.
Vous avez vu un homme blond
sortir du bâtiment.
Dites-vous la vérité ?
Absolument.
Alors ? Persistez-vous à nier
l'existence de Johann ?
Non...
Mlle Heinemann,
seriez-vous prête à témoigner
devant la barre ?
C'est non.
Commissariat de la police fédérale de Düsseldorf
Que me veut le docteur Tenma
à cette heure-ci ?
De quoi veut-il nous parler ?
Il a demandé
à avoir un entretien.
De quoi s'agit-il,
docteur Tenma ?
À Düsseldorf...
le directeur
de l'hôpital Eisler,
M. Heinemann...
ainsi que
le docteur Oppenheimer...
le docteur Boyer...
sans oublier mon patient,
Adolf Yunkers...
C'est moi, leur assassin.
Tous...
Je les ai tous tués.
Il y avait du vent...
la bouteille
et les tasses sont tombées.
Les sandwiches étaient
couverts de terre.
Et lui...
il affichait un sourire
si triste.
Selon les dires de la police,
le présumé meurtrier en série
qui s'obstinait à nier
tous ses crimes,
l'accusé Kenzo Tenma
aurait fait un aveu renversant.
Il reconnaît avoir commis
le meurtre
du directeur de l'hôpital Eisler
ainsi que celui
d'Adolf Yunkers.
Le détenu s'est confessé
de lui-même.
C'est impossible !
L'info flash du jour.
Il a avoué ? C'est absurde !
Dans la nuit du 3 au 4,
l'accusé Kenzo Tenma,
qui a toujours nié les faits,
a reconnu être l'assassin
de tous ces crimes.
Je ne plaisante pas !
Qu'avez-vous fait subir
au Dr Tenma ?
L'avez-vous torturé
pour qu'il avoue des mensonges ?
Lâchez ma veste,
s'il vous plaît.
Taisez-vous !
Je veux voir Tenma.
Il me dira
tout ce que vous lui avez fait.
Vous perdez votre temps.
Je suis son avocat,
mais il refuse tout entretien.
Tout me dit
qu'il a avoué volontairement.
C'est absurde.
J'ai fait quelques recherches.
Je connais l'agent
qui l'a interrogé.
Il n'est pas violent.
Tenma aurait vidé son sac
sans qu'on le lui demande.
Il aurait parlé
sans la moindre hésitation.
J'espère que vous ne croyez pas
à cette confession !
Je ne peux rien dire tant que
je ne lui aurai pas parlé.
Je crois en lui.
Le docteur Tenma est innocent !
Il a toute ma confiance !
Verdeman, j'écoute.
M. Baul !
Désolé de ne pas être venu,
j'ai eu un empêchement.
Ce n'est pas grave.
Alors ?
Qu'en est-il avec le Dr Tenma ?
Il a refusé l'entretien.
Il nous complique la tâche.
Juste au moment
où nous voulions l'innocenter...
On aurait pu persuader les juges
et le faire sortir !
Pourquoi s'être confessé ?
Quand je pense à votre père,
un homme brillant !
Même en subissant
les pires interrogatoires,
il ne disait jamais rien.
Il clamait toujours
son innocence !
Oui... son innocence.
Eh bien...
que pouvons-nous faire,
à présent ?
M. Verdeman ?
Cette femme...
comment s'appelle-t-elle déjà ?
Vous savez celle qui
pourrait innocenter Tenma...
Eva Heinemann ?
Savez-vous où elle se trouve ?
Dans un hôtel, en ville.
J'aimerais bien la rencontrer.
Cette femme
n'est pas très facile.
Laissez-moi aller la voir
en premier.
Mon père, un homme brillant ?
Ouvrez, Mlle Heinemann !
Je sais que vous êtes là.
Une employée m'a dit que
vous buviez dans votre chambre.
Elle se plaignait de ne pas
pouvoir faire le ménage.
Mlle Heinemann...
Je comprends la raison
de votre mépris envers le Dr Tenma.
Même après le décès
de votre père,
vous auriez souhaité continuer
votre relation
pour qu'il vous garantisse
une vie meilleure.
Mais le Dr Tenma vous a quittée.
Je reconnais qu'il a
complètement détruit votre vie.
Mon père...
mon père a été arrêté
pour espionnage.
Pendant longtemps,
on m'a pointé du doigt
en me traitant de fils d'espion.
Lui aussi a gâché ma vie.
Mais je n'ai jamais
baissé les bras.
Savez-vous pourquoi ?
Savez-vous ce qui m'a aidé
à me battre ?
La conviction...
que mon père était innocent.
Il l'était...
Je crois en son innocence.
Il est innocent.
Tous ceux en qui je crois
doivent être innocents !
Prouvons l'innocence de Tenma !
Tenma doit être innocenté !
Tout comme mon père !
Innocent !
Voici mes coordonnées
et celle de mon confrère.
Appelez-nous quand vous serez
prête à témoigner.
Que dites-vous ?
Il sera transféré demain ?
Ils n'ont pas perdu de temps.
Ils estiment
qu'il a avoué trop facilement.
Ne pouvez-vous pas intervenir,
M. Verdeman ?
La police essaie
de le persuader de me parler,
mais il ne veut rien savoir.
Avez-vous des nouvelles
de Mlle Heinemann ?
Elle n'est pas là.
Elle a dû se rendre
dans un de ces bars en ville !
Düsseldorf...
Je connais cette ville
comme ma poche.
Je hais cette ville.
Quand es-tu arrivée ?
Je suis là depuis
cinq bonnes minutes.
Pardon, je recopiais un passage
de ce livre.
C'est très intéressant.
Tu veux aller ailleurs ?
Si on allait déjeuner ?
Où veux-tu aller ?
Tu veux manger italien ?
Ou bien français ?
T'as qu'à rester là !
C'est bien plus intéressant !
Eva !
Tu en as de la chance !
Tu te régales ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Facile !
Les pierres empêcheront
la nappe de s'envoler.
Je ne parle pas de ça.
Que veux-tu qu'on fasse ici ?
C'est sympa de déjeuner
en plein air, tu ne trouves pas ?
Profitons du beau temps.
Tu comptes déjeuner avec qui ?
Avec toi, pardi ! J'espère que
tu vas apprécier mes sandwiches.
- Il y a plein d'insectes.
- Ils ne sont pas méchants.
Zut, ils sont couverts de terre.
Tout est gâché.
Vous en voulez un, madame ?
- Frantz !
- C'est impoli.
Merci...
Il est bon ?
Avancez !
Montez !
Allô ?
Je n'arrive pas
à joindre M. Verdeman.
Alors, je vous appelle, vous.
Il est à la maternité, sa femme
est sur le point d'accoucher.
J'ai beaucoup entendu
parler de vous, Mlle Heinemann.
Je serais heureux
de vous être utile.
Je pense parler.
Parler de quoi ?
Témoigner en faveur de Tenma.
C'est une excellente décision !
À quel hôtel
êtes-vous descendue ?
Entendu...
Je passe vous voir
tout de suite.
CHAPITRE 54
ÉVASION