Si j'avais su
où cela me mènerait...
je n'aurais jamais accepté
ce boulot.
Dès le départ,
je ne le sentais pas vraiment.
T'en fais pas, ça ira bien.
Allez, ce n'est pas grave.
On arrive bientôt à l'hôpital.
Pas à l'hôpital.
Je veux voir un médecin,
mais pas celui de l'hôpital.
Va à l'hôtel Hellbrau.
Je te comprends, tu sais.
À l'hôpital,
la police te tombera dessus.
On n'a plus le temps
d'aller voir ton médecin marron.
À l'hôtel Hellbrau.
Je tiens à toi et je ne...
Magne-toi !
À l'hôtel Hellbrau !
Je le savais...
Avec les femmes,
ça se termine toujours mal.
Je t'en supplie, emmène-moi vite
auprès du Dr Tenma.
2 MOIS PLUS TÔT
Tâche de rester poli.
Tu as de la chance
CHAPITRE 58
UN SALE BOULOT
de pouvoir rencontrer
un homme aussi exceptionnel.
Aurais-je dû prendre
mon carnet d'autographes ?
Cesse de te payer ma tête.
Entrez.
Voici Martin, mon subordonné.
Merci, tu peux disposer.
Je veux être seul avec lui
pour discuter.
Comme vous voudrez.
Si tu fais le plaisantin,
je te tue.
Est-ce que je peux m'asseoir ?
Je vous en prie.
Cela fait combien de temps que
vous travaillez pour le Bébé ?
Bientôt trois ans.
Et avant ?
Combien d'années de prison ?
Huit ans...
- Pour meurtre ?
- Si on veut.
Vous avez été relâché
bien vite !
Pour bonne conduite.
Il paraît aussi
que vous faites du bon boulot.
J'accepte de tout faire.
Excepté...
Excepté ?
Je refuse de travailler
avec des femmes.
Je ne rechigne jamais,
mais je n'en veux pas
dans mes pattes.
C'est dommage.
Car vous devrez en escorter une,
pendant quelque temps.
Un boulot à problèmes.
Vous irez la chercher
à Düsseldorf.
C'est le boulot idéal
pour quelqu'un
qui n'aime pas travailler
avec les femmes.
Vous serez forcément efficace.
Mlle Eva Heinemann ?
Vous êtes qui ?
Martin.
Peu importe
comment je m'appelle.
J'ai l'ordre
de vous ramener à Francfort.
Qui vous l'a ordonné ?
Un homme richement habillé
et portant des lunettes.
Il porte des lunettes ?
Un des hommes de Roberto ?
Je ne sais pas... Ce doit être
quelqu'un d'important.
Je ne vous force pas à venir,
ça ne me dit rien qui vaille.
On veut me faire la peau.
Vous allez être
mon garde du corps ?
C'est ce qu'on m'a demandé
de faire, ma foi.
Ne bougez pas.
Tenez mon sac.
Je préfère encore vous suivre
que de me faire tuer.
Elle avait tout l'air
d'une catin.
Sa façon de se tortiller,
son parfum enivrant...
Elle m'horripile.
Quel sale boulot !
Vous ne parlez jamais ?
Je peux bavarder avec vous,
si vous le souhaitez.
Je n'ai rien à dire.
Dans ce cas, taisons-nous.
Vous buvez ?
Vous avez de l'alcool
sur vous ?
Désolé, je ne bois pas.
Je vais au bar.
Vous voyagez seule ?
Moi aussi, je suis seul.
Dans quel hôtel serez-vous ?
Tenez, je vous laisse
ma carte de visite.
- Tu veux un coup de main ?
- Quoi ?
Elle m'a demandé à boire et...
On ne touche pas à cette femme.
Vous ne parlez jamais à table ?
Je ne parle
que si vous me le demandez.
Pourquoi ne buvez-vous jamais
d'alcool ?
Ma mère était alcoolique.
Vous pouvez boire,
ça ne me gêne pas.
Votre mère...
- Elle devait avoir une raison.
- Vous croyez ?
J'en suis sûre.
C'est ce qui m'arrive, aussi.
Poursuivez, je vous en prie.
Parlez, si vous voulez.
Ça risque d'être long.
Cela ne me gêne pas.
J'étais fiancée.
C'était un médecin japonais.
Un remarquable médecin.
Plusieurs fois,
j'ai essayé
de tuer mon ex-fiancé.
Impressionnante, mon histoire ?
J'ai failli le tuer
à maintes reprises !
Mais vous ne l'avez pas fait.
Votre histoire est bien mieux
que la mienne.
C'est quoi, votre histoire ?
Je vous écoute.
Moi, j'ai appuyé
sur la gâchette.
J'ai tiré alors qu'un homme
était dans son lit.
J'ai aussi tiré sur lui jusqu'à
ce que je n'aie plus de balles.
La chambre empestait.
Ça puait le sang
et le parfum.
Je me suis retrouvé seul,
en plein milieu de la chambre.
Quel idiot, vous faites !
À qui le dites-vous ?
Je n'aime pas ce boulot.
Mon patron vous attend ici.
Vous êtes un assassin,
ne me touchez pas !
- Quelle chambre ?
- Je vous y conduis.
Vous n'êtes pas assez bien vêtu
pour m'accompagner.
Attendez-moi ici.
C'est la 1014.
Saleté de femme.
J'ignore de quoi va lui parler
l'homme aux lunettes.
Mais si elle refuse
sa proposition,
je serai libéré de cette mission
et de cette traînée.
Que se passe-t-il ?
Vous êtes blême...
C'est une bonne nouvelle,
après tout.
Je peux m'en servir à ma guise.
Qu'est-ce que vous faites ?
On y va ?
Où ça ?
Faire les boutiques.
Vivement que ça se termine.
Entrons là.
C'est pour les hommes.
Il va falloir
que vous changiez de look.
Je suis bien comme je suis.
Pas assez bien pour moi !
Je ne veux pas m'afficher
avec un épouvantail.
Celui-là est pas mal.
Et la cravate...
Kenzo...
Essayez-moi tout ça.
Une cravate ?
Quel cauchemar !
- Alors ?
- Eh bien...
Ce n'est pas mal du tout !
Il faudrait ajuster
votre cravate.
Vous pourriez arrêter
de marcher comme un voyou ?
Je marche normalement.
Rien n'est "normal",
chez vous !
N'oubliez pas que vous allez
devoir m'escorter.
J'aimerais que vous vous
comportiez dignement avec moi.
C'est votre boulot, pas vrai ?
En effet, c'est mon boulot.
Votre coude sur la table !
La fourchette
dans la main gauche.
On ne claque pas la langue.
Ce doit être vrai.
Quoi ?
Votre histoire.
Vous êtes bien la fille
d'un directeur d'hôpital.
Vous n'y croyiez pas ?
Pas vraiment.
Je vous prenais
pour une vulgaire alcoolique.
Je vous épate ?
Vous êtes
une femme respectable.
J'ai toujours été ainsi.
Eva Heinemann
est enfin de retour.
Qu'est-ce que c'est ?
Une invitation.
- Vous avez été invitée ?
- Oui.
- C'est ma mission.
- Une mission ?
Je dois tout simplement
me rendre à des réceptions.
Tant mieux, c'est un travail
plutôt plaisant.
Vous y êtes aussi convié.
Vous allez devoir
me servir de cavalier.
Vivement la fin
de cette mission.
Comment vous sentez-vous
au milieu de ce beau monde ?
Ils rient tous
comme des baleines.
Je me demande bien
de quoi ils peuvent parler.
Du temps ? De la bourse ?
On ne distingue même plus
les différentes langues.
On respire mal, ici.
Vous auriez pu me prévenir !
Ne vous en faites pas pour moi.
Amusez-vous !
On s'en va !
On rentre.
Attendez-moi !
Je ne l'ai pas vu.
Mon boulot est terminé.
De qui parlez-vous ?
Partons.
Emmenez-moi où vous voudrez,
mais dépêchez-vous !
Sa main tremblait.
Je ne savais pas
encore pourquoi.
C'est une chance que j'aie
survécu, aujourd'hui.
Si vous m'expliquiez ?
Vous avez retrouvé l'univers
que vous aviez perdu, non ?
Autrefois, je passais mon temps
dans ces réceptions.
J'ai cru pouvoir me retrouver
en intégrant une nouvelle fois
ce monde-là.
Mais vous vous sentez
beaucoup mieux
dans un bar comme celui-ci.
Cet endroit
n'est pas fait pour moi.
Ni ici, ni ailleurs !
Je n'ai plus d'endroit à moi !
Je le savais depuis longtemps !
Quand j'en aurai fini
avec ce boulot,
ils me tueront certainement.
Je croyais que ce serait mieux
que de me faire trucider
par ce Roberto.
Autant mourir dans un monde
de luxe. Mourir dignement...
Un monde digne de Mlle Eva !
Ça changerait quoi...
la mort m'attend,
de toute façon.
J'avais envie de la protéger.
C'était une de mes faiblesses.
C'est alors que j'ai décidé
de la protéger malgré moi...
Tu pourrais m'expliquer
ce qui s'est passé ?
C'est justement
ce que je dois...
raconter au Docteur Tenma.
Tiens bon !
On est presque arrivés !
La cravate...
Si seulement
je n'en avais pas eu.
Je ne serais jamais allé là-bas.
Et je ne serais jamais tombé...
sur cette chose horrible...
CHAPITRE 59
L'HOMME QUI A VU LE DÉMON